文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (东平镇允泊村打造“一环一带一廊”) 2025-12-26 阳江市江城区乡村振兴促进会   阳江市江城区乡村振兴促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY0NTEzOQ==&mid=2247493315&idx=1&sn=6966e54258e2ffba837130ac24ecfa26






        冬日暖阳下 

        记者来到阳东区东平镇允泊村委会 

        看见村口处的标志焕然一新 

        巧妙融入白海豚、祥龙纹、 

        人字坡檐等元素 

        绿植乔木郁郁葱葱 

        路边的太阳能路灯排列整齐 

        紫色翠芦莉沿途绽放 

        点缀一方风景 

        彰显“绿、净、美”的乡村风貌 

        今年初，中国广核集团阳江核电有限公司（以下简称“阳江核电”）在允泊村规划“一环一带一廊”品质提升工程项目，目前已建设完工。 

          其中，“一环”即沿允泊村大环路，串联228国道路段和允泊村委会葛塘村、允新村等多个重要节点； 

          “一带”即美化提升允泊河道，并延伸至滨海栈道，形成“乡村旅游示范带”； 

          “一廊”沿线串联允泊村入口广场、百美村庄民宿等，形成“乡村振兴主题走廊”。 

            “ 

             我们修通了村内的断头路，为主干道铺设了1公里的沥青路面，将部分狭窄村道由3.5米拓宽至5.5米，并在沿途安装了211盏智能太阳能路灯。 

            ” 

        中国广核集团驻东平镇帮镇扶村工作队队员、允泊村驻村第一书记余兴龙表示，这些变化不仅提升了行车舒适度，更减少了交通安全隐患，方便了村民的日常出行。 

        村道扩建时，村民陈贤谋主动让出门口空地，如今门前各色花卉次第绽放、生机勃勃。“修路是好事，车辆行驶在双车道更顺畅。”陈贤谋告诉记者，道路建成后，工作队帮他砌了花池、搭了花架，等到葡萄藤爬满架子，门前景观会更加美丽。 

        记者沿着宽阔的柏油路缓步前行，看到路边43栋身着“新衣”的农房展现浓厚岭南风情，白墙黛瓦在阳光下格外显眼。农房之间点缀各类“微景观”，保留乡土气息与田园乐趣。随着三线下地、排污管道升级、巷道改造完成，村民房前屋后干净整洁，呈现一幅恬静美好的乡村图景。 

        “巷道铺了大理石，再也不用担心下雨天路面泥泞。村里的环境越来越好，晚上出来散步的人都多了。”村民陈大成高兴地说，他家庭困难，在工作队的帮助下，重建自家危房的房屋主体与周边巷道，工作队免费为他提供室内装修的部分材料，预计春节前他们一家就能够入住新房。 

        随着乡村风貌持续提升，允泊村的产业也蓬勃发展。 

          允泊村委会葛塘村、盐灶村的民宿产业发展正酣，其中“日出山居”民宿常为满房状态。 

          依托山海景观和核电工业旅游资源等优势，帮扶工作队与阳江核电打造“核能科技+渔村文化+农业体验”特色研学旅行线路，助力允泊村集体经济增收超50万元。 

          环村路串联的黑骨茶盆景种植展览区、科普文化广场、百美村庄民宿正加快推进，为乡村发展注入新的活力。 

            “ 

             我们计划将允泊村打造成阳东区现代化小城市建设核心起步区、阳江市绿美乡村旅游目的地、广东省企地融合发展示范村，不断提升村民的幸福感、获得感。 

            ” 

        余兴龙介绍，接下来，允泊村将立足资源禀赋，不断完善乡村基础设施，探寻符合本地特质的创新发展路径，引入和培育一批富有活力的产业项目，构建多元融合的乡村旅游体系，助力乡村全面振兴。 

      来源：广东阳江发布 

      拓展阅读： 

       与我们联系 

       邮箱：jcqxczxcjh@163.com 

        电话：17724098068（微信同号） 

        3 




文章编号: d9bfc5ef040496cb2c7c92bb806106a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (这场家门口的文化盛宴，燃爆赤溪) 2025-12-26 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2663020160&idx=4&sn=064a7b3d2e389f550ea54cf3b19f9b30






党建引领聚合力 

文艺展演暖民心 

为深入推进“百千万工程”，以文艺赋能基层文化建设，丰富人民群众精神文化生活，12月25日晚，由江门市文学艺术界联合会指导，台山市文学艺术界联合会、赤溪镇人民政府联合主办，台山市音乐协会、曲艺协会、舞蹈协会、民间文艺协会共同承办的“党建引领百千万 文艺聚力助复兴”惠民文艺展演，在赤溪镇田头公园精彩上演，为冬日的赤溪注满了温情与欢乐。 

冬夜星光璀璨，侨乡暖意融融。12月25日晚，田头公园华灯璀璨，人头攒动。活动在热情洋溢的开场舞《我唱赞歌献祖国》中正式拉开帷幕。冲金健身舞蹈队的队员们以灵动舒展，充满活力的舞姿，表达了对祖国的深切热爱，瞬间点燃了全场气氛。 

随后，一系列精心编排的节目轮番登场。歌手李俊杰带来的《红日》《风的季节》，歌声激昂又洒脱，引得现场观众情不自禁跟随节奏拍手互动； 谭曼华演唱的《祖国你好》《一杯美酒》，洋溢着浓郁的民族风情和对祖国的深情祝福；陈嘉良的萨克斯独奏《秋恋》《走过咖啡屋》旋律悠扬浪漫，令人沉醉；程彩镁的《我和春天有个约会》《祝福》，用温柔细腻的嗓音传递出满满的温暖与期许。 

田头公园健身队演绎的舞蹈《逆风飞翔》，以富有力量感的舞姿展现了基层群众奋勇拼搏、砥砺前行的精神风貌；甄嘉驹演唱的《光辉岁月》《不再犹豫》唤起了现场观众的青春记忆，激昂的旋律让人热血沸腾； 熊成惠呈现的《南方的海》《幸福中国一起走》，以歌声描绘了侨乡发展图景，唱出了奋进行情与对美好生活的热切期盼，赢得了阵阵掌声。 

整场展演高潮迭起、精彩不断，掌声、欢呼声此起彼伏，观众们沉浸在欢乐祥和的氛围中。不少老人带着孩子前来观看，脸上洋溢着幸福的笑容。“在家门口就能看到这么精彩的展演，太开心了！节目都很接地气，唱出了我们老百姓的心声，也让我们感受到了政府的关怀和文化的魅力。”现场观看展演的赤溪镇村民王阿姨激动地说。 

演出接近尾声，全体演出人员共同登台，与现场观众齐声高唱《我和我的祖国》。熟悉的旋律响彻夜空，激昂的歌声凝聚起深厚的家国情怀，为本次展演画上了圆满而温暖的句号。 

此次惠民文艺展演，通过将优质文艺资源下沉基层，拉近了文化与群众的距离，更以党建为引领，为凝聚起同心奋进、共促高质量发展的基层力量注入了强劲的文化动能，让文艺之花在基层沃土持续绽放，为助力乡村振兴与“百千万工程”实施贡献更多文艺力量。 

以文艺展演为媒，让建设成果普惠于民。此次文艺展演选址田头公园，正是赤溪镇将“百千万工程”建设成果转化为群众幸福生活载体的生动实践。作为美丽圩镇“七个一”建设的重要成果，利用现有项目场地改造而成的1.2万平方米田头公园，集生态休闲、文化展示、产业孵化于一体，不仅弥补了田头圩缺少大型公园的空白，成为镇区居民日常休闲娱乐的聚集地，更化作承载文化活动、凝聚群众情感的公共空间，让群众在休闲赏景中直观感受发展变化，在文化活动中真切触摸幸福质感。 

自“百千万工程”实施以来，赤溪镇锚定三年初见成效目标，以“七个一”建设任务为抓手，精准施策、靶向发力，将山海资源、客家文化、电力能源、白海豚IP等独有资源深度融入项目建设，成功创建广东省第二批“百千万工程”典型镇。白宵河“一河两岸”增设3000米彩色环形跑道与步行径，化身兼顾生态与民生的滨水休闲绿廊；330米长的田园东街以白海豚跳跃主题雕塑装点屋顶，用客家元素点缀细节，融合独特滨海魅力与客家特色风韵。 

如今，圩镇核心功能圈实现从“无”到“有”、由“散”到“全”的跨越，综合承载力大幅提升，在功能、颜值、特色上实现三重突破——从入口通道到圩镇客厅，从河道整治到主街焕新，全方位雕琢“滨海客城”独特韵味，推动镇域面貌蝶变升级。护岭村入选首批省“百千万工程”典型村和省乡村振兴示范村，长安村创建第二批省典型村，冲金村加快创建第三批省典型村，形成了梯次推进、全域提升的良好建设局面，切实增强了居民生活出行便利性，丰富了群众休闲体验。 

“百千万工程”的出发点和落脚点都是为人民谋幸福。下一步，赤溪镇将持续深化美丽圩镇建设成果，不断完善公共文化服务体系，以更多接地气、惠民生的文化活动与建设项目，推动“百千万工程”建设成果真正惠及千家万户，让群众的获得感、幸福感、安全感持续提升，加快谱写赤溪高质量发展的新篇章。 

来源：台山文联、赤溪宣传 

责任编辑：李嘉敏 




文章编号: 7807629d20392df1fcfbbb2ec4c5f37e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (双项国家级荣誉！万山群岛海域上榜全国“美丽海湾”及优秀案例) 2025-12-26 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247574613&idx=1&sn=e192a13cde7dd333a4b214be1ac81a80






高光时刻！ 

珠海万山群岛海域 

上榜第四批全国美丽海湾 

及优秀案例！ 

12月26日，珠海万山群岛凭借在污染治理、生态修复、产景融合领域系统性实践，成功获评第四批全国美丽海湾及优秀案例，成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的标杆典范。 

近年来，万山区锚定“亲海宜居、产景共荣”核心目标，以问题为导向破解海岛保护与发展难题，推动海湾生态颜值、经济活力、民生福祉同步提升，让“湾区之心”真正成为兼具自然之美、产业之兴、人文之韵的“海上桃源”。 

万山群岛这颗“海岛明珠” 

成功入选全国美丽海湾优秀案例 

凭借是什么“秘籍”？ 

跟着小蓝来揭秘！ 

陆海统筹治污，斩断污染源头。构建“陆海统筹+全链条管控”污染防控体系，对所有入海排污口开展“查、测、溯、治”，建成国内首个离岛污水处理系统，“一岛一厂”推进污水处理设施升级，所有备案排口稳定达标排放，5个有居民海岛和三角岛实现污水“零直排”，城镇污水收集处理率达100%。打造海岛生活垃圾离岛无害化处理模式，建立“普扫＋巡回＋重点整治”长效管理机制，实现5个有居民海岛及三角岛垃圾“日产日清、外运处置”，海岛生活垃圾100%无害化处理。 

立体监管防污，实现垃圾清零。创新“专业队伍+智慧监测+分区净滩+景区化管理”的“海岛管家”治理模式，整合“卫星遥感+无人机巡查+地面网格化保洁”力量，构建海陆空立体化海洋垃圾监管体系，每年投入专项资金约2247万元，分区实施“净滩行动”，落实“专人专岗+每日每清”制度，确保岸滩及100米内水域垃圾动态清零。今年以来累计清理海滩垃圾820吨，海湾内岸滩垃圾盖度降至0.49%，近岸海域优良面积比例达89.85%。 

产业升级减污，严控养殖污染。推动传统渔业向生态化、智能化转型，严格落实养殖水域滩涂规划，建成“澎湖号” “格盛1号”“伶仃牧场一号”等现代化深远海养殖平台6座，深远海养殖水体达135.2万立方米。建立“多部门联合执法+事前事中事后全链条监管”机制，常态化开展非法养殖清理、养殖尾水监测，确保养殖海域水质稳定达到第二类海水标准，实现“蓝色粮仓”与生态保护协同发展。 

全岛修复焕新，重塑海岛风貌。近三年累计投入3亿元实施“从山顶到海洋”一体化生态修复，完成9处重点海湾整治、4.5公里受损岸线修复、6.12公顷历史矿山复绿，修复沙滩岸线4600米、沙滩面积约9.47万平方米，有效抚平山体疮痍、岸线蚀退等历史遗留问题。创新无居民海岛开发模式，三角岛通过“生态修复+旅游”市场化运作，实现整岛复绿8万平方米，动植物种类分别恢复至470余种、172种，先后入选“广东省国土空间生态修复十大范例”“全国海洋生态保护修复典型案例”，东澳湾整治项目同样跻身“全国海洋生态保护修复典型案例”。 

生物保护提质，恢复海洋活力。建成万山、外伶仃两个国家级海洋牧场示范区，投放人工鱼礁1.5万个、礁体量达51.4万空方，累计放流鱼苗超3000万尾、斑节对虾4.8亿余尾，通过建设人工鱼礁、开展规模化增殖放流、构建“水、礁、鱼、鸟”共生复合生态系统。2020年国家级海洋牧场鱼卵仔鱼采获密度较2013年提升2.33倍，海洋生物资源量显著增长。中华白海豚观测数量达1135头，担杆岛猕猴从1982年不足300只增至近2000只，活珊瑚平均覆盖率近30%，绿海龟连续三年洄游产卵，海洋生态涵育能力持续增强。 

保护地建设强化，筑牢生态屏障。构建“中华白海豚国家级自然保护区+淇澳-担杆岛省级自然保护区+庙湾珊瑚市级自然保护区+万山群岛市级自然保护区”四级保护体系，海域生态保护红线面积约2785.51平方公里，占万山海域面积近61%，为珍稀物种打造安全“庇护所”。运用激光围栏、岸基雷达、无人机巡视等科技手段，实现自然保护地重点区域全天候监测，常态化开展珊瑚救助、非法盗猎打击等行动，维护海岛生态系统稳定性与生物多样性。 

全域旅游筑标杆，打造优质亲海空间。高标准建设滨海休闲带，提升海岛亲海品质，打造国内首条离岛滨海栈道、生态廊道等，因岛制宜打造特色滨海景观带、观光示范点，发展海钓、帆船、摩托艇等水上运动项目，丰富滨水体验，铺展品质滨海旅游新图景。2025年1-11月，万山群岛累计接待上岛游客188.59万人次，同比增长10.79%；单日上岛人数连续刷新历史纪录，旅游消费同比增长29.58%，接待旅行团游客增长51.8%，四月、十一月等传统淡季游客量分别同比增长25.54%、22.67%，《人民日报》刊发头版文章赞扬万山“把淡季过出甜滋味”。 

文旅融合促增收，共享海岛发展红利。啔动创建国际休闲旅游度假区・万山行动，成功举办央视音乐会、万山群岛民俗文化旅游季、桂山岛休闲体育嘉年华、东澳悦动欢乐跑、万山论钓“白鱲杯”矶钓邀请赛、第三届海洋生态水下摄影大赛、东澳岛环岛休闲骑行等特色活动。开展净滩护海、校园科普、光影赛事等公益宣教20余场，独特的海岛风光、丰富的休闲娱乐活动和科普教育，让群众亲海临海幸福感和获得感大幅提升，带动本地村民参与旅游业态积极性，发展渔业养殖、民宿经营、休闲渔业“三大业态”，2024年7个海岛村集体年收入达1318.26万元，同比增长12.3%，2025年上半年村集体同比增长32%，实现“生态美”与“百姓富”同频共振。 

绿色转型谋突破，培育海上新质生产力。以“海上新基建”为牵引，构建绿色能源体系，桂山海上风电项目作为省内首个海上风电场，年发电量5.17亿度、减碳32.6万吨。国内首座兆瓦级波浪能试验场“南鲲号”日发电量2万度，桂山海上风电工业级制氢示范项目稳定运行、年减碳约1350吨。国家海洋综合试验场（珠海）正式揭牌，建成全国首座集清洁能源和生态养殖为一体的半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”，推动传统海洋产业向高科技、低碳化方向升级，铺展零碳海疆新图景。 

碧海银滩，生态画卷徐徐铺展； 

人海和谐，美丽海湾再谱新篇。 

万山群岛这些优秀案例 

以创新实践为笔， 

绘就了湾区“碧海金沙・人海和谐”的 

新图景。 

这些可复制、可推广的经验 

将持续释放示范效应， 

为全国美丽海湾建设 

深入推进注入更多万山力量！ 

-END- 

来源 | 区党政办、市生态环境局万山分局 

编辑 | 小蓝 

            ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”！ 




文章编号: cc139595d9eb5436c1760266e6704fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (先进事迹报告会讲述人之三——学生岳高震：饮水思其源) 2025-12-26 鹅坡武校新生咨询   鹅坡武校新生咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODkxODMxMQ==&mid=2247483756&idx=1&sn=6450574cc05e2538cfaac987e8b84eb6






思  源 

编者按 

在鹅坡武校“弘扬拼搏精神，凝聚奋进力量”——参加第十五届全运会开幕式暨全国体育传统项目学校武术套路锦标赛先进事迹报告会上，九位师生代表用最质朴的语言，讲述了最不平凡的奋斗历程。 

每一滴汗水都折射出拼搏的彩虹，每一次讲述都镌刻着青春的华章。为让这些源于热血、载满赤诚的声音传播得更远、回响得更深，我们特将九位讲述者的心声凝练成文，陆续呈现。 

今天，让我们共同走进第三期故事，聆听那些在汗水中淬炼的回声，见证那些在坚持中绽放的荣光。 

               尊敬的各位领导、教练、老师、亲爱的同学们： 

大家好！ 

我是岳高震。不久前，我与众多同学一同代表学校，站上了第十五届全国运动会开幕式的舞台，以打鼓演员的身份完成表演。这段从盛夏绵延至孟冬的旅程，于我而言，不止是一场演出，更是一段刻骨铭心的成长历练。 

 01  

   师 源   

×××× 

今年8月我们就开始了高强度训练，当时天气很热，我们的衣服从来都没有干过，暴雨来临时更是湿了又干、干了又湿。好在学校悉心照料，为我们准备了印着十五运徽的冰袖、水杯，训练场旁的饮用水也无限供应。 

整整一个多月的坚持与沉淀后，我们踏上了前往广东的征程，奔赴这场意义非凡的盛会。无论酷暑训练，还是远赴广东后的艰辛征程，教练始终全程相伴，同吃同住。记得10月20日，当时我们班有两名学生，因为身心压力向教练提出了请假，教练轻轻拍了拍他们的肩膀，让他们回宿舍休息，还叮嘱队医多照顾他们。后来才知道，那几天教练也一直顶着低烧陪着我们，只是从没说过一句苦。 

同样值得感恩的还有文化课老师。当时在学校的时候，我们听说文化课老师要跟着我们一块儿去广东，但是并没有多少人相信，直到出发那天，校门口的大巴旁，我们看到了几个熟悉的身影，那时候我们才懂，原来老师从不是说说而已。他们不是非要跟着我们来吃苦，而是放心不下这群半大的孩子，怕我们在集训的高压下，落下了文化课，更怕我们在陌生的城市里，少了一份依靠。这份带着温度的陪伴，比任何一堂课的知识点，都更让人难忘。

 02  

   校 源   

首先感谢梁校长突破地域局限，洞察广东的资源与潜力，果断创办佛山市黄飞鸿文武学校，既拓宽了学校的办学格局，更给我们搭建了连接广阔平台的桥梁。若非这份不拘一隅的深谋远虑，我们难有跨越千里，在盛会中绽放光彩的机会。 

常校长也始终为我们夯实这份成长平台，即便事务繁忙，仍多次远赴广东慰问我们，关心吃穿住行，排练审查时到场指导，演出前的誓师大会上更是为我们加油鼓劲。 

还有王华辉、赵跃两位主任，全力协调申请搭建的休息大棚，让我们告别走廊过道的临时休憩地，有了安稳舒心的落脚之处。 

当时我还有幸作为学生代表，在组委会和锐丰公司的欢迎仪式上发言，能够在更大的舞台上展现鹅坡学子的风采。 

 03  

   国 源  

我觉得更要感恩的是国家，举办这样的盛会，让我们亲身感受到祖国的强大与文化自信，我们敲击的每一段鼓点，都是对中华传统文化的传承与致敬。 

大家眼前的十五运吉祥物“大湾鸡”，原型是中华白海豚，运动时血管扩张、皮肤泛红，便有了白粉相间的灵动模样。 

开幕式上的木棉花与鳌鱼两大亮点，前者是广东的省花，后者藏于当地传统建筑中寓意祥瑞，亲眼看到我的同学们牵引鳌鱼登场时，那份震撼我至今难忘。

作为一名山西人，这次站在国家级舞台上为鹅坡，为河南争光，也是一次难忘的经历。 

 04  

  根 源 

这段经历让我明白：成长从不是孤军前行，唯有扎根沃土、铭记根源，方能行稳致远。未来，我会将这份收获藏于心、践于行，常怀感恩之心，用实际行动回报教练与学校；恪守纪律准则，把训练中的坚韧专注融入学习生活，努力成长为德才兼备、对社会有用的人。这段旅程如火炬引路，会永远照亮我的前行之路。 

END 

少林鹅坡武术学校招生办  

咨询电话：0371-62929666 




文章编号: 3743b27b2001d23114de76083e240ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (12月片单来袭! 超多好片，部部都是王炸!) 2025-12-26 MS国际影城乌苏店   MS国际影城乌苏店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDA1NTc0MQ==&mid=2247580411&idx=1&sn=930e632bfdb9dbdbda27685cd664d356






             

  

12月电影推荐 

片名：《用武之地》 

上映时间：12月31日 

一句话推荐：《南京照相馆》《孤注一掷》导演申奥新作《用武之地》再次聚焦现实题材，根据境外人质真实经历改编，肖央、齐溪、任达华、郑恺扮演四位在战乱地区被绑架的人质，一起踏上惊心动魄的自救之路。 

片名：《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

一句话推荐：肖战等主演，小镇居民誓死抗日，保卫家园。 

片名：《控方证人》 

上映时间：12月5日 

一句话推荐：“推理女王”阿加莎·克里斯蒂原著改编，奥斯卡导演执导，影史悬疑神作，反转不断！ 

片名：《比如父子》 

上映时间：12月6日 

一句话推荐：国内首部AI题材电影，AI父亲诠释AI科技的情感温度。 

片名：《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日，12月13日 

一句话推荐：影片改编自1930年中国台湾真实历史“雾社事件”，血战日寇，反抗侵略，纪念台湾光复80周年。 

除此之外，12月还有《野果之歌》《夏》《初吻》《昨日青春》《师情》《最好的朋友》《浪花朵朵》《好想大声说我爱你》《藏地心迹》《岁岁平安》《雪域使命》《逆转上半场》《无畏之战》《天堂附近》《年轻母亲之家》等温情与爱情电影上映。 

奇幻冒险片期待值拉满 

《阿凡达3：火与烬》 

《阿凡达》与《阿凡达：水之道》分别列全球影史票房榜第一位与第三位，在中国市场均斩获超17亿人民币的票房成绩，12月新片《阿凡达3：火与烬》重回银幕，继续为全球观众带来震撼的3D+IMAX体验。在《阿凡达3：火与烬》中，詹姆斯·卡梅隆又将运用哪些极致电影技术，为观众再次献上视听盛宴？传说中“裸眼3D”能否实现？ 

在《阿凡达3：火与烬》中不仅继续采用“4K 3D 48帧”技术，还额外增加了“红外+热感双轨捕捉”技术，精准捕捉演员的微表情。影片片长达到195分钟，被戏称为“膀胱挑战”。导演称“195分钟里有32分钟是纯特效镜头，相当于每6分钟就有一场视觉奇观。” 

本作引入“灰烬族”与“风之商队”两个新部落，火山爆发使“灰烬族”失去家园，开始质疑对艾娃的信仰，转而崇拜火焰与破坏之力。“灰烬族”与人类反派夸里奇上校联手，展示善恶的复杂性。而“风之商队”则是具有浪漫色彩的驾驭着水母的空中游牧部落。剧情之外，最重要的是跟随视觉奇观一起沉浸式探索美丽又神奇的潘多拉星球。 

犯罪动作片 

你最期待哪部？ 

12月6日，郭富城、任达华揭露假慈善“内幕”。经典香港犯罪电影《无间道》导演聚焦于慈善黑幕。财务总监离奇吊死，公众捐的钱去哪了？“良知律师”与“玩咖警长”联手出击，揭露慈善背后的犯罪陷阱。四大影帝斗智斗勇，高智商对决环环相扣，展现“上流社会”的“下流游戏”。 

《匿杀》由《默杀》《误杀》导演打造，也定于12月31日跨年档上映。由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。十五年前，罪恶权贵将都马市染黑成一座“地狱岛”，十五年后，背后操盘者接连惨死，匿名复仇者与隐匿的权贵展开一场血色对决。影片呈现黑暗复仇与迟到的控诉，带观众暴爽跨年，解气贺岁。 

动作电影《猎杀游戏》《清算》也将于12月5日上映。《猎杀游戏》讲述父亲为救重病女儿加入“生存30天，狂赚10亿奖金”的血腥猎杀真人秀，逐步揭开幕后阴谋的故事；《清算》以女性视角讲述抗击日寇、肃清内奸的故事。乔杉、柳岩主演的犯罪喜剧电影《金刚不坏》将于12月12日上映。 

喜剧片 

黑色幽默与温情并存 

《无名之辈：意义非凡》是系列IP的第三部作品，延续了前作黑色幽默的画风，将于12月31日跨年上映。本作将义乌灯厂斗争和意大利黑帮风云这些看似毫不相关的事件与人物联系起来，刘德华、陈建斌和王俊凯共同演绎出一部荒诞喜剧。让我们拭目以待，这个新年，能否“做大做强，再创辉煌”？ 

片名：《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

一句话推荐：张颂文成网红“街道侠”，演绎另类友谊，和朋友“约会”必看的电影！ 

恐怖片延续惊悚内核 

《消失的我》打工女许梦偶遇英俊总裁秦时彬，原以为是灰姑娘嫁豪门的浪漫故事，却在搬进秦家别墅后，接二连三地发生怪事。《星际变种》讲述变异怪物侵袭地球的故事。两部恐怖惊悚电影都将于12月31日上映。 

12月还有《荒村怪谈》《祭屋》《凌晨两点半4》《背后有人》《碟仙怪谈》等国产恐怖片上映，对此感兴趣的观众可以去电影院观看。 

此外，周星驰主演的喜剧片《鹿鼎记》4K修复版将于12月5日上映。纪录片电影《中华白海豚》12月12日上映。动画片《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》12月6日上映，在充满印度风情的舞蹈中，阿呆疑似“黑化”与小新“闹掰”，他们的友谊能否继续？ 

没有什么事情是看电影解决不了的

如果有，那就再看一部 

—  END  —

注：本文内容及使用图片均来自网络，版权归作者所有，如有侵权或冒犯，请主动联系我们进行删除。 




文章编号: f7ec4ac3a347d2d897f9989532e930bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (横琴欢乐公益跑圆满收官！12月28日，横马继续追风~) 2025-12-26 横琴华发金融城   横琴华发金融城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0NDU2OA==&mid=2247489290&idx=1&sn=433b24392bb1fdff12cf259be9cf807f




感谢每一个为白海豚奔跑的你 🌊\x0a📣高光时刻，共同见证\x0a累计4758公里总里程已成功兑换\x0a两场 “守护中华白海豚”净滩公益活动\x0a并于12月27日🎯在淇澳岛海豚湾温暖落地\x0a每一步都化作守护的力量 ✅\x0a🏅荣耀榜单，前三公布\x0a参赛奖励及排名奖励均已就位\x0a请凭“e企云动”微信小程序里程截图至IFC43楼领取\x0a逾期视为自动放弃哦⚠️\x0a\x0a❤️ 感恩每一份奔跑的热爱\x0a公益跑暂告一段落，山海之约从未停歇\x0a下一站——\x0a横琴马拉松12月28日，我们继续追风！\x0a愿你再创佳绩，跑出属于自己的精彩\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#横琴公益跑\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#为中华白海豚奔跑\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#跑步打卡\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#运动公益\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#华发基金会\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#珠海横琴\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#一起守护海洋\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#横琴马拉松\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#华发领新潮\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: ac5cd1ea8427ac115e1359413a91ce86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (2025年十大国产电影！江西电影集团3部作品在列) 2025-12-26 江西电影   江西电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4MDEyNQ==&mid=2247508193&idx=1&sn=cb66c47e8f205d52817a634f88fb6c91






岁末将至，2025年中国电影市场红红火火、精彩纷呈。截至目前，全年电影总票房突破512亿元，观影人次超12.2亿。 

   纵观2025年中国电影市场，各大档期接连发力。春节档作为全年电影市场的重要开局，以超95.14亿元的票房成绩创下影史新高，呈现“一超多强”局面。 

   岁末 

   贺岁档继续发力，目前票房已破47亿元再掀观影热情。2025年各大档期尽显中国电影的创作活力与市场潜力，在年度十大国产电影中，江西电影集团参与的三部作品《志愿军：浴血和平》《长安的荔枝》《熊出没·重啔未来》在列，是江西电影集团坚守精品化创制的成果。 

《哪吒之魔童闹海》 

《哪吒之魔童闹海》是由饺子编剧并执导的《哪吒》系列电影的第二部作品。影片延续前作的奇幻世界观，围绕哪吒与敖丙在天劫之后再度面对命运考验展开，全片在视效、动作场面与情感表达上全面升级。 

从“魔童降世”到“闹海涅槃”，《哪吒2》在更宏大的世界观中实现国漫升级。影片上映后接连刷新多项影史纪录，全球累计票房达159亿元，跻身全球影史票房第五名，成为中国动画电影的重要里程碑，不仅创下国产动画的票房新高度，更树立了工业制作与艺术表达的双重标杆。 

《南京照相馆》 

《南京照相馆》由申奥执导，刘昊然、高叶、王骁、王传君等领衔主演。影片以1937年南京大屠杀为背景，从一家照相馆的视角切入，讲述普通百姓在生死关头保存日军暴行罪证、设法将底片送出、传递历史真相的故事。 

影片没有铺陈宏大的战争场面，而是以克制而细腻的情感表达，通过一家照相馆、一群普通人的视角，直面历史的伤口。当普通百姓在暗房中冲洗出日军的暴行罪证时，个人生存与国家大义的抉择，凝结成最动人的平民史诗。影片以严肃而真挚的历史态度赢得观众认可，收获30.17亿元票房。除了国内市场外，《南京照相馆》在澳大利亚、美国、加拿大等多国上映，同样引发了海外观众的强烈触动与广泛共鸣。 

《浪浪山小妖怪》 

《浪浪山小妖怪》是一部原创喜剧动画电影，改编自国产动画短片《中国奇谭之小妖怪的夏天》。影片讲述了野生小猪妖因一次意外被迫离开浪浪山，与同为“无名小妖”的蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成“草根取经团”，在一连串身份错位与荒诞冒险中直面真实的自己。 

影片汲取中国传统神话意象，以水墨风格重述西游世界，在幽默叙事中塑造出一组性格鲜活的小妖怪群像。荒诞又温暖的冒险旅程兼具趣味与思考，成功吸引不同年龄层观众，为华语二维动画开辟了全新表达空间。影片票房获17.19亿元，成为中国影史二维动画冠军。 

《唐探1900》 

《唐探1900》是《唐人街探案》系列的第四部，同时也是系列前传，由王宝强、刘昊然等领衔主演。影片将故事设定在1900年的美国旧金山唐人街，围绕一桩案件展开，两位主角在误打误撞中组成“唐人街神探”组合，开啔一段融合悬疑与喜剧元素的探案之旅。 

影片以精致的美术风格和紧凑的叙事节奏获得观众认可，累计票房达36.12亿元，成为年度票房表现突出的悬疑推理题材作品之一。 

《捕风追影》 

《捕风追影》是由杨子自编自导，成龙、张子枫、梁家辉等领衔主演的一部犯罪动作电影。影片聚焦一伙高智商盗匪与警方之间的追踪较量，隐退多年的跟踪专家重返一线，带领年轻警员与犯罪集团展开层层设局的对抗，一场斗智斗勇的“猫鼠博弈”由此展开。 

影片节奏明快，拳拳到肉的动作戏设计精巧，层层反转的剧情扣人心弦。在延续警匪片正义传承内核的同时，作品进一步探讨科技时代的人性博弈，让经典类型焕发新生。凭借豪华阵容与成熟类型表达，影片收获12.65亿元票房，成为近十年来表现突出的国产动作电影之一。 

《志愿军：浴血和平》 

《志愿军：浴血和平》是陈凯歌执导的《志愿军》系列第三部，由张子枫、宋佳、朱亚文等领衔主演。影片聚焦抗美援朝第五次战役后至停战协议签署前的关键阶段，展现中国志愿军在“边打边谈”背景下的作战历程，讲述战士们浴血奋战、将敌军推上谈判桌的故事。 

影片既呈现前线战场的浴血拼杀，也深入刻画谈判桌上的外交较量。作为三部曲的收官之作，该片以匠心诠释和平之不易，以“不忘”致敬英雄之不朽，全面彰显中华儿女的信念和气魄。《志愿军：浴血和平》自上映以来，票房已达6.41亿元。 

《731》 

《731》是由赵林山编剧并执导，姜武、王志文、李乃文领衔主演的战争电影。影片以侵华日军第七三一部队的真实罪行作为背景，聚焦1945年抗战胜利前夕，发生在黑龙江哈尔滨市平房区的惨痛历史，揭露日军以“给水防疫”为名实施细菌战，对平民进行冻伤、毒气试验和活体解剖等反人类暴行。 

影片以严肃的历史题材切入，呈现日军细菌战实验背后的人性灾难，揭示那段不容掩盖、不能遗忘的历史真相，引发对历史记忆与人性底线的深刻反思。影片累计票房已达19.42亿元。 

《长安的荔枝》 

电影《长安的荔枝》改编自马伯庸同名小说，由大鹏身兼导演、编剧并主演，演员白客、庄达菲等共同出演。影片以唐天宝年间为背景，讲述小吏李善德意外接下“荔枝使”重任，在看似通往仕途逆袭的机会中，逐步发现任务的艰难与代价，并在千里转运的过程中，展现出仗义执言的担当与选择。 

影片以轻松幽默的叙事展开，通过一段充满冒险色彩的旅程串联人物成长，将“一颗荔枝的史诗”演绎成一段“古装公路之旅”，取得6.91亿元的票房成绩。 

《熊出没·重啔未来》 

《熊出没·重啔未来》延续国民动画IP《熊出没》系列一贯的合家欢风格，是该系列的第十一部大电影，也是其科幻篇章的收官之作。影片讲述光头强与熊大、熊二意外穿越到百年后的未来世界，在末日危机中携手踏上拯救地球的冒险旅程。 

作品以轻松幽默的叙事和温暖的情感内核吸引亲子观众，口碑与票房稳定发挥，收获8.21亿元票房。 

《射雕英雄传：侠之大者》 

《射雕英雄传：侠之大者》改编自金庸经典武侠IP，由徐克自编自导，肖战、庄达菲领衔主演，梁家辉特别出演。影片置身战乱动荡的时代背景，讲述郭靖自少年离乡、习得绝世武学，在权势角力与江湖纷争中坚守赤子之心，与黄蓉并肩迎战风云、守护南宋边关的故事。 

作品以现代视角重新诠释“侠义”精神，在动作设计与人物塑造上进行创新，取得6.89亿元票房成绩。 

除上述十部影片外，《罗小黑战记2》《聊斋：兰若寺》《戏台》《得闲谨制》《浪浪人生》《水饺皇后》《窗外是蓝星》《封神第二部：战火西岐》《中华白海豚》《陪你到清晨》《您的声音》等作品同样表现亮眼，多元题材与精良制作共筑电影市场繁荣。 

回望2025年中国电影市场，佳作的集中涌现是创作深耕与市场共振的结果。这些作品不仅以亮眼票房印证了国产电影的市场号召力，更以深刻的叙事与创新的表达，彰显出中国电影工业体系的成熟与文化自信的提升，为行业高质量发展写下生动注脚，也让世界看到中国故事的独特魅力。 

接下来中国电影市场还将 

百花齐放、持续精彩

让我们共同期待 

2026年的银幕新篇 

我们影院见 

END 

编辑| 邓芳

审核| 叶郁葱 

核发| 左毅 




文章编号: e53c4525f92d3f20fb35a6ead8363845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“镇镇有声”第十二站 | 12月27日潮州樟溪！看两亿年怪臼，逛明清古寨，探生态乡村！) 2025-12-26 城事特搜   城事特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650993884&idx=3&sn=3acd0ffffdaa61488d08f4b47f4f268d






   为全面推进广东省文化和旅游特色镇提质升级，强化文旅特色镇村品牌建设，广东省文化和旅游厅联合广东广播电视台大湾区卫视，共同开展“镇镇有声——文旅赋能百千万 广东文旅特色镇提升行动”。 

         如果说 

         每个地方都有一种与时间对话的语言 

         那么在饶平樟溪 

         这语言就镌刻在石头里 

             亿万年形成的石臼，是青岚地质公园深刻的时间印记，也成为学子们探索自然的露天课堂。而源自舌尖的美味——饶平狮头鹅，则凭借代代相传的饲养技艺，化作樟溪人振翅高飞的“致富鹅”。这里是饶平樟溪，坐落于享有“岭南佳胜地”“瀛洲古蓬莱”美誉的大美饶平。 

                  文脉山水 

饶平是商周浮滨文化的摇篮，南粤最早的釉陶便诞生于此。自明代置县，潮客文化在此交融，两百多座古拙的土楼，尤其是全国最大的八角土楼道韵楼，默默诉说着修睦和合的悠久传统。 

自然的馈赠同样丰厚。黄冈河如诗般蜿蜒，汤溪湖与坪溪茶园构成静谧的山水田园。两亿年前的火山运动，在青岚河峡谷雕琢出神秘的怪臼奇观。从石壁山巅到丽泽湖畔，山水之城的美，在朝霞与星空下静静流淌。 

                   向海而兴 

转身向海，风光辽阔。海山岛上万年“海上长龙”蔚为奇观，西澳岛、汛洲岛如碧海明珠，偶有中华白海豚逐浪而来。风吹岭上，七百年的镇风古塔，见证着这片土地向海图强的岁月征程。 

这更是一片红色热土，茂芝会议旧址、麒麟岭古驿道，铭刻着革命先辈的红色足迹，为这片山水注入了不朽的精神力量。 

                       风物人间 

            悠久的历史，孕育出鲜活的风情与地道风味。大城所传承六百年的端午“游旱龙”、伴着铿锵锣鼓奔腾的布马舞，展现着非遗的魅力。而浮滨狮头鹅、黄冈宝斗饼、汤溪鱼头汤、浮山柿饼等琳琅美食，更是构筑起一座令人沉醉的味蕾天堂。 

                       大美新生 

如今，饶平已发展成为集生态休闲、海岛观光、文化体验和研学实践于一体的特色旅游目的地。‌古韵与山水共鸣，红色与蓝色交响，传统与现代交融，一幅全域旅游的壮丽画卷正在绘就。 

             碧海深情，山水有约 

12月27日（周六）10:00 

“镇镇有声”潮州樟溪站 

       带您看青岚怪臼两亿年地质奇观 

       探访明清古寨 

       深入狮头鹅养殖基地 

       前往英粉村围炉煮茶 

       一起解锁“百千万工程”引领下的宝藏乡村！ 

活动地址： 

             预告 

“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动于2025年11月1日啔动，延续到2026年3月底，将打造“游在广东”等五大品牌。其中，聚焦“游”这一关键旅游要素，省文旅厅将陆续发布“广东观光地图”。全景导览全粤旅游资源，特别是都市潮玩、乡野栖居、滨海度假、康养山水等游玩场景，展示广东A级旅游景区、旅游度假区、旅游休闲街区等重点品牌和城市、乡村、滨海、森林、温泉等资源，方便游客选择古驿道徒步、房车营地、帆船体验、低空飞行等多元玩法。省市联动推出滨海海岛游、自在休闲游、岭南山水游、红色文化游、南粤历史游等系列精品线路。敬请期待！ 

也可以一键关注直播间 

更多精彩我们帮你实时传送！ 

             一键关注 

             直播入口 

【广东文旅】抖音号 

【广东文旅】视频号 

【大湾区卫视】抖音号 

【城事特搜】视频号 

【城事特搜】粤TV号 

**如有侵权请与本公众号联系** 

编辑 | 刘睿珺 

近期热门视频 




文章编号: 6daa02ae6511e6e375accfec8c6fdf36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2025.12.26) 2025-12-26 茨菰影业   茨菰影业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY3NDY5Mg==&mid=2247489139&idx=1&sn=eccb15cb2b058ca98a5351a42c93d4f1






一、时事政治 

据24日消息，近日发布《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》，自2026年2月1日起施行。 

十四部门联合印发《网售工业产品质量安全专项治理行动方案（2025—2027年）》，部署开展网售工业产品质量安全专项治理行动，全面提升网售工业产品质量安全水平。 

近日，八部门联合发布意见，提出21条金融支持重点举措，推动发挥好“融资”和“结算”两项金融核心功能，支持西部陆海新通道高质量发展。 

据消息，这个五年计划时期，我国全面推进江河保护治理，推动水土保持提质增效。全国新增水土流失治理面积超34万平方公里，净减少水土流失面积约11.6万平方公里，水土保持率达到73%以上。 

24日宣布，我国渤海海域新近系浅层再获亿吨级大发现，29-6油田。这是我国第一大原油生产基地渤海油田自2019年来连续发现的第7个亿吨级油田。 

2025年第四季度例会信息显示，要继续实施适度宽松的货币政策，加大逆周期和跨周期调节力度，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，加强货币财政政策协同配合，促进经济稳定增长和物价合理回升。 

24日发布的信息显示，11月份，全社会用电量8356亿千瓦时，同比增长6.2%。 

据央企负责人会议消息，2025年央企扎实开展提质增效、价值创造等专项行动，经营实现稳中有进，前11个月中央企业实现增加值9.5万亿元，同比增长1.4%。 

24日，4部门联合印发《关于进一步优化调整本市房地产相关政策的通知》，放宽非京籍家庭购房条件，同时支持多子女家庭住房需求。 

据三亚消息，18日至22日全市免税店销售额累计5.35亿元，同比增长50.3%，连续5天单日销售额均突破亿元大关。 

24日18时发布大风蓝色预警：24日20时至25日20时，内蒙古中东部、河北北部、辽东半岛、山东半岛以及西藏中西部、川西高原北部、青海南部等地有5~6级风，阵风7~8级。 

二、昨日票房粗报及相关电影首日票房 

2025.12.25今日大盘2531.2万 

阿凡达3，上映7天5.18亿 

疯狂动物城2，上映30天38.50亿 

得闲谨制，上映20天3.63亿 

情圣3，点映1127.0万 

用武之地，点映475.5万 

魔法坏女巫2，上映2天121.5万 

机器人之梦，1268.9万 

父辈的天空，上映13天317.7万 

遥远的普若岗日，上映10天199.5万 

内幕，上映20天2965.7万 

雪域使命，上映14天402.1万 

惊天魔盗团3，上映42天2.86亿 

菜肉馄饨，上映41天2673.9万 

好想大声说我爱你，上映13天88.5万 

永恒站，上映2天17.1万 

狂野时代，上映34天1.90亿 

逆转上半场，上映首日4.2万 

控方证人，上映21天573.7万 

志愿军：浴血和平，上映87天6.41亿 

林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会，上映2天10.3万 

旺姆的夏天，上映15天32.0万 

背后有人，上映6天98.5万 

浪浪人生，上映87天4.57亿 

我的世界没有我，上映29天1142.5万 

开心岭，上映35天1069.0万 

西门鸡角弄，上映5天5.2万 

猎杀游戏，上映21天641.4万 

岁岁平安，上映10天61.1万 

赛德克·巴莱（下），上映13天139.9万 

赛德克·巴莱（上），上映14天208.4万 

藏地心迹，上映8天9.1万 

无畏之战，上映6天9293 

中华白海豚，上映14天15.7万 

非凡的你，上映63天15.2万 

我最特别的朋友，上映21天236.5万 

鹿鼎记，上映21天125.6万 

鱼刺，上映2天1.9万 

浪花朵朵，上映14天9.6万 

即兴谋杀，上映56天7642.5万 

三、生活小常识 

司机朋友们，雪天开车要牢记这些注意事项/ 出行前检查车辆灯光、刹车、雨刮器等部件是否正常工作，清除车身积雪时，可以用60℃以下温水或除雪铲，避免用开水和雨刮器除冰；若长时间在冰雪路面行驶，建议安装雪地胎、防滑链，提高操控性和安全性。同时，可以佩戴墨镜，避免雪地反射的光线造成眩目；起步缓加油，刹车轻踩轻抬，避免猛打方向盘，车速较平时降低50%以上，与前车保持平时2~3倍的安全距离；能见度低时应开啔雾灯、近光灯，避免使用穿透力较差的远光灯，因为远光灯无法穿透雨雪还可能形成“光幕”，影响驾驶人视线。 

四、每日一问 

冬天皮肤干多吃哪5种食物？ 

（欢迎在下方留言……） 




文章编号: 783352492281bdd5d70f1ea50df785f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (11月正能量大事记｜应急救灾见证城市温暖底色，赛事联动引爆全民参与热度) 2025-12-26 微政观察   微政观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ4ODczNw==&mid=2650928343&idx=2&sn=ad246a1bb06d99164ba7cdc8ce321587






   11月，政务微博紧密围绕社会热点、节日节点，充分发挥平台聚合与协同作用，在应急救灾、体育赛事、安全科普等多场景深度联动，持续强化政务新媒体的传播力、引导力、服务力。 

   面对香港大埔火灾，微博迅速啔动社会化应急救灾协作网络，联动多部门、多地域矩阵高频发布救援进展，协同公益机构及企业、明星名人等开展物资援助与善款募集，有力彰显“一方有难、八方支援”的社会合力与家国温情。 

   第十五届全运会、苏超决赛等体育赛事相继收官，政务微博以赛事为纽带，深度融合地域文化与城市形象，通过话题共建、矩阵联动、趣味互动等方式，成功推动“大湾鸡”吉祥物、苏超区域IP破圈传播，赋能“体育+文旅”融合发展，激发全民参与热情。 

   伴随“双十一”节点，微博联合@国资小新 发起第五季# 活动，创新融合非遗技艺与大国重器，联动品牌高管、智库专家开展跨界对话，推动国货品牌与硬核科技以更可感、可亲的方式进入公众视野，提升“中国智造”的传播声量与文化自信。 

   此外，全国消防宣传月、气象短视频创作观摩等活动，通过政务矩阵协同、专家解读、趣味科普等形式，有效提升公众安全意识和科学素养，进一步巩固了政务微博在公共服务与知识普及中不可或缺的桥梁作用。 

  （一）聚焦社会关注热点，政务微博聚力引领显作为 

  1、政务矩阵助推全运盛事，湾区活力点燃全民围观热潮 

11月第十五届全国运动会圆满举行，全运健儿展现强劲实力，赛出体育精神，为家乡争光添彩。微博携手@广东发布 共同发起了#全运跃动大湾区# 系列话题活动，邀请香港澳门及各地政务官微共同参与，联动@微博智搜 全程关注并记录全运精彩动人瞬间。相关话题累计阅读量突破1.2亿，#浙就是包游区的实力# #十五运粤语战歌粤唱粤燃# 等10个话题上榜热搜。 

（1）聚焦赛事高光，共同为全运健儿加油 

全运会开幕以来，全国各地运动员们在赛场上奋勇拼搏，全国政务官微积极跟进，共同见证健儿们的高光时刻。@河北发布 发起#河北老将巩立姣实现全运会五连冠#话题，见证实力老将超越自我；@浙江文旅 发起#浙就是包游区的实力#话题，庆祝浙江队奋勇夺金；@新疆发布 发起#新疆摔跤队一天狂揽5枚全运奖牌#话题，点赞新疆健儿拼搏风采；@广东发布 发起#广东男篮十五运夺冠#话题，为男篮运动员们在线喝彩…… 

   （2）吉祥物“大湾鸡”成顶流，萌翻网友在线刷屏 

   以中华白海豚为原型的官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”因粉白配色和圆润造型酷似粤菜“白切鸡”“豉油鸡”被网友调侃为“大湾鸡”，出圈走红。政务官微主动互动，纷纷在线“玩梗”：@共青团中央 晒出“大湾鸡”赛场可爱瞬间，直言#；@生态环境部 点赞“大湾鸡”让环保低碳理念可感可知；@广东发布 调侃#，分享“大湾鸡”设计幕后故事，带动广大网友在感受吉祥物可爱魅力的同时，了解其背后的设计思路和生态环保概念，其中# 话题登上热搜实时。 

   （3）多行业参与，铸就全运中的中坚力量 

   不同的赛场，同样的拼搏。各行业政务官微协同参与，共同铸就“全运时间”的每一分精彩。 @中国妇女报 聚焦#，记录女运动员们的荣耀时刻；@国资小新 携手@中国船舶、@中国华能等“国资天团”秀出黑科技，为赛事保驾护航；@中国气象局、@中国消防 场外保障不离线，守护盛会精彩，助力赛事顺畅；@浙江文旅、@活力广东、@香港旅游发展局等文旅官微分享跟着全运去旅行攻略，帮广大网友在线解锁新地图；更有@微博智搜 带网友高效追赛，玩转全运，铭刻下我们的全运记忆！ 

  2、政务微博多维助力苏超圆满收官，引爆区域IP跨界传播新范式 

      11月1日，苏超决赛在南京打响，泰州队黑马逆袭，战胜南通队夺冠。微博结合苏超决赛热点，联合@南京发布 发起# 话题活动，联动江苏20+政务官微、知政观察团、文旅专家、体育博主共同传播，多个话题上榜热搜，将赛事从体育圈层推向全民热议，实现现象级破圈。 

      （1）#：多地联动共贺苏超收官 

      冠军只有一位，但苏超的胜利永远属于十三座城共筑的“江苏”。微博联合@南京发布 发起# 话题活动，邀请@南通发布 @泰州发布 等江苏各地政务官微共同祝贺苏超收官，联动知政观察团、文旅专家、体育博主协同传播。期间，#、# 多个话题上榜热搜。 

   （2）以政务微博为枢纽，撬动全民关注的区域IP传播新生态 

   苏超赛事期间，相关话题频频登上热搜，累计上榜微博热搜700余次，90 亿+阅读量持续刷屏，充分展现出赛事的高关注度与全民参与热情。@微博政务 联合@微热点研究院 推出#，联动@头条新闻 共创# 话题，与网友一同回顾江苏各地政务微博及区域矩阵分享的高光时刻及名场面，看谁是最“火”的苏超传播担当。 

   “苏超”从一项区域性体育赛事破圈成为席卷全国的现象级全民狂欢，树立了政务新媒体赋能区域IP的标杆案例。其成功的核心在于构建了“政务引导、媒体放大、用户共创”的微博传播生态。尽管“苏超”的成功路径难以被完全复制，但它依托地域特色，打造区域IP的核心思路，为全国提供了宝贵的范本。 

   3、在微博关注气候变化，传递中国绿色声音 

   第30届联合国气候变化大会（COP30）于2025年11月10日-21日在巴西贝伦举办。为助力大会传播，讲好中国故事，在@生态环境部 指导下，微博围绕联合国气候变化大会（COP30），链接政务、媒体、公益组织、企业、专家学者及跨领域大V，聚焦“全球气候治理与中国行动”展开深度传播。第30届联合国气候变化大会（COP30）于2025年11月10日-21日在巴西贝伦举办。 

   期间，#、#、，总阅读量突破5.8亿，讨论博文达625万条。@生态环境部、@中国气象局 、@央视新闻、@新浪财经 、@阿拉善SEE公益机构、@比亚迪汽车、@巴松狼王、@公众环境马军 等多主体、机构、KOL积极参与，形成了全民关注气候行动的舆论热潮，有效向国际社会传递了中国在绿色发展领域的智慧、行动与担当，提升了国家形象。 

4、香港大埔火灾，政务微博快速吹响集结号 

   2025年11月26日，香港新界大埔屋邨宏福苑多栋住宅楼发生火灾。灾情发生后，消防、警察、住房、医疗多部门及公益机构快速响应。微博联动@应急管理部 等多家部委和@李家超 @香港警察@香港民政及青年事务局 等香港政务矩阵实时发布救援进展、调查情况、救灾援助等近百条相关内容，设置# # 等10+个话题，联动多位大V、公益官微及香港当地政务官微协同传播，回应广大网友关切，相关话题阅读量3000万+。 

   （1）政务微博高频发声，及时通报救援调查进展 

   火灾发生后，@中国政府网、@应急管理部 等部委迅速传达习近平主席要求全力以赴扑灭火灾重要指示、国务院安委会部署开展高层建筑重大火灾风险隐患排查整治行动等博文，@李家超、@麦美娟Alice、@香港警察、@香港特区政府运输及物流局 等香港政务微博矩阵持续发布灾情调查情况及救援善后工作进展。 

   （2）政务公益迅速联动，同心驰援彰显八方真情 

   灾区的一举一动牵动着全国人民的心，政务官微纷纷行动，携手为香港大埔火灾救援注入力量。@中国红十字会总会 向香港红十字会捐赠200万元人民币，用于火灾应急救援和人道救助，并根据救灾需要提供后续支持；@国资小新 发布多家中央企业援助香港救灾情况；@广东发布 根据香港特区政府提出的需求，迅速调集有关救援装备和医疗物资及耗材，分别于11月27日晚上和28日上午交付香港方面。 

   与此同时，微博公益平台开通“驰援香港大埔火灾”捐赠通道，为受灾同胞募集紧急救助资金。11月27日，@中国社会福利基金会、@重庆蓝天救援队 分别上线“守望相助驰援香江”“守望香江重建希望”2个救灾项目。同时，@浙江省妇女儿童基金会、@缘梦公益基金会 相继上线救灾项目，持续扩大援助范围。此后，爱心如潮涌来，@栩你渝生-甜玉米乐园、@杨幂官方粉丝团 等626个爱心团体发起“一起捐”，# 等多个话题登上热搜榜单。周深、赵雅芝、林俊杰等近150位内地、港澳台、国际明星向香港火灾受灾群众进行捐赠，@农夫山泉、@比亚迪、@安踏 等60+日化鞋服、汽车、互联网等领域的爱心企业在微博发布捐款捐物公示信息。截止12月4日，累计超44万人次爱心捐赠超645万元。一方有难，八方支援，各地与香港同胞守望相助，共克时艰! 

   （3）海内外同心致哀，凝聚敬意致敬英雄 

   11月29日至12月1日，香港特区政府悼念大埔宏福苑火灾罹难者，于全港18区设置吊唁处，以表达对罹难者的深切悼念。@香港特别行政区保安局 及局长@邓炳强 先后发博，深切悼念火灾罹难者与殉职消防员，并向全力救援的纪律部队致谢；@澳门特区发布、@法国驻华大使馆、@欧盟在中国 等社会各界亦纷纷致以慰问和哀悼。此外，围绕消防人员救援现场情况，@共青团中央 设置# 话题，@广东发布 发布粤语视频设置# 话题，多位大V、公益机构及香港当地政务官微协同传播，话题登上热搜实时，带动广大网友致敬所有逆行的英雄。 

   为方便网友及时了解灾情信息，微博针对官微通报、救援捐助等进展制作时间轴海报，进行二次传播，让更多网友感受政务微博及公益机构在应急救灾工作中的价值和担当。 

  （二）立足行业特色，跨域联动构建正能量传播场景 

  1、#：以社交传播赋能科技创新 

     2025年双十一，微博、@国资小新 联合发起# 第五季主题活动。自11月7日起，开设“国宝文物”“非遗技艺”“全国好物”“品牌企业”“大国重器”五大主题专场，特邀百余家政媒官微、品牌企业、社会名人、网络大V跨界集结深度参与，全方位展现中华好物的深厚底蕴与强劲实力。此外，本届活动以“跨界融合、智能互动、生态共建、价值沉淀”为核心引擎，特别联合@微博非遗、@微博智搜、@微博音频 开设多赛道亮点运营。活动期间，主话题阅读量破8亿，多个衍生话题登陆微博热搜、实时热搜，让大国重器与国货精品以更可感、可亲、可参与的方式，驶入亿万国民的“购物车”。 

   （1）千年非遗对话大国重器，文化自信锻造中国智造新表达 

   当冰冷的钢铁工程遇上千年的匠心技艺，今年这辆“最硬核的国货购物车”依托# IP，特邀央企与非遗传承人结对，开啔# 的文化盛宴。蜀绣绢上，@冯桂英非物质文化遗产传承人 以丝线勾勒@东方电气 26兆瓦级海上风电机组的巍峨身姿；黄泥指尖，@郝氏泥塑传人郝军 复刻@国网江苏电力 1000千伏特高压苏通GIL管廊，让钢铁走廊焕发文明的温度；皮影戏里，@覃藓惠皮影传承 用光影演绎@中国安能_水电铁军 应急动力舟桥架通险境的震撼瞬间...相关非遗复刻作品一经发布立即引发广泛关注，@共青团中央、@文旅之声 等部委纷纷助力传播，话题快速登上微博实时热搜榜。 

   （2）微博智搜解锁硬核科普，让大国重器“秒懂”又“好懂” 

   为打破公众对大国重器的认知壁垒，今年活动特别联合@微博智搜 推出# 科普专场，邀请网友通过关键词搜索快速了解专业知识，以“科技赋能科普”的方式，让硬核知识变得通俗易懂。10日-12日，活动特邀@国家电网、@中国船舶 等央国企，@公民徐侠客 等多领域大V持续科普分享，引发上万网友、粉丝关注参与。话题# 登上热搜榜15位，成功实现“专业内容通俗化、参与互动趣味化”的传播突破，让硬核科技轻松走进大众视野。 

   （3）品牌高管加盟“带货”，# 栏目揭秘 

   此外，活动携手@微博蓝朋友 邀请北京汽车股份有限公司董事长 @我是王昊、海尔集团副总裁 @海尔展波 等10余位企业高管亲自“带货”，以品牌掌舵人的视角，分享自家产品的技术突破、研发故事与匠心细节。同时，# 联动# 推出双十一专属音频策划，特邀国务院国资委新闻中心@国资小新 新媒体处副处长张灏然、微博政务运营总经理李峥嵘，围绕《最硬核的国货购物车：国家队如何玩转政务 IP》展开深度对谈。节目以音频为核心载体，从创意孵化、话题运营到破圈传播，层层拆解政务IP的成长逻辑，输出可复制、可落地的宝贵经验。 

  2、#：以多元矩阵筑牢安全防线 

      2025年11月是第34个全国消防月，微博联合@中国消防 发起，邀请政务官微、媒体和多领域大V共同分享消防安全知识，致敬“蓝朋友”。活动期间，设置，相关话题阅读量新增超1亿+，同时上线开机等资源，助力传播效果最大化，在微博平台全面营造学习消防知识的浓厚氛围。 

11月9日当天，微博联动 @中国消防 @青春北京 @中国核电 等100+政务官微发布各地消防宣传活动、消防员风采等各类内容，持续引导网友参与传播消防安全知识，并结合全国消防日主题视频联动@新华社 等多家媒体及多领域大V协同传播，上线主题开机，提升活动声量，激发全民关注并参与消防行动。 

此外，@微博政务、@微博智搜 联合 @中国消防 发起，推动@云南消防、@江西消防、@柳州消防 等地方消防官微发布盲盒翻牌联动博文，联动50+消防矩阵协同传播，上线专题视窗，引导网友以趣味方式一同传播消防安全知识，话题讨论量超14万。 

  3、气象微博矩阵协同发力，打造短视频科普传播新标杆 

      11月4日，2025年。本次活动作为微博与中国气象局的重点合作活动，聚焦“创新推动气象短视频高质量发展、生动讲好中国气象故事”，通过平台联动全国近百家气象官微及，对130件优秀作品进行集中展播，实现全网播放量1.61亿次。微博作为联合主办方通过构建“政务引领-平台放大-专业共创”的协同机制，不仅成功激发了气象系统的集体创作活力，还共同探索出了一条以平台赋能专业领域科普、以生动视听语言提升公共服务传播效能的有效路径，让专业气象知识得以更有效地触达广泛网友。 




文章编号: 91af47d46f11d51675393b38d14f2210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【飞扬假期】1月9日出发·深圳 | 海上观光180分钟穿越港珠澳大桥、中英街、梅拉尼亚小镇一天游298元) 2025-12-26 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247597620&idx=7&sn=3a8a896fedf130b9a645e5a2794d2dfd






【深圳一天】浪漫春航、湾区绽放 

美味满船赠送价值120元/人 

海上春满园自助餐 

“免税”购物天堂：中英街、梅拉尼亚小镇 

一天游 

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！ 

行程特色： 

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港 

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光 

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

不用出国 

在深圳就能打卡欧式风情! 

就在深圳世界之窗景区旁的 

——梅拉尼亚小镇！ 

「梅拉尼亚小镇」 

位于世界之窗景区旁 

多巴胺色彩的欧式建筑风格 

仿佛安徒生笔下的童话王国 

步入小镇 

首先映入眼帘的就是 

雄伟壮丽的欧式教堂 

暖黄明亮的色调 

将小镇和天空融入明媚的氛围里 

高耸的尖顶与蓝天白云相映成趣 

让人不由自主地放慢脚步 

沉浸在这份宁静与美好之中 

小镇中间有一个 

「布拉格天文钟」 

是小镇人气最旺的打卡点之一 

欧式的古老钟楼造型亮眼 

与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬 

让人瞬间穿越到布拉格广场 

天文钟分为上下两个钟盘 

上面主要显示天文和时间信息 

黑金圆环上的哥特数字 

主体背景三色的 

天空、太阳与黑夜 

下面的钟盘则计算月份和天数 

可以看到动物生肖星座 

以及欧洲的古老传统月历标识 

道路中央还有 

生动的艺术铜雕 

给小镇增添了浓郁的 

西方古典艺术韵味 

在梅拉尼亚小镇的街头 

有色彩丰富的各种建筑、设施 

充当背景板 

随手一拍都很出片！ 

『中英街』 

实施“一街两制” 

一边是深圳，一边是香港 

街头巷尾充满历史的气息 

走在这里可以 

深刻感受此处的文化和生活 

体验两种不一样的城市风情 

走在这里仿佛置身于香港 

色彩斑斓的广告字牌 

特色的繁体字 

充满港风的药妆店、免税店....... 

这里几乎承包了 

生活所需的方方面面 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛，故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工，当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾，总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

3 

大湾区系列游轮·啔航 

· 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380，全长71.95米 

宽18.72米，高14.5米 

可容纳350人，共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐，都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生 

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷 

· 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落，静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗？ 

NO！答案是属于所有人 

N多活动！少老皆宜！ 

一切等你来发掘！ 

行程安排 

汕尾→中英街→午餐→梅尼拉亚小镇→湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程 

用餐：早餐：×   午餐：√  晚餐：√ 

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳 

●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐 

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）； 

✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮） 

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

备注： 

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区； 

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！ 

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。 

办理材料：携带有效二代中国居民身份证 

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。 

3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【费用包含】 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险； 

5.导游：导游服务费； 

【费用不含】 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业  

务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

温馨提示： 

1. 本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。 

2. 不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。 

3. 参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。 

4. 为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险； 

5. 以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。 

6. 本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。 

7. 游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。 

8. 若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。 

9. 游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。 

10. 建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。 

11. 建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。 

12. 因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。 

13. 游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。 

预定须知 

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理； 

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险； 

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少； 

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水； 

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团； 

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让； 

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮； 

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。 

<<<  END >>> 

飞扬假期 

国际旅行社 

电话 

0660-3380111 

地址 

汕尾市城区香洲路217-219号(原开心假期) 

汕尾市飞扬假期国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（经营许可证号L-GD-101404） 

经营范围：承接国内旅游、订房、订票、租车等委托代办服务:策划组织单位各类大中型会议、红色文化培训、亲子游、康养旅游、疗休养、轻车小团、城市微度假、定制包团、企业团建拓展、散客户外旅行等业务，为游客量身订造旅游产品。 

是汕尾市研学旅行协会副会长单位，专注青少年国内研学旅行、科者旅行、游学等。 

【报名方式】 

人工报名咨询官方客服：

添加飞扬假期客服 

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信/银行账号付款即可 

欢迎咨询

王心洁 

联系方式｜13927966222 

欢迎咨询

施佳琪 

联系方式｜15089511299 




文章编号: a51de9bba5272ca3f19e8beb1f2ac86b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (驱动蓝色引擎 赋能向海图强) 2025-12-26 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247588071&idx=1&sn=17eb84310c843469f38c5293eab8749b






海风激荡，浪潮奔涌。"潮平两岸阔，风正一帆悬"的诗韵，恰似2025年厦门向海发展的昂扬气象。 

立足"十四五"收官与厦门国际海洋周二十周年的双重节点，这座滨海城市弄潮深蓝的步伐愈发坚定。作为全国海洋经济发展示范区，厦门正驱动蓝色引擎，绘就一幅生态与产业同频、规模与质量并举的高质量发展蓝图。 

双轮驱动 

擘画蓝色经济新版图 

如果说海洋是发展的舞台，那么政策与创新就是引领航行的灯塔。2025年，厦门海洋经济按下"快进键"，一系列高含金量政策与重磅平台项目密集落地，为蓝色引擎注入强劲动能。 

政策先行，顶层设计精准导航。今年6月，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》出台，从现代产业体系、科技创新、空间拓展等四大方面推出20条具体举措。紧随其后，《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》于7月施行，以"真金白银"强力扶持海洋药物、高端装备等新兴领域，对关键技术攻关的补助最高可达1000万元，对产业公共服务平台建设的补助最高1500万元。 

11月5日，鹭江创新实验室暨海洋高新区项目正式投入建设 

平台集聚，产业高地加速崛起。11月5日，厦门海洋高新技术产业园区内机械轰鸣，鹭江创新实验室暨海洋高新区项目正式投入建设，6个项目总投资约25亿元，涵盖科研、产业与市政配套等项目。自2023年获批省级海洋高新区以来，园区从"起步建设"向"集聚发展"稳步迈进。截至今年11月，园区累计接洽企业超320家，重点跟进意向总投资超170亿元的项目。 

一系列数据直观展现发展成果，厦门海洋生产总值从2020年的1954亿元增长至2024年初步估算的2588亿元，年均增长超7%，占全市GDP比重达30%，成为核心支柱。产业生态日益完善，培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、专精特新中小企业140家，完成涉海科技成果转化超百项，实现规模与质量的双重跃升。 

守护生态 

描绘人海和谐新画卷 

在擘画蓝色经济新版图的同时，厦门始终将生态作为海洋经济的底色与生命线。"水清、岸绿、滩净、湾美"的画卷，源于持之以恒的修复与守护。 

伴着清晨阳光洒落，在下潭尾红树林公园，一片绵延85公顷的"海上森林"在潮汐中苏醒。漫步生态栈道，红树摇曳，白鹭翩跹。这片福建省最大的人工重构红树林，十多年前却是淤泥覆盖的荒芜滩涂。自2010年起，通过两期大规模生态修复，这里构建起"红树林+光滩+潮沟+浅水水域"的完整湿地系统。如今，这里已成为市民乐园与生态宝库。 

下潭尾红树林公园生态保护成效显著 

生态修复的最终目标是和谐共生。在增殖放流领域，厦门2025年实现了从"量"到"质"的飞跃，截至9月已放流经济物种苗种3.47亿个单位。持续23年的增殖放流工作，累计让超80亿单位苗种回归大海，显著推动海洋生态恢复，惠及渔业可持续发展。厦门也是全国唯一在中心城区就能邂逅中华白海豚的城市，直观展现了海洋生态保护成果。 

回望厦门市海洋发展局等单位今年的生态治理动作，机制创新与严格监管并举：统筹推进"亮剑""蓝剑"行动，严打破坏海洋生态违法行为；严格落实伏季休渔制度，加强水生野生动物保护；有序推进海洋生态灾害监测与预报减灾能力提升工程……厦门市多管齐下，筑牢生态屏障。 

融通世界 

书写蓝色合作新篇章 

大海联通世界，开放引领未来。2025年11月，以"打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体"为主题的厦门国际海洋周迎来二十周年这一特别时刻。这场综合性活动，已成为中国海洋领域对外开放与合作的高级平台，奏响开放共赢的交响曲。 

海洋周成果丰硕，19个产业合作项目现场签约，总额达139.09亿元，覆盖基金投资、海洋科技、海上风电等多领域。其中，由鹭江创新实验室联合法国等国内外资本发起的"中欧蓝色发展投资基金"正式亮相，成为中欧海洋经济跨境合作的重要里程碑。 

今年厦门国际海洋周迎来二十周年 

从产业创新的"厦门速度"，到生态修复的"厦门实践"，再到开放合作的"厦门平台"，厦门这座城市正以全方位探索，生动诠释"海洋命运共同体"的深刻内涵。二十载蓝色交流，不仅深化了国际理解与合作，更以厦门经验与智慧为全球海洋治理作贡献。 

潮起东南，舟行万里。从政策蓝图到生态绿地，从园区集聚到国际舞台，一条清晰的向海图强之路正在延伸。站在新起点，厦门将继续以创新为帆、以开放为桨，在建设海洋强市的壮阔航程中，破浪前行，驶向更深、更蓝的未来。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:海西晨报

记 者:陈起鸿 

编 辑:李雅莉 




文章编号: 89626a0ec31ec64768de50fb60c461d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2026寒假 | 中国少年营——广西站) 2025-12-26 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247517299&idx=1&sn=dd2304b1c3a891fe00d5f7dc707ec923




2026寒假 | 中国少年营——广西站中国少年营中国国家地理青少出行 中国少年营看广西跟中国国家地理 2026年2月7日—13日  《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上） 《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下） 活动内容简述在本站活动中，我们将深入岩溶地貌，在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降技术，探访壮丽的喀斯特负地形——天坑；我们还将探秘奇特的洞穴生物，讨论洞穴生物的褪色之谜。在地表之上，我们将走进崇左喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北部湾海域，守望“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；我们还将深入红树林潮间带，剖析这片海陆交界处的独特生态，并探访远古活化石——鲎的神秘生存之道。 活动信息 活动时间：2026年2月7日—13日 （共7天）  活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、合浦、乐业 活动费用：8800元/人 招募人数：50人 活动组织方：中国国家地理科考旅行部 活动形式：单飞或亲子（青少年限9—16岁）活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接：中国少年营——广西站   四张名片看广西01山水形胜——喀斯特 “喀斯特”（Karst）原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围——广西的“明星”天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多     广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿谷，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。  02洞天福地——生态秘境 喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多 同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。  03甜香八桂——中国糖都、果篮子 种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多 在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。 桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多 在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。  04海上丝路新篇章 广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。 广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多 蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。  本站活动亮点01探险天坑地心，翻阅地质史书 多样的喀斯特地貌景观 “桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 岩溶作用过程 天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。 天坑的形成 我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。 天坑绳降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多  02探索洞穴与洞穴生命 根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。 洞穴生态系统 盲眼金线鲃，俗称盲鱼 例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。 《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多  03寻找最稀有的猴子——白头叶猴 白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多 令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。  04耕海远航——北部湾 北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多 北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。 色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多  05守护潮水与烂泥间的天堂——红树林 红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。  陆地与海洋的碳循环简图红树林生态系统手绘红树林海岸海洋中的碳循环滑动查看更多 在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。 涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树林群落中分布着许多奇特的树种滩涂上的招潮蟹海榄雌的指状呼吸根滑动查看更多  06邂逅河口生灵——中华白海豚 中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 鲸类的演化 我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。 中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于“青春期”的暗灰色中华白海豚处于“老年期”的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多  07探秘远古怪咖——鲎 鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。 北部湾地区的鲎 清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。 《海错图》第四册中的鲎 上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多 在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独“鲎”，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。  行程介绍 ⏩ D1-2月7日（周六）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 ⏩ D2-2月8日（周日）南宁—乐业南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的“褪色”之谜。了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多未知。 ⏩ D3-2月9日（周一）乐业—百色在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。徒步原始喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。 ⏩ D4-2月10日（周二）百色—崇左  探访崇左的喀斯特森林，学习喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴。 ⏩ D5-2月11日（周三）崇左—北海—合浦 途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽。 ⏩ D6-2月12日（周四）合浦—南宁  考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和特殊的生态意义。调查远古“活化石”——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。返回南宁，晚上进行课题汇报、结营晚宴，并颁发考察证书。 ⏩ D7-2月13日（周五）南宁返程 | 单飞青少年全天安排送机 特别说明本行程为常规线路，因受自然灾害、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。    费用说明 活动费用：8800元/人 费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 费用不含：往返南宁的大交通   报名方式微信报名：点击下方小程序链接，进入“中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您联系，引导您完成报名流程。 咨询方式： 中国国家地理科考旅行部010-64865566-227工作日9:30-12:00；13:00-18:00“扫码添加企业微信了解更多欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！ 参加中国少年营，


文章编号: 4d167c0d559262d025a1ca97e0c67a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【息息相关】精彩纷呈！2025年十大国产电影) 2025-12-26 鸿德有你财青春   鸿德有你财青春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEwMTQwOA==&mid=2651281302&idx=3&sn=c6d814886a2bb3ac77aa83400b423771






岁末将至，2025年中国电影市场红红火火、精彩纷呈。截至目前，全年电影总票房突破512亿元，观影人次超12.2亿。 

   纵观2025年中国电影市场，各大档期接连发力。春节档作为全年电影市场的重要开局，以超95.14亿元的票房成绩创下影史新高，呈现“一超多强”局面。春节档上映的《哪吒之魔童闹海》最终以154.46亿元登顶中国影史票房榜，成为全球最卖座动画电影。暑期档延续热度，总票房达119.66亿元，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》《长安的荔枝》等多元类型作品口碑票房双丰收。 

   岁末 

   贺岁档继续发力，目前票房已破47亿元再掀观影热情。2025年各大档期尽显中国电影的创作活力与市场潜力，一起回顾今年的十大国产电影吧！ 

《哪吒之魔童闹海》 

《哪吒之魔童闹海》是由饺子编剧并执导的《哪吒》系列电影的第二部作品。影片延续前作的奇幻世界观，围绕哪吒与敖丙在天劫之后再度面对命运考验展开，全片在视效、动作场面与情感表达上全面升级。 

从“魔童降世”到“闹海涅槃”，《哪吒2》在更宏大的世界观中实现国漫升级。影片上映后接连刷新多项影史纪录，全球累计票房达159亿元，跻身全球影史票房第五名，成为中国动画电影的重要里程碑，不仅创下国产动画的票房新高度，更树立了工业制作与艺术表达的双重标杆。 

《南京照相馆》 

《南京照相馆》由申奥执导，刘昊然、高叶、王骁、王传君等领衔主演。影片以1937年南京大屠杀为背景，从一家照相馆的视角切入，讲述普通百姓在生死关头保存日军暴行罪证、设法将底片送出、传递历史真相的故事。 

影片没有铺陈宏大的战争场面，而是以克制而细腻的情感表达，通过一家照相馆、一群普通人的视角，直面历史的伤口。当普通百姓在暗房中冲洗出日军的暴行罪证时，个人生存与国家大义的抉择，凝结成最动人的平民史诗。影片以严肃而真挚的历史态度赢得观众认可，收获30.17亿元票房。除了国内市场外，《南京照相馆》在澳大利亚、美国、加拿大等多国上映，同样引发了海外观众的强烈触动与广泛共鸣。 

《浪浪山小妖怪》 

《浪浪山小妖怪》是一部原创喜剧动画电影，改编自国产动画短片《中国奇谭之小妖怪的夏天》。影片讲述了野生小猪妖因一次意外被迫离开浪浪山，与同为“无名小妖”的蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成“草根取经团”，在一连串身份错位与荒诞冒险中直面真实的自己。 

影片汲取中国传统神话意象，以水墨风格重述西游世界，在幽默叙事中塑造出一组性格鲜活的小妖怪群像。荒诞又温暖的冒险旅程兼具趣味与思考，成功吸引不同年龄层观众，为华语二维动画开辟了全新表达空间。影片票房获17.19亿元，成为中国影史二维动画冠军。 

《唐探1900》 

《唐探1900》是《唐人街探案》系列的第四部，同时也是系列前传，由王宝强、刘昊然等领衔主演。影片将故事设定在1900年的美国旧金山唐人街，围绕一桩案件展开，两位主角在误打误撞中组成“唐人街神探”组合，开啔一段融合悬疑与喜剧元素的探案之旅。 

影片以精致的美术风格和紧凑的叙事节奏获得观众认可，累计票房达36.12亿元，成为年度票房表现突出的悬疑推理题材作品之一。 

《捕风追影》 

《捕风追影》是由杨子自编自导，成龙、张子枫、梁家辉等领衔主演的一部犯罪动作电影。影片聚焦一伙高智商盗匪与警方之间的追踪较量，隐退多年的跟踪专家重返一线，带领年轻警员与犯罪集团展开层层设局的对抗，一场斗智斗勇的“猫鼠博弈”由此展开。 

影片节奏明快，拳拳到肉的动作戏设计精巧，层层反转的剧情扣人心弦。在延续警匪片正义传承内核的同时，作品进一步探讨科技时代的人性博弈，让经典类型焕发新生。凭借豪华阵容与成熟类型表达，影片收获12.65亿元票房，成为近十年来表现突出的国产动作电影之一。 

《志愿军：浴血和平》 

《志愿军：浴血和平》是陈凯歌执导的《志愿军》系列第三部，由张子枫、宋佳、朱亚文等领衔主演。影片聚焦抗美援朝第五次战役后至停战协议签署前的关键阶段，展现中国志愿军在“边打边谈”背景下的作战历程，讲述战士们浴血奋战、将敌军推上谈判桌的故事。 

影片既呈现前线战场的浴血拼杀，也深入刻画谈判桌上的外交较量。作为三部曲的收官之作，该片以匠心诠释和平之不易，以“不忘”致敬英雄之不朽，全面彰显中华儿女的信念和气魄。《志愿军：浴血和平》自上映以来，票房已达6.41亿元。 

《731》 

《731》是由赵林山编剧并执导，姜武、王志文、李乃文领衔主演的战争电影。影片以侵华日军第七三一部队的真实罪行作为背景，聚焦1945年抗战胜利前夕，发生在黑龙江哈尔滨市平房区的惨痛历史，揭露日军以“给水防疫”为名实施细菌战，对平民进行冻伤、毒气试验和活体解剖等反人类暴行。 

影片以严肃的历史题材切入，呈现日军细菌战实验背后的人性灾难，揭示那段不容掩盖、不能遗忘的历史真相，引发对历史记忆与人性底线的深刻反思。影片累计票房已达19.42亿元。 

《长安的荔枝》 

电影《长安的荔枝》改编自马伯庸同名小说，由大鹏身兼导演、编剧并主演，演员白客、庄达菲等共同出演。影片以唐天宝年间为背景，讲述小吏李善德意外接下“荔枝使”重任，在看似通往仕途逆袭的机会中，逐步发现任务的艰难与代价，并在千里转运的过程中，展现出仗义执言的担当与选择。 

影片以轻松幽默的叙事展开，通过一段充满冒险色彩的旅程串联人物成长，将“一颗荔枝的史诗”演绎成一段“古装公路之旅”，取得6.91亿元的票房成绩。 

《熊出没·重啔未来》 

《熊出没·重啔未来》延续国民动画IP《熊出没》系列一贯的合家欢风格，是该系列的第十一部大电影，也是其科幻篇章的收官之作。影片讲述光头强与熊大、熊二意外穿越到百年后的未来世界，在末日危机中携手踏上拯救地球的冒险旅程。 

作品以轻松幽默的叙事和温暖的情感内核吸引亲子观众，口碑与票房稳定发挥，收获8.21亿元票房。 

《射雕英雄传：侠之大者》 

《射雕英雄传：侠之大者》改编自金庸经典武侠IP，由徐克自编自导，肖战、庄达菲领衔主演，梁家辉特别出演。影片置身战乱动荡的时代背景，讲述郭靖自少年离乡、习得绝世武学，在权势角力与江湖纷争中坚守赤子之心，与黄蓉并肩迎战风云、守护南宋边关的故事。 

作品以现代视角重新诠释“侠义”精神，在动作设计与人物塑造上进行创新，取得6.89亿元票房成绩。 

除上述十部影片外，《罗小黑战记2》《聊斋：兰若寺》《戏台》《得闲谨制》《浪浪人生》《水饺皇后》《窗外是蓝星》《封神第二部：战火西岐》《中华白海豚》《陪你到清晨》《您的声音》等作品同样表现亮眼，多元题材与精良制作共筑电影市场繁荣。 

回望2025年中国电影市场，佳作的集中涌现是创作深耕与市场共振的结果。这些作品不仅以亮眼票房印证了国产电影的市场号召力，更以深刻的叙事与创新的表达，彰显出中国电影工业体系的成熟与文化自信的提升，为行业高质量发展写下生动注脚，也让世界看到中国故事的独特魅力。 

接下来中国电影市场还将 

百花齐放、持续精彩

让我们共同期待 

2026年的银幕新篇 

我们影院见 

     来源 

     ：央视新闻 cctvnewscenter

               编辑｜张雨轩         

        审核｜邓志慧 

       责编｜冯   敏 




文章编号: e281e79f101c4e93ea11ba1ec57d9d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (广西悄悄成立神秘新机构，什么信号？3类人闷声发达了) 2025-12-26 商业顾问九佐   商业顾问九佐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc5MDMxNw==&mid=2247511728&idx=2&sn=c20b662738469a8b3ea5d3ba31df2746






点击蓝字 关注我们 

广西钦州成立神秘新机构！ 

可能直接关系到你企业未来三年在产业链上的位置和机会。 

12月10号，中石油广西石化公司科技创新中心正式揭牌成立。这个中心可不简单，它聚焦前瞻智库建设、关键技术攻坚、原创成果培育三大定位，目标是全面提升产业核心竞争力。 

这个中心就像给石化产业装上了"智慧大脑"，为什么选在钦州？因为这里拥有西部地区便捷的出海口，是西部陆海新通道唯一陆海节点。 

你可能不知道，广西石化产业正在发生巨变。过去大家觉得石化就是污染，现在完全不同了。钦州提出"白海豚与大工业同在"的理念，通过绿色化、智能化改造，实现产业升级。 

对企业老板来说，这绝对是千载难逢的机会。这个科技创新中心就像"技术孵化器"，可以帮助企业解决技术难题，还能享受政策红利。顶层规划明确提出，要"推动石化化工产业向高端化、绿色化、智能化转型"，支持企业建设绿色工厂，打造智慧园区。这意味着，只要跟石化产业链沾边的企业，都能分一杯羹！ 

老板们，现在的钦州石化赛道，就像10年前的新能源行业，窗口期就这1-2年！如果你是做化工原料、设备供应、技术服务、环保治理的企业，现在布局，明年就能吃到最大的红利！想知道你的行业能接住哪些未来五年规划红利？下方扣1了解，看你到底能不能接住这波机遇！ 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: be3bdee6ffce23647a71f1f69f9cb6af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广东省“十五五”规划完整全文-《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》) 2025-12-26 六哥探AI   六哥探AI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyNjk4OQ==&mid=2247488668&idx=1&sn=2ee0b963084dbf5f50b06aa5c61b523c




最新最全的国家及省(区、市)“十五五"规划库已汇总好，及“十五五”的核心内容解读（点击如下查看）：

国家及省(区、市)“十五五"规划库已汇总好，及“十五五”的核心内容解读，免费领取

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

点击下面的【阅读原文】进入国家及省(区、市)“十五五"规划库


文章编号: 39c595be378a99a353263923a63847bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (走读大湾区，读行粤港澳—5天4晚冬令营) 2025-12-26 三立成长之路   三立成长之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247570032&idx=3&sn=683c5d08d717b0f6c16a607dfeeea9de






大湾区研学？ 

为什么要选择 

明清以来，珠三角湾区就是一个城市，广州、深圳、香港、澳门、东莞、佛山、中山、珠海、江门都是同一座城市，这个城市就叫广州府，自设立以来，经济发达、商贸繁荣、文教鼎盛，是广府文化的核心地带和兴盛之地。 

在这五天四晚的研学活动中，我们将围绕大湾区的历史、经济、科技、教育、文化各个方面，选取具有代表性的研学景点开展研学，让学生在本次研学旅行中能感受到大湾区的社会经济巨大发展成就，体验到岭南地区人文底蕴，让学生拓展视野、丰富知识，培养家国情怀，提升文化自信。 

珠海 

珠海是中国最早设立的4个经济特区之一，港珠澳大桥通车后成为唯一与港澳陆桥相连的湾区城市。 

香港 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，是中西方文化交融之地，在世界享有极高声誉。 

澳门 

100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。 

← 

路线速览 

Day1：港珠澳大桥 

Day2：香港大学- 

星光大道-金紫荆广场-中环大馆 

Day3：澳门大学-大三巴牌坊-澳门博物馆 

Day4：珠海长隆海洋世界 

Day5：珠海太空中心 

营会详情 

走读大湾区 

1 

参营对象 

7-15周岁以内（身份证为准） 

2 

营会时间 

5天4晚 

3 

研学费用 

3980元/人，费用情况详见文末。 

4 

营期安排 

2026年1月31日-2月4日 

营会详情 

收获什么？ 

能在这里 

营会目标 

＋ 

价值体认：探访高校，参与和体验社会实践活动，在实践中加深对于社会的认知； 

＋ 

责任担当：了解与学习近代历史，增强同学们的民族责任感与爱国精神，树立榜样，明确目标，坚定理想； 

＋ 

问题解决：在活动中主动思考，提出关于物理与生活的相关问题并积极解决，形成问题的初步解释； 

＋ 

创意物化：通过研学日记总结，记录想法和创意，以独特视角描绘探索科学奥秘的蓝图，运用所学服务于生活。 

线路亮点 

走读大湾区 

2所港澳名校探访 

5大港珠澳多元文化地标 

1座连接世界的大桥 

1场海洋冒险之旅 

1次深度太空对话 

01 

港澳名校探访 

香港大学 

香港大学是一所国际化公立研究型大学，有亚洲“常春藤”之称。它在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域都展现出了较强的科研实力。 

澳门大学 

澳门大学是澳门特区最优秀的国际化综合性公立大学，旨在多元文化和富于啔迪的环境学术氛围内培育具自省能力、关爱精神和社会责任感的人才。同学们将深度感受澳门大学的学术氛围，了解澳门国际化教育、澳门大学学科设置和内容、澳门与内地教育的区别，提升国际化视野。 

在港大、澳大学长的带领下全方位参观校园，探索高校环境。学霸分享大学生活，交流学习方法，让同学们认识到世界的多元性，为学业规划提供新方向。 

02 

港澳多元文化地标 

金紫荆广场 

了解香港发展历程，学习回归祖国的历史，感受着澎湃的爱国情。 

星光大道&天星小轮 

了解“东方好莱坞”的光辉历史，乘坐小轮欣赏维多利亚港风光。 

中环大馆 

参观大馆内的警署、裁判司署和监狱三个部分，了解建筑特色，聆听这里的故事。 

大三巴牌坊 

打卡联合国世界文化遗产，了解牌坊建筑风格，感受中西文化交融。 

澳门博物馆 

了解香港发展历程，学习回归祖国的历史，感受着澎湃的爱国情。 

03 

连接世界的大桥 

港珠澳大桥横穿的伶仃洋海域，是中华白海豚自然保护区所在地，孩子们乘坐豪华游轮，不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观，幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

游轮课堂：深入了解港珠澳大桥背后的科学原理。 

船上看桥：近距离感受大桥的宏伟，提升爱国情感。 

趣味卡牌游戏，将港珠澳大桥建造要点与工程学知识巧妙融合进孩子们喜欢的桌游中。目的是让同学们对港珠澳大桥形成初步认识，以及激发孩子们对理工科的兴趣。 

04 

海洋冒险之旅 

以珠海长隆海洋动物世界主题乐园设施为基础，交叉融合“STEM ·科学、技术、工程、数学”多个学科，注重创新与实践的教育理念，将教育知识融入到主题乐园的游乐体验中，在主题乐园寻找科学知识原理，使青少年的体能和智能共同成长！ 

孩子们将在蔚蓝王国中开啔全景式学习：上午穿梭海底隧道，与鱼群共舞，沉浸于白鲸剧场，聆听保育员讲述海洋守护故事；下午乘过山车划破苍穹，在旋转飞椅上把烦恼抛于脑后；晚上在绚烂的烟花下，留下最灿烂的笑容！ 

05 

深度太空对话 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品，未来感、科技感和中国传统美学于一体，堪称一场“永不落幕的航展 ”。 

行程安排 

走读大湾区 

Day 01 

湾区重器 

❉上午：约定地点集合，前往珠海 

❉下午：开营仪式、港珠澳大桥研学 

乘坐豪华游轮穿越伶仃洋，船上聆听大桥科普课程，亲身感受大国重器的震撼。 

❉晚上：港珠澳卡牌游戏 

  住宿：珠海富瑜湾假日酒店或同级酒店   

  餐食：午、晚餐    

Day 02 

缤纷香港 

❉上午：名校参访：香港大学 

乘坐金巴穿越港珠澳大桥到达香港，进入香港大学感受学术氛围，聆听学长分享。 

❉下午：星光大道-金紫荆广场-中环大馆 

打卡香港地标，了解香港历史与特色，感受文化多元性。 

❉晚上：研学总结 

  住宿：珠海富瑜湾假日酒店或同级酒店   

  餐食：早、午、晚餐   

Day 03 

人文澳门 

❉上午：名校参访：澳门大学 

了解澳门大学与珠海的故事，进入澳门大学感受学术氛围，聆听学长分享。 

❉下午：大三巴牌坊-澳门博物馆 

了解大三巴牌坊的历史与建筑特色，了解澳门与海上丝绸之路的历史渊源。 

❉晚上：研学总结 

  住宿：珠海富瑜湾假日酒店或同级酒店   

  餐食：早、午、晚餐 | 高校食堂体验   

Day 04 

海洋冒险 

❉白天：长隆海洋王国 

海洋生物保护科普课程，沉浸式园区游玩体验。 

❉晚上：海洋保卫战烟花秀 

  住宿：珠海富瑜湾假日酒店或同级酒店   

  餐食：早、午、晚餐 | 长隆简餐   

Day 05 

太空对话 

❉上午：珠海太空中心 

航天科技系列研学实践课程。 

❉下午：结营仪式，返回广州 

  餐食：早、午餐    

营会食宿说明 

珠海富瑜湾假日酒店明珠城轨站店 

本次营会住宿为珠海珠海富瑜湾假日酒店明珠城轨站店标间，一人一床，连住四晚。 

（可能根据实际人数、酒店实际情况更换同级酒店） 

餐饮安排 

全程4早9正。早餐：酒店自助早餐；正餐：餐标50元/人（香港午餐80元/人），一般情况10人/桌围餐，澳门大学食堂体验、长隆园区内安排简餐。 

报名须知 

集合及接送 

集合：1月31日 8:30 指定地点集合出发 

解散：2月4日 17:30 回到集合出发位置 

出行交通精选运营 5 年内的正规旅游大巴。每车配备急救箱，所有车辆均通过年度安全检测并购买全额保险。 

费用详情 

· 报名价格：3980元/人 

· 费用包含： 

【住宿】酒店标间，一人一床，当地三钻标准酒店 

【用餐】4早9正，营养健康 

【门票】行程中所涉及景区大门票 

【车辆】正规旅游大巴，每人一座 

【导师】全程领队，学科研学导师，生活老师，本地专家讲师 

【课程】课程设计、课程场地、课程实施 

【保险】提供50万元/人意外伤害险和责任险双重保障 

【增值服务】研学手册、结营证书、结营视频 

· 费用不包含： 

【消费】其他个人消费项 

【丢损】丢失个人物品的费用、损毁破坏的费用 

入营物资 

(1) 身份证原件； 

(2) 港澳通行证（香港、澳门各一次签证，确认签注在有效期） 

(3) 换洗衣物、洗漱用品、水杯、双肩包、笔等物资； 

(4) 自备晕车药等个人常用药品（饮食禁忌、过敏须知、用药说明需登记）； 

(5) 严禁携带打火机、刀具等危险物品； 

(6)不建议携带手机、首饰、笔记本电脑、昂贵衣物等贵重物品。 

退换无忧 

为保障您的权益，请仔细阅读退出机制，退出机制如下： 

【退出方式一】 

自行转让名额，扣除退票所产生的费用； 

【退出方式二】 

(1)开营前8天(含当日)及以上，扣除退票所产生费用，可全额退款; 

(2)开营前5天(含当日)取消行程，扣除退票所产生费用，退款70%; 

(3)开营前3天(含当日)取消行程，扣除退票所产生费用，退款50%; 

(4)开营前1天(含当日)取消行程，不予退款。 

(5)以下情况不退还任何费用: 

因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等，被要求强制退出者;因营员自身因素(如生病、有事提前离营等)退出者。 

·  END · 




文章编号: cc70341aa5d9e7a42f1cab64bd93f522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (山海相连迎新年！元旦登港珠澳大桥，左手珠海渔女右手香港机场~) 2025-12-26 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650494410&idx=5&sn=00739d1924af0618a0f70f97d7bef88f






HAPPY 

(New Year) 

港珠澳大桥 

元旦嗨玩指南 

当新年的钟声即将敲响 

你是否在寻觅一处独特之地， 

开啔别样的假日之旅？ 

港珠澳大桥 这座举世瞩目的超级工程， 

正张开双臂，热情迎接每一位游客的到来。

01 - 来珠必打卡 

一生必看的 

超级世界工程 

  世界奇观 

港珠澳大桥全长55公里，历时9年建成，其中的海底沉管隧道段长约6.7公里，深埋于海底40余米。这座大桥被誉为“国之重器”，并跻身“新世界七大奇迹”之一。 

独此一份的 

观景体验 

  一程赏三地 

乘车近观珠澳城市风光，登蓝海豚岛赏香港机场航班起降，粤港澳三地景致在此交融，成就独一无二的跨地域观景体验。 

读懂超级工程 

的前世今生 

  大桥展厅深度探秘 

若想深入探索港珠澳大桥的传奇故事，岛上四楼的展厅不容错过。这里通过声光电及互动体验，让你身临其境地感受建设者们“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神。 

作为“全国爱国主义教育示范基地” 

“全国科普教育基地” 

以及“国家交通运输科普基地” 

这里不仅是观桥赏景胜地 

更是青少年读懂国家实力 

感受民族自信的精神地标 

无论是亲子出行、好友结伴或是独自打卡 

都值得纳入你的元旦行程清单 

02 - 开啔福气满满的游玩之旅 

元旦伊始， 

不妨奔赴港珠澳大桥珠海公路口岸。 

搭乘旅游大巴驰骋于跨海巨龙之上， 

任海风轻抚脸庞。 

近距离领略这项世纪工程的雄伟壮阔， 

沿途处处皆藏 “福气彩蛋”， 

每一次驻足打卡， 

都是对新年寄予的美好憧憬。

风帆造型的九州桥塔 

寓意“扬帆远航”“一帆风顺”，象征着在新的一年里，人们能够乘风破浪、勇往直前，追寻美好的未来。 

海豚造型的江海桥塔 

矗立在江海航道上的海豚桥塔，宛如三只跃水而出的白海豚，与真实栖息于这片海域的“海上大熊猫”中华白海豚遥相呼应。若得幸运眷属，邂逅这群灵动身影，便让这份自然馈赠化作新年最生动的祝福。 

中国结造型的青州桥塔 

以中国结为造型，设计巧妙而精美，蕴含着对家庭和睦、团圆美满的美好祈愿。 

登上蓝海豚岛 

相聚广场视野开阔，让人心境舒展，悠悠海风，散去心中烦闷。 

120级观光阶梯 

一步一个惊喜，寓意着新的一年里步步高升，节节顺遂。 

近距离观香港机场 

伫立观景平台，香港国际机场的繁忙画卷在眼前铺展。每一次航班的起降，都似在诉说着人们对翱翔天际、奔赴万里前程的热望。 

遥望香港大屿山 

凝望香港大屿山，青山起伏象征着步步高升、福泽悠长。 

在这里，你可以亲身领略 

人类智慧与自然风光交相辉映的壮丽景致， 

感受独一无二的旅行体验， 

快来开啔这场精彩的跨海之旅吧！ 

行程安利 

END 

统一服务电话：0756-8131777 

珠海旅游：13500243311 

港澳旅游：13726283966 

长隆票务：13560278278 

研学咨询：13926920256 

琴澳多签：13809803391 

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 - 




文章编号: da880043128ad6b91f28f9652d1683f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (播撒蓝色种子，守护蔚蓝家园——麻章区教育局携手多方力量开展海洋生态科普进校园活动) 2025-12-26 麻章教育   麻章教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzczNTM3Mw==&mid=2649359619&idx=1&sn=72cff8a0cbcbc6bf4839de1bb723ba8a






播撒蓝色种子

守护蔚蓝家园 

为进一步贯彻落实国家关于生态文明建设的战略部署，深化青少年海洋意识教育，推动科普资源走进校园，2025年12月24日下午，由麻章区教育局联合湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫一体化基地（广东）有限公司主办，湛江市科技馆、广东海洋大学智汇海豚团队协办的”海洋生态科普进校园”活动在麻章第四小学报告厅成功举行。本次活动是“走进麻章”系列公益活动的生动实践，旨在通过专家讲座、科技体验等形式，在学生心中种下热爱海洋、保护生态的种子。 

活动在热烈融洽的氛围中拉开帷幕。麻章第四小学五、六年级共200多名学生整齐入座，眼中充满对海洋世界的好奇与期待。麻章区教育局党组书记、局长戴红娣，副局长冯春达等领导莅临活动现场，与师生共同开啔这场海洋探索之旅。 

活动伊始，麻章第四小学陈文聪校长致欢迎辞。他对孩子们说，海洋是人类共同的蓝色家园，守护海洋生态是每一个沿海城市居民、尤其是年轻一代的责任。学校将以此次活动为契机，持续加强海洋科普教育，培养学生成为具有海洋意识、科学精神和担当能力的时代新人。 

随后，本次活动的主讲嘉宾——湛江市中华白海豚保护协会特邀海洋科普专家、湛江市水产技术推广中心副站长、高级工程师蔡强为同学们带来了一场题为“海洋生态和中华白海豚知识科普”的精彩讲座。蔡强副站长长期深耕水产技术与海洋生态保护领域，是广东省渔业高质量发展指导专家、全国最美渔技员。他以生动的语言、丰富的影像资料，系统介绍了湛江周边海域的生态系统、生物多样性，特别是中华白海豚的生存现状与保护意义。讲座中，他通过真实案例与互动提问，引导学生思考人类活动与海洋保护的关系，强调“保护海洋就是保护我们的未来”。同学们听得聚精会神，不时发出惊叹与掌声，过程中还安排了有奖问答，同学们科学探索的热情被充分点燃。 

紧接着是深受同学们喜爱的科技体验环节。在工作人员与广东海洋大学智汇海豚团队志愿者和市科普中心工作人员的引导下，学生们分组体验了VR海洋探险以及智能机器狗展示。通过虚拟现实技术，孩子们“潜入”海底，近距离观察珊瑚礁、鱼群与海洋哺乳动物；智能机器狗或空翻、或与同学“握手”、或给同学们“拜年”，引得现场同学们的阵阵欢呼和惊叹。科技与生态教育的结合，不仅提升了学习的趣味性，更让同学们直观感受到科技为生态保护与科普传播带来的全新可能。同学们在离开时仍意犹未尽，纷纷表达了对海洋世界的向往与对保护生态的决心。 

麻章区教育局始终坚持以学生全面发展为中心，积极整合社会优质资源，推动科普教育、环境教育深入校园。此次与湛江市中华白海豚保护协会、巴斯夫等专业机构与企业合作，正是构建“政府—学校—社会”协同育人机制的一次成功尝试。未来，麻章区教育局将继续支持并推动此类科普公益活动常态化、系列化开展，鼓励更多学校开设海洋课程、组织实践考察，将生态文明理念有机融入教育教学全过程，助力麻章学子成长为具有科学素养、家国情怀与全球视野的生态文明践行者。 

让我们共同期待，今日播撒的这颗蓝色种子，能在无数稚嫩心田中生根发芽，终将蔚然成林，守护我们赖以生存的这片蔚蓝。 

   来源：教育股 

   发布：办公室 




文章编号: 7931e55a97c09bdea13850e1d7b5240e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游！跟着布鲁胖体验蓝海豚岛新皮肤！) 2025-12-26 珠海观光巴士   珠海观光巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI3MTY5Ng==&mid=2247522454&idx=4&sn=ea92ca6e8abef88904aa0c1a44a7acfe






          “新皮肤” 

              蓝海豚岛 

            港珠澳大桥游 

          跟着布鲁胖 

          开啔大桥之旅 

他来了❗️ 

他来了❗️ 

蓝海豚岛穿着新衣服来咯 

曾经的120级观光大台阶 

如今焕然一新~ 

在中国传统文化中 

海豚（尤其是中华白海豚） 

被视为祥瑞 

象征吉祥、平安与好运 

而120级台阶作为游客的必经之路 

两只海豚从海面一跃而上 

传递和谐、友爱与共生 

暗喻粤港澳三地人民 

相亲相近、携手并进的情谊 

                  扫二维码购票 

港珠澳大桥游 

除了“新衣服”之外 

还新增了pose打卡点 

“港珠澳大桥” 

快来和你的小伙伴一起“补齐”它吧~ 

打卡点1 

打卡点2 

打卡点3 

              预定攻略和乘车指南 

              请看VCR 

              ↓↓ 

港珠澳大桥游 

全程140分钟 

                 大桥收费站 

收费站是一个“珍珠贝”造型，与珠海的海洋文化相契合。弧形大棚与高塔组合的张拉体系好似张开的珍珠贝壳欢迎远道而来的人们。 

                 九洲桥 

九洲桥。双塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航，一帆风顺”。 

                  江海桥 

三塔造型取自“中华白海豚”元素，代表着人与自然和谐相处。 

                 青州桥 

造型吸收“中国结”文化元素，寓意粤港澳三地同心合作，共同开创粤港澳大湾区美好未来。 

                  蓝海豚岛 

整体采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜”之美。 

登上蓝海豚岛 

四层有个 

大桥建设展厅及观景平台 

大家可以近距离 

欣赏香港国际机场航班起降 

和香港大屿山的自然风光 

展厅里有摄影作品

工艺模型、施工设备模型等 

还有美丽的小姐姐 

给大家讲解着 

大国工匠的建桥智慧 

辛勤汗水以及背后的故事 

...... 

                 展厅 

         温馨提醒： 

         每周一大桥管理局会对 

         蓝海豚岛上的展馆进行维护 

         所以周一是闭馆的！ 

 小红书 

  抖音号  

           

             珠海观光巴士小程序 

             咨询我们：18902873696 

<本文部分图来源网络，如有侵权请联系删除> 

编辑：封依林 

责编：封依林 

三审：封依林 赵熠 马海英 




文章编号: e29155bfe9b09b3c756feb7a8e42c2af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【超级性价比】秘境崇左5日亲子营，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-26 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650166693&idx=2&sn=3471208ca4718b292027ba49103fb0e4




【超级性价比】秘境崇左5日亲子营，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！IT旅行IT旅行 IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！开心、省心、舒心，一起体验有意思的旅行！ 咨询热线：*********** ***********（可加微信） 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园 5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境秘境徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ ※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； ※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 行程松弛有度， 来看看游玩过的妈妈们怎么说~   △ 点击可放大  （ 行程信息 ）~ 早知道 早鸟立减-500/人 寒假班期： 成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价） 第三人不占床：3780元/人      3280元/人 春节专场： 成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价） 第三人不占床：4080元/人     3580元/人  优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）： 两人1房间到手价：3980*2 三人1房间到手价：3980*2+3280 四人1房间到手价：3980*2+3280*2 四人2房间到手价：3980*4 Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！ 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  精选5钻酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 精选5钻酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 精选5钻酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 06 五天四晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1 全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁精选5钻（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左精选5钻大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      住宿：崇左精选5钻大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             住宿：钦州精选5钻大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒店自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 07 崇左奇幻亲子游 你关心的那些事儿！ 【活动安排】5天4晚 【开营团期】 寒假团期 成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人 12月24日-12月28日 12月30日-1月3日 1月18日-1月22日   1月22日-1月26日 1月26日-1月30日   1月30日-2月3日 2月3日-2月7日   2月7日-2月11日 2月11日-2月15日（已满） 2月23日-2月27日 2月28日-3月4日 春节专场 成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人 2月15日-2月19日 2月19日-2月23日 【集合地点】南宁集合/解散 【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加 【成团说明】 1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师 25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动） 报名通道： “ 费用 包含 ” 【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁精选5钻嘉华  -D2 崇左精选5钻大酒店  -D3崇左精选5钻大酒店  -D4钦州精选5钻大酒店 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 【⽤餐】4早5正餐  -D2越南特色簸箕宴  -D2特色农家菜  -D3特色农家菜  -D4崇左午餐  -D5钦州午餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 温馨 提示 ” ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； ★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 部分图文源自网络，如有侵权，请告知删除 【版权声明】 我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。 部分素材、图文来自网络， 若图片、文字涉及版权及肖像等问题， 敬请原作者联系我们立即删除！ IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，


文章编号: 554fba9921a60de092cd3f9150fbb012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广西研学旅行|“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“非遗民宿体验之旅”...6条冬游广西系列精品线路) 2025-12-26 广西纵程研学旅行   广西纵程研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcwODE3OA==&mid=2247487470&idx=1&sn=36e9e40430c9b701245900330e549759






广西，北回归线横贯而过， 

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海， 

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。 

   冬日广西，暖阳和煦。现下正是研学旅行的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。 

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林 

抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉 

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安 

   ▲ 

   东西巷街景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

DAY2：桂林市区一桂林阳朔 

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街 

▲桂海碑林 李安荣 摄 

▲芦笛岩 

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh 

   ▲《印象·刘三姐》 

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱 

DAY3：桂林阳朔 

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光 

▲图源/阳朔如意峰索道景区 

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝 

   ▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔 

DAY4：桂林兴安 

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区 

▲猫儿山景区供图 

   ▲灵渠 图源/王战飞 摄 

   ▲ 

   红军长征突破湘江烈士纪念碑园 

   供图 

   ▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc 

DAY5：桂林资源 

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨 

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图 

DAY6：桂林市区 

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程 

▲桂海晴岚 

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁 

抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食 

   ▲广西博物馆 

   ▲ 

   三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团 

▲老友粉图源/吃遍南宁 

DAY2：南宁 

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活 

    ▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地 

   ▲ 

   南宁之夜 

   ▲埌西夜市 图源/小红书@boni.  

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥 

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关 

     ▲图源/花山岩画景区 

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区 图/宁明花山温泉谷 

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行 

DAY4：崇左大新 

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村 

   ▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

   ▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_ 

   ▲ 

   明仕田园 图源/小红书@林琛Live 

▲崇左丽世秘境度假村 图源/小红书@林琛Live 

DAY5：百色靖西 

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇 

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@雨辰的旅途 

DAY6：百色靖西一南宁返程 

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海 

抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃 

▲图源/北海市旅游文体局 

    ▲图源/小红书@木薯鸭 

DAY2：北海涠洲岛 

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活 

   ▲ 

   鳄鱼山景区 图源/ 

   小红书@卡布奇诺Bo 

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV 

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区 

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑 

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头 

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园  

   ▲北海银滩 图/高志广 摄 

   ▲ 

   北海老街 图源/@曦 

DAY4：北海一防城港东兴 

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落 

   ▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳 

   ▲ 

   中越友谊大桥 图源/ 

   防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko 

▲东兴京族 图源/小红书@北纬 

DAY5：钦州 

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚 

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶） 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

DAY6：钦州一南宁返程 

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁 

抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉 

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐 

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒 

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁 

DAY2：百色凌云一百色乐业 

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群 

▲百色环浩坤湖山水生态体验区 

   ▲大石围黄猄洞天坑 图源/图虫@黄永佳 

DAY3：河池巴马 

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店 

    ▲水晶宫 图/李肖昌摄影 

   ▲仁寿山庄 

   ▲赐福湖 图/微博@飞马影像 

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店 

DAY4：河池凤山一河池南丹 

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店 

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图 

▲歌娅思谷 图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游 

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游 

DAY5：河池南丹 

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒 

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄 

▲洞天酒海 图源/六六 摄 

DAY6：河池南丹一南宁返程 

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林 

抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。 

      

   ▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦 

▲桂林东西巷夜景 

   ▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

DAY2:桂林龙胜 

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。 

      

    ▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀 

    ▲黄洛瑶寨长发节 图/公众号@桂林龙胜 

DAY3:柳州三江 

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。 

      

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

   ▲程阳八寨风雨桥 

   ▲百家宴 图源/  

   广西程阳八寨景区 

   ▲ 

   《坐妹·三江》 图源/ 

   三江县文化体育广电和旅游局 

DAY4:柳州融水一柳州市区 

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。 

      

   ▲ 

   梦 

   呜 

   苗 

   寨  

   图源/同程验客 

   ▲ 

   柳州工业博物馆  

   图/ 

   “畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

    ▲窑埠古镇 图/同程验客 

   ▲阿四螺蛳粉 图/小红书@举个丽子 

DAY5:来宾金秀 

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。 

      

▲古占瑶寨 

   ▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾 

    ▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号 

DAY6:南宁返程 

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林 

抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅 

▲玉林十字街 

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉 

DAY2：玉林北流一玉林容县 

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁 

▲大容山国家森林公园 

   ▲容州古城 图/容县文体广电 

   和旅游局 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

DAY3：贵港平南 

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城” 

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子 

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版) 

DAY4：梧州市区 

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食 

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄 

   ▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局 

     ▲纸包鸡 

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏 

DAY5：贺州昭平一贺州市区 

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉 

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡 

   ▲玉石林景区“南国雪原” 图源/姑婆山旅游度假区 

▲图源/姑婆山旅游度假区 

   ▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭 

DAY6：贺州市区-返程 

           再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 谢影 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

         文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 

         如有侵权，请联系文旅君删除。 

转载请注明出处，谢谢！ 

   广西全域研学旅行地接品牌 

   “青葱异途文旅”，覆盖山水生态、民族文化、红色教育等全域特色场景，贯通全域研学场景资源，用专业团队与成熟服务体系，护航每一段成长探索之旅。 

点击图片 

带你研读涠洲岛 

2026广西研学旅行.北海涠洲岛珊海寻鲸计研学之旅-“选美中国”特辑20周年|跟着《中国国家地理》再次研读“最美海岛”—涠洲岛！ 

点击图片，了解桂林详细研学行程 

   点击图片，更多“研学广西线路” 

   说明：本篇图文部分图片源于网络和微信公众号“广西文化和旅游厅 

   ”，文中图片版权归原出处所有，如有不便请告知即刻删除 




文章编号: d8cf4fb50d285e5c05fcafd434754e3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.品味舌尖上的潮汕，体验南澳岛的浪漫) 2025-12-26 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247491369&idx=2&sn=68e7bd5bce9707e024f9ec248c394da6




广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.品味舌尖上的潮汕，体验南澳岛的浪漫张家口神州国旅张家口神州会议服务中心💯【潮汕.遇上双月湾】双飞6日游3099元起团期: 1月11/16/21号💎一车一导，纯玩0购物0自费0必消💎升级1晚五钻海景房、可以走到海中央的度假酒店💎丰富自助早餐，特色潮汕牛肉火锅+卤鹅+南澳海鲜小炒+海鲜大盘菜+康养晚餐【大牌景点  一个都不能少】✅揭阳+潮州+汕头+汕尾✅双月湾+巽寮湾+青澳湾+红海湾✅“东方夏威夷”汕头南澳岛【6大 特色体验活动】⭐船游内海湾.汕头八景⭐船游南澳岛彩虹海⭐体验渔排海钓+撬生蚝⭐体验手锤正宗潮汕牛肉丸⭐广济湘子桥 夜景灯光秀⭐“小故宫”陈慈黉+英歌舞表演🌈【潮遇南澳】双飞6日3499元💪真纯玩/无自费/无必消❤北京独立成团，25人以内精品小团🐟经典线路：巽寮湾+双月湾+汕头小公园+南澳岛+潮州古城[太阳]巽寮湾：海滩上软细洁白的海沙含沙量高达 99%，有“天赐白沙堤”美誉是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。天后宫：探访百年古寺，感受惠州的妈祖文化。 潮州古城：是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市♨打卡地道美食：海鲜大盆菜、牛肉火锅宴、南澳风味餐、潮汕风味餐)🔥沉浸式体验：巽寮湾磨子石公园+双月湾观景台+手打牛肉丸制作+南澳鱼排海耕文化🏨奢享住宿：全程经济型高档酒店 (巽寮湾2 晚升级住一线海边酒店海景房）独立成团！1月17日！仅此一期！💯【五星双月湾】高端康养纯玩8日游3980元巽寮湾+双月湾+金町湾+海龟湾+盐洲岛全程豪华酒店，连住6晚双月湾豪华酒店.海景房💎卓越海景房，47平米，独立阳台💎私人浴缸+超大电视+无线网络💎双月湾唯一云端玻璃栈道-享海蓝鲸灵💎无边泳池，仿佛置身大海的怀抱💎海水养生温泉SPA，19个汤池任选💎尊享酒店健身房、麻将棋牌活动室 💎24小时管家式服务!【食在广东】🍜7早餐10正餐=陆丰农家宴+贵妃鸡+海鲜大盘菜+东江宴【大牌景点 专属体验】✅佛山黄飞鸿武术-醒狮表演✅跟随老船长.乘船出海拖网捕鱼✅游艇会【体验帆船出海】✅【KTV歌唱祖国献给党】✅“全球人气最旺的礁石酒吧”✅红宫红场“东方小莫斯科”✅巽寮湾+磨子石+天后宫妈祖庙【雄霸广东】广东全景双卧12日游环游广东16城3湾3岛2桥3台戏-你想要的，这都齐了2大奇迹.海上巨龙-【船游港珠澳大桥】+【穿越深中通道】3台大戏-【广东千古情】+【中华英歌舞】+【华家班汽车特技表演】6大特色餐-粤式风味餐+葱油鸡+黄鳝饭+果木烧鸭+海鲜大盆菜+牛肉火锅阳江海陵岛+巽寮湾+潮汕全景游+漳州东山岛，热门景点一网打尽全程明确 2-4 钻住宿标准，舒适体验---------------------------------春 节 计 划👑【百花齐放.喜“粤”广东】双飞5日💎广州+佛山+珠海+中山+深圳+巽寮湾+双月湾✅独立包车游，专业司机，持证导游，保证无购物，无隐性消费，一价全含😋『新春粤式红酒团圆宴』『金鸽报春宴』『客家风味宴』『烩海八鲜新春宴』『海胆炒饭』『秘制窑鸡』🏨『全程甄选网评四钻酒店🌟寻味广东年味，逛花街，睇花灯，戏舞狮，品小吃、看表演，感受烟火浓浓的年味』报名派送新春利是，人人有份，赠送马年公仔（仅限儿童），每人每天1瓶矿泉水🥰【五星云顶海边过大年】 双飞6日💛广州/深圳/惠州/巽寮湾/双月湾🚌30人五星精品包团，VIP专车接团，落地不拼车0等待。全程一车一导🌃  全程携程五钻，海边升级2晚携程五钻泰丽云顶酒店海景房🍜含4大特色餐 ①安排/人豪华自助晚餐，美食盛宴，自助无限 ② 新春窑鸡宴 ③热气腾腾巽寮湾海鲜“打边炉”④新春贺喜海鲜大盆菜。🐧★新春福袋大派送★： ①人人有份刮刮乐，刮出新年好彩头 ② 家家赠送旺旺大礼包 ③海边烟花秀 ④儿童赠送挖沙工具 ⑤集福兑盲盒 ⑥ 儿童赠送大湾鸡公仔！ ⑦每人每天赠送品牌矿泉水!🌺 【粤味“食”足 喜来登过大年】双飞6日-私家团  🏞广州+佛山+顺德🏆2 人起独立成团，VIP专车接送，落地不拼车0等待🏨甄选网评五钻福朋喜来登酒店，含丰富自助早餐、含室内恒温泳池，连住五晚不挪窝[哇]全程推荐美食，沙湾古镇、北京路步行街、顺德华盖路、岭南新天地，惠福路等可自行打卡两城特色美食，⼀起解锁广州顺德的年味！[福]【独家赠送】派送新春利事人人利事、豪华海鲜自助晚餐、品牌矿泉水【王牌潮汕】5日游12成人精致尊享团，细品慢游全程安排100 元/人起酒楼级别特色餐饮指定国际连锁酒店豪生与格兰云天，严选住宿独家安排2280/桌的非遗文化大型迎春晚宴市场独家策划：喜迎新春《非遗“潮”我看，欢喜过大年》文化盛宴特色安排潮州古城观看《大潮归来,入梦潮州》参团每人派发广东新春利是一封+福马新春大礼包一份品质旅行，五大绝不：绝不购物|绝不自费|绝不加点|绝不进餐中店|绝不进景中店✨马到大潮汕闹年味 双飞5日🎄潮州-汕头-揭阳；潮汕三市全景非遗大环游💡进贤门、广济桥、南澳岛、龙湖古寨等数十地标一站打卡，从人文古建到滨海风光！💃非遗盛宴大锣鼓、英歌舞、采茶舞燃动新春；🏝黄朝阳老师亲演《潮州剪纸》非遗绝技；🎁好运连连--三重豪礼；把好运和年味一起带回家！🍲吃住顶配🛌全程三钻酒店舒享睡眠；榕江潮味宴、南澳海鲜餐、潮汕全牛宴，每一口都是地道潮汕年味！🐳来潮汕，过最有“潮”味的中国年🦄福马迎春-潮客团圆过大年💗潮州+汕头+揭阳+梅州6天全景非遗游🌊南澳岛滨海风光、广济桥千年古韵、梅州客天下客家风情、叶剑英故居红色记忆……从潮汕非遗烟火到客家团圆年味🎁2280元/台解锁潮汕非遗迎春红酒晚宴！🥁非遗大锣鼓+鼓上舞/英歌舞/采茶舞/潮语歌曲🌾黄朝阳老师现场演出国家级非遗《潮州剪纸》🎶好运连连--新春豪礼三重奏(现场抽奖)🏨顶配住宿升级一晚市中心商圈五钻酒店，其余精选三/四钻酒店🪿特色美食潮汕狮头鹅宴、客家大盆菜、牛肉火锅沙茶宴、榕江潮味宴；一口潮味一口客家味，团圆滋味更浓！🏝用一场旅行体验粤东最浓的团圆年！【海泉双享闽粤行】5日揭阳|丰顺|汕头|东山岛|潮州漫步东山海岸线，暖浴丰顺温泉安排榕江潮味宴，狮头鹅宴等4大特色宴升级丰顺四钻温泉度假酒店+海岛四钻酒店独家安排2280/桌的超豪华千人宴会厅，共度新春晚宴市场独家策划：喜迎新春《非遗“潮”我看，欢喜过大年》文化盛宴观赏《大潮归来》中华战舞-粤东地区最大型英歌舞台剧SVIP席山海双重享受：客家温泉+古城文化+海岛风光参团每人派发广东新春利是一封+福马新春大礼包一份【风景介绍】 巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。南澳岛位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番！北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛。位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.9平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里；有可供开发的土地58平方公里。开平碉楼位于广东省开平市，主要兴建于上世纪二、三十年代，由海外华侨回乡兴建。现今，在开平保存着1800多座碉楼，它是乡土建筑中较为特殊的类型，是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化，建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观，开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”，《一代宗师》里的“金楼”，《东山飘雨西关晴》里的“广州城”，都有它的身影。中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝，是中国最大的菠萝生产基地。徐闻县是广东省湛江市下辖县，位于中国大陆的最南端，有着生产菠萝的优良外部环境：年均气温23.5℃，雨量充沛，光照充足。以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌，其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美，舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机，共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物，在中国近代史和现代史上占有重要地位。军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹，有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑，为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所，具有比较重要的学术研究价值。岐江夜游，全长约6公里，以水为魂、桥为眼，以香山历史为铺垫，推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。乘船夜赏岐江，看波光流影，享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾，品味百年的历史沉淀，观赏现代都市景观。                    部分图片源于网络，版权归原作者所有！张家口博才教育咨询服务张家口神州会议服务中心张家口神州国际旅行社有限公司--------------------------质量监督： 刘玉玫18631335888出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰          0313- 2018166 18603131008  马秀红       国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平           0313-2221866  13803138601 李薇           0313- 2221866  13293363700 董瑛琪地接部: 0313-2018166  13803138506  总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦         604室（中保南行100米）     ------- 专业品质.合作共赢 -------张北门市:0313-585931813373139009小卢张北南大街门市（野狐岭贺家庄农家院途窝庄园）     13831338249小贺 15532320722小刘蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李赤城咨询：13472388188  马先生      地址：赤城县游客服务中心大厅万全咨询:17732711717 靳先生宣化咨询:13473366911 冯女士识别上方二维码，关注最新旅行动态


文章编号: bdb176ab352bed99b317af55218128a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (科创筑梦 研学同行｜第41届江门市青少年科技创新大赛本周六台山桂水啔幕！) 2025-12-26 台山教育   台山教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQzNjI3MQ==&mid=2247510679&idx=1&sn=065c3016f03e65f981f6b919639453f4






         这个冬天，江门的科创热情持续升温！ 

           一场属于青少年的科学盛宴即将开啔—— 

           第41届江门市青少年科技创新大赛暨“科创赋能百千万 跟着赛事去研学”活动，将于12月27日（本周六）在台山市台城街道桂水村（国家AAA级旅游景区、江门市科普教育基地、台山市科普教育基地）隆重举行！ 

这是一场怎样的活动？ 

               本届大赛以“创新·体验·快乐·成长” 为主题，由江门市科学技术协会、江门市教育局、江门市科学技术局、江门市市场监督管理局、共青团江门市委员会、台山市人民政府主办。活动不仅是青少年科创成果的集中展示，更融合了研学体验、科普互动、文化展示于一体，打造一场“可看、可玩、可学” 的科创嘉年华。 

活动亮点抢先看 

        ❶ 创新成果终评答辩与公开展示 

        来自江门各市区的青少年创客将在现场展示160项科创作品，并接受专家评审开展封闭答辩。从人工智能到生态环保，从工程技术到社会科学，覆盖多领域的创新作品，等你来见证！ 

        ❷ 科普研学线路首发 

        颁奖环节将公开发布“研学台山 科普同行”暖冬跟着赛事去研学线路，共七条主题线路，涵盖农耕文明、海洋生态、侨乡文化、科技创新等领域，带你深度探索台山的科普资源与人文风貌，每条线路均结合台山本地资源，设计为两天一夜的研学行程，适合团体或家庭参与，实现“赛事+研学” 的深度融合。 

        ❸ “科创+文旅+促消费”的嘉年华体验 

        活动现场设置四个特色展区，每个区域都有独特魅力。 

        活动现场将进行图片直播，欢迎云端围观！ 

        A区：大赛项目展示区 

        大赛核心区域，集中展示所有入围决赛的师生科技创新项目，是了解江门青少年科技创新最高水平的窗口。 

        B区：台山特色展示区 

        融合本土文化与科技元素，展示台山在“百千万工程”中的城乡新貌与产业成果。设有“科普教育基地地图”，了解丰富的科教资源。展示台山市少年科学院相关学校的的科创成果。（参展单位：台山市第一中学、台山市新宁中学、广州大学台山附属中学、台山市育英中学、台山市培英中学、台山市第二小学、台山市新宁小学、台山市中心小学、台山市东晖小学、台山市文旅集团有限公司。） 

        C区：中微子文创区 

        专门展示“江门中微子实验室”科普文创设计大赛的优秀作品，让深奥的前沿科学概念通过科学插画、模型等文创产品变得生动有趣，是科学与艺术融合的创意空间。 

        D区：基地互动体验区 

        以动手实践为核心的趣味区域！观众可参与手工制作、有奖问答等多元体验。（参展单位：广科院机器人学院、美环健芦荟庄园、台山核电合营有限公司、江海区科技馆、中华白海豚科教馆、台山市红岭种子园、台山市甫草林场、台山红十字会、台山市科学技术馆、台山市绿香美园艺科普教育基地、台山市昌辉玩具制品有限公司。） 

        ❹ 颁奖典礼 

        下午的颁奖典礼不仅将揭晓各类奖项，还有星海音乐学院的精彩演出以及 

        科学秀 

        等环节，营造浓厚的科创氛围。 

公众参观指南 

参观时间:2025年12月27日（星期六）下午

        交通提示 

        : 

        届时车流量较大，请按工作人员指引停放在H区域（其中H1、H2为参赛选手指定停车区域，H3、H4、H5、H6为公众停车区域。） 

        重要安全须知: 

        1.桂水村内有池塘区域，请务必远离水体，严禁靠近或嬉水，谨防溺水事件。 

        2.小朋友须在家长陪同下游览，不得单独行动或私自离队。 

        3.请服从现场工作人员指挥，遵守活动秩序。 

        4.如遇任何问题，可联系现场安保人员或志愿者。 

     科创赋能成长，研学啔迪未来 

     我们相信， 

     每一个奇思妙想都值得被看见， 

     每一次动手实践都在点亮未来。 

     本届大赛不仅是比赛的舞台， 

     更是交流的平台、啔航的码头! 

     12月27日， 

     让我们相聚台山桂水村， 

     一起见证青春与创新的碰撞， 

     感受科学与人文的交融！ 

     让创新发芽，让科学流行! 

     我们周六见！ 




文章编号: f885a30cb8179e8ac059d3a66819bcd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【广旅·海豚湾出海寻豚】￥128起抢【成人票】船票！￥236抢【双人票】船票！放肆去浪，出海寻豚！) 2025-12-26 旅划算柳州站   旅划算柳州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU1MjY2Nw==&mid=2247557873&idx=3&sn=e514d18d7f4d28f4399e4e3fa40d0c2b






戳这里↓↓↓即可购买！ 

儿童船票：抢购价：60元 

成人船票：抢购价：128元 

1大1小船票：抢购价：188元 

双人船票：抢购价：236元 

2大1小船票：抢购价：296元 

2大2小船票：抢购价：376元 

中华白海豚是国家一级野生保护动物，“出海寻豚”受天气及动物活动规律影响，为概率性事件，我司不承诺100%保障寻豚成功。 

1、凭票乘船:请提前出示购票二维码到出海寻豚候船区领取上船号，一人一票，按序上船 

2、年龄1-3周岁儿童、65-70周岁老人不建议购票出海如需购票出海需签署免责协议;12岁以下儿童需监护人陪同方能出海;1岁以下儿童、70岁以上老人、孕妇、患有心脏病、高血压和腰椎疾病等人群不能购票乘船出海 

3、登船前，请您遵守工作人员的指示，穿好救生衣凭票有序上船，乘坐船舶期间，切勿脱下救生衣 

4、家长请始终确保孩子在您的视线范围内，避免追逐，打闹等行为，以免发生意外事故;切勿攀爬栏杆，以免跌落摔伤;切勿前往水边玩耍，以免不慎落水。 

5、请您注意个人物品安全，将贵重物品、手机、相机等妥善保管，避免遗失或损坏。 

6、登船后，请您尽快坐好，船舶行驶途中禁止在船舱内走动或站立，以防摔倒;带儿童的家长请注意，时刻留意孩子是否睡着，将其抱紧。船舶行驶途中可能会遇到颠簸，请尽量坐稳并抓住扶手。 

7、如您在乘船途中感到头晕、恶心或不适，请立即告知工作人员，并尽量保持平静，适应海浪的节奏。 

8、请您遵守文明旅行的规定，寻豚过程中保持安静，不大声喊叫;不拥挤一侧;不乱扔垃圾;切勿投食、灯照吸引海豚靠近，防止误伤海豚。

9、请您在拍照留念的同时，要确保您的人身及财产安全，以防手机掉落水中。

10、门票定价均为出海寻豚项目游玩价格，不包含最区停车费、观光车费; 

11、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海，可办理退票或改期; 

请您严格遵循以上提示，祝您旅途愉快!

【双人票】船票 

适用人群： 

身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

【2大1小亲子票】、【1大1小亲子票】、【2大2小亲子票】船票适用人群： 

成人适用条件身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄目生日当天算大，以游玩日计算) 

儿童适用条件身高限制:1.2米(含)以下年龄限制:1周岁(含)以上(按生日计算年龄目生日当天算大，以游玩日计算) 

【儿童票】船票适用人群：

身高限制:身高1.2米(含)以下年龄限制:1周岁(含)以上(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

不适用条件其他限制:1岁以下儿童不予出海。 

【成人票】船票适用人群：

身高限制:1.2米(不含)以上年龄限制:70周岁(含)以下(按生日计算年龄且生日当天算大，以游玩日计算) 

不适用条件其他限制:70岁以上成人、孕妇及患有高血压、心脏病哮喘、腰椎疾病等人群不予出海。 

戳这里↓↓↓即可购买！ 

             官方客服 

               查看更多爆款(点击名片关注) 

* 广告 

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好 




文章编号: 99c99ba4165859994695a345da1b9ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海豚工坊 | 商都啔智，科创赋能！郑州，让你好看！) 2025-12-26 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247488100&idx=1&sn=710f30de652a31b6df513086adc24e1a






商都啔智，科创赋能！ 

12月25日，海豚工坊郑州团队成立仪式在郑州工业安全职业学院举行，标志着海豚工坊正式落子中原腹地，海豚工坊全国化布局再添重要一站。 

在成立仪式上，郑州工业安全职业学院副校长门雅范、信息工程系主任胡祎、党支部书记朱春香及相关学生与企业代表齐聚一堂，共同见证海豚工坊在郑州落地啔航。 

仪式现场，学校与企业代表分别致辞。胡祎表示，海豚工坊的成立是学校深化校企合作、推进产教融合的重要成果，通过搭建“学生创业+公司化运营”的实践平台，为人才培养注入了新的活力。李昭表示，携手郑州工业安全职业学院是海豚工坊全国化布局和校企协同育人的重要一步，公司将从资金、技术、品牌等方面提供全方位支持，推动工坊与智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心协同发展。门雅范在发言中充分肯定了本次合作的意义，勉励首期成员珍惜实践机会，在真实项目和企业化运营中锤炼能力，成长为智能机器人产业需要的高素质技术技能人才。 

✨ 

创新模式｜从学习者到准职业人 

海豚工坊将与智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心形成协同联动，共同推进“学生创业 + 公司化运营”的实践模式，由北京白海豚科技有限公司统一规划、运营，是覆盖全国的学生创新创业实践平台。在总部资源与指导下，各地工坊围绕智能机器人开展项目实践、研学活动和产业服务，实现统一管理与区域自主运营的结合。 

与传统工坊以参与为主的模式不同，海豚工坊引入企业化管理机制：设立市场、教育培训、项目执行等职能模块，让学生深度参与业务策划、项目实施和运营决策，在真实项目中积累经验、提升能力，实现从课堂学习到职场实战的平滑过渡。 

祝贺！郑州首期成员官宣 

经过严格筛选和综合考核，来自郑州工业安全职业学院信息工程系的魏润歌、马明涛、路子皓、赵姝蕾、李佳音、吴嘉星、鲁豫、张坤阳、白雪、曾一敏、刘金珠、田雨轩、邢佳旺、杨镇菡、周畅、王谣谣等16名同学正式加入海豚工坊，成为郑州区域首期成员。 

（注：以上为海豚工坊郑州区域首期成员，依托郑州工业安全职业学院开展实践，后续将根据项目推进情况持续吸纳与更新成员。） 

按照整体部署，下一阶段海豚工坊将重点围绕成员能力建设、业务实操训练与跨部门协作展开，通过项目制、任务制方式加快工坊运行节奏，持续提升团队执行力与协同效率。海豚科技将同步提供制度支持与资源保障，包括资金支持、总部设计与品牌资源、研学策划与项目培训等，为工坊稳定运行和成员成长提供坚实支撑。 

海豚工坊的成立，不仅是一次组织形态的升级，更是一次人才培养路径的探索。未来，海豚工坊将持续以“学生创业+公司化运营”为核心模式，深耕智能机器人服务与应用场景，推动学生完成从“学习者”到“准职业人”的转变。 

期待海豚工坊的成员们，在团队中开拓视野、积累经验、发挥所长，共同推动智能机器人产业高质量发展，成长为具备创新精神和实践能力的复合型人才。 

敬请关注 

官方公众号，获取第一手动态！ 

【海豚科技aihit】 

【青少年智能机器人体验中心】 

【智能机器人服务中心】

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。 

求点赞 

求分享 

求喜欢 




文章编号: dc9183c1f01846b6f9551ddfa68805cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (电影前线 | 精彩纷呈！2025年十大国产电影) 2025-12-26 临沂农村电影   临沂农村电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODAyNjMwNA==&mid=2247531655&idx=1&sn=34176ca8d07c45b0feafbe38c34285e6






岁末将至，2025年中国电影市场红红火火、精彩纷呈。截至目前，全年电影总票房突破512亿元，观影人次超12.2亿。 

    纵观2025年中国电影市场，各大档期接连发力。春节档作为全年电影市场的重要开局，以超95.14亿元的票房成绩创下影史新高，呈现“一超多强”局面。春节档上映的《哪吒之魔童闹海》最终以154.46亿元登顶中国影史票房榜，成为全球最卖座动画电影。暑期档延续热度，总票房达119.66亿元，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》《长安的荔枝》等多元类型作品口碑票房双丰收。 

    岁末 

    贺岁档继续发力，目前票房已破47亿元再掀观影热情。2025年各大档期尽显中国电影的创作活力与市场潜力，一起回顾今年的十大国产电影吧！ 

《哪吒之魔童闹海》 

《哪吒之魔童闹海》是由饺子编剧并执导的《哪吒》系列电影的第二部作品。影片延续前作的奇幻世界观，围绕哪吒与敖丙在天劫之后再度面对命运考验展开，全片在视效、动作场面与情感表达上全面升级。 

从“魔童降世”到“闹海涅槃”，《哪吒2》在更宏大的世界观中实现国漫升级。影片上映后接连刷新多项影史纪录，全球累计票房达159亿元，跻身全球影史票房第五名，成为中国动画电影的重要里程碑，不仅创下国产动画的票房新高度，更树立了工业制作与艺术表达的双重标杆。 

《南京照相馆》 

《南京照相馆》由申奥执导，刘昊然、高叶、王骁、王传君等领衔主演。影片以1937年南京大屠杀为背景，从一家照相馆的视角切入，讲述普通百姓在生死关头保存日军暴行罪证、设法将底片送出、传递历史真相的故事。 

影片没有铺陈宏大的战争场面，而是以克制而细腻的情感表达，通过一家照相馆、一群普通人的视角，直面历史的伤口。当普通百姓在暗房中冲洗出日军的暴行罪证时，个人生存与国家大义的抉择，凝结成最动人的平民史诗。影片以严肃而真挚的历史态度赢得观众认可，收获30.17亿元票房。除了国内市场外，《南京照相馆》在澳大利亚、美国、加拿大等多国上映，同样引发了海外观众的强烈触动与广泛共鸣。 

《浪浪山小妖怪》 

《浪浪山小妖怪》是一部原创喜剧动画电影，改编自国产动画短片《中国奇谭之小妖怪的夏天》。影片讲述了野生小猪妖因一次意外被迫离开浪浪山，与同为“无名小妖”的蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成“草根取经团”，在一连串身份错位与荒诞冒险中直面真实的自己。 

影片汲取中国传统神话意象，以水墨风格重述西游世界，在幽默叙事中塑造出一组性格鲜活的小妖怪群像。荒诞又温暖的冒险旅程兼具趣味与思考，成功吸引不同年龄层观众，为华语二维动画开辟了全新表达空间。影片票房获17.19亿元，成为中国影史二维动画冠军。 

《唐探1900》 

《唐探1900》是《唐人街探案》系列的第四部，同时也是系列前传，由王宝强、刘昊然等领衔主演。影片将故事设定在1900年的美国旧金山唐人街，围绕一桩案件展开，两位主角在误打误撞中组成“唐人街神探”组合，开啔一段融合悬疑与喜剧元素的探案之旅。 

影片以精致的美术风格和紧凑的叙事节奏获得观众认可，累计票房达36.12亿元，成为年度票房表现突出的悬疑推理题材作品之一。 

《捕风追影》 

《捕风追影》是由杨子自编自导，成龙、张子枫、梁家辉等领衔主演的一部犯罪动作电影。影片聚焦一伙高智商盗匪与警方之间的追踪较量，隐退多年的跟踪专家重返一线，带领年轻警员与犯罪集团展开层层设局的对抗，一场斗智斗勇的“猫鼠博弈”由此展开。 

影片节奏明快，拳拳到肉的动作戏设计精巧，层层反转的剧情扣人心弦。在延续警匪片正义传承内核的同时，作品进一步探讨科技时代的人性博弈，让经典类型焕发新生。凭借豪华阵容与成熟类型表达，影片收获12.65亿元票房，成为近十年来表现突出的国产动作电影之一。 

《志愿军：浴血和平》 

《志愿军：浴血和平》是陈凯歌执导的《志愿军》系列第三部，由张子枫、宋佳、朱亚文等领衔主演。影片聚焦抗美援朝第五次战役后至停战协议签署前的关键阶段，展现中国志愿军在“边打边谈”背景下的作战历程，讲述战士们浴血奋战、将敌军推上谈判桌的故事。 

影片既呈现前线战场的浴血拼杀，也深入刻画谈判桌上的外交较量。作为三部曲的收官之作，该片以匠心诠释和平之不易，以“不忘”致敬英雄之不朽，全面彰显中华儿女的信念和气魄。《志愿军：浴血和平》自上映以来，票房已达6.41亿元。 

《731》 

《731》是由赵林山编剧并执导，姜武、王志文、李乃文领衔主演的战争电影。影片以侵华日军第七三一部队的真实罪行作为背景，聚焦1945年抗战胜利前夕，发生在黑龙江哈尔滨市平房区的惨痛历史，揭露日军以“给水防疫”为名实施细菌战，对平民进行冻伤、毒气试验和活体解剖等反人类暴行。 

影片以严肃的历史题材切入，呈现日军细菌战实验背后的人性灾难，揭示那段不容掩盖、不能遗忘的历史真相，引发对历史记忆与人性底线的深刻反思。影片累计票房已达19.42亿元。 

《长安的荔枝》 

电影《长安的荔枝》改编自马伯庸同名小说，由大鹏身兼导演、编剧并主演，演员白客、庄达菲等共同出演。影片以唐天宝年间为背景，讲述小吏李善德意外接下“荔枝使”重任，在看似通往仕途逆袭的机会中，逐步发现任务的艰难与代价，并在千里转运的过程中，展现出仗义执言的担当与选择。 

影片以轻松幽默的叙事展开，通过一段充满冒险色彩的旅程串联人物成长，将“一颗荔枝的史诗”演绎成一段“古装公路之旅”，取得6.91亿元的票房成绩。 

《熊出没·重啔未来》 

《熊出没·重啔未来》延续国民动画IP《熊出没》系列一贯的合家欢风格，是该系列的第十一部大电影，也是其科幻篇章的收官之作。影片讲述光头强与熊大、熊二意外穿越到百年后的未来世界，在末日危机中携手踏上拯救地球的冒险旅程。 

作品以轻松幽默的叙事和温暖的情感内核吸引亲子观众，口碑与票房稳定发挥，收获8.21亿元票房。 

《射雕英雄传：侠之大者》 

《射雕英雄传：侠之大者》改编自金庸经典武侠IP，由徐克自编自导，肖战、庄达菲领衔主演，梁家辉特别出演。影片置身战乱动荡的时代背景，讲述郭靖自少年离乡、习得绝世武学，在权势角力与江湖纷争中坚守赤子之心，与黄蓉并肩迎战风云、守护南宋边关的故事。 

作品以现代视角重新诠释“侠义”精神，在动作设计与人物塑造上进行创新，取得6.89亿元票房成绩。 

除上述十部影片外，《罗小黑战记2》《聊斋：兰若寺》《戏台》《得闲谨制》《浪浪人生》《水饺皇后》《窗外是蓝星》《封神第二部：战火西岐》《中华白海豚》《陪你到清晨》《您的声音》等作品同样表现亮眼，多元题材与精良制作共筑电影市场繁荣。 

回望2025年中国电影市场，佳作的集中涌现是创作深耕与市场共振的结果。这些作品不仅以亮眼票房印证了国产电影的市场号召力，更以深刻的叙事与创新的表达，彰显出中国电影工业体系的成熟与文化自信的提升，为行业高质量发展写下生动注脚，也让世界看到中国故事的独特魅力。 

接下来中国电影市场还将 

百花齐放、持续精彩

让我们共同期待 

2026年的银幕新篇 

我们影院见 

来源 |  央视新闻 

                     推荐阅读 

                        视频号 

                        上新 

                        啦 

                            临沂农村电影 

                        微信公众号 | 微信视频号 | 快手号 

                        长按二维码或扫码关注 

                        远方有光芒  脚下有力量 

                     点分享 

                     点收藏 

                     点在看 

                     点点赞 




文章编号: e4fe4274036f3e22bfae6bf5f25da7ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【传媒少年｜寒假·大湾区·独立/亲子5日】港珠澳探索，校访大学；品尝澳门美食；走进香港区警署和立法院；跨越港珠澳大桥；畅玩长隆) 2025-12-26 丽水传媒集团少儿中心   丽水传媒集团少儿中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ3NjI1OQ==&mid=2247572171&idx=3&sn=85bd1937f8c7682e243086fdb21eb003






           ↑更多精彩 

          请点击上方蓝字关注我们 

南海之滨，风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是大湾区的特点所在 

风从海上来，潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索大湾区 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚，四城探索，穿越大湾区 

KEYWORDS：香港大学/香港科技大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园  

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标 

*如香港大学预约已满，改为香港科技大学* 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地，天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利，创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局） 

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。） 

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！ 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！” 

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址， 

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活 

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门和深圳的历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合， 

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

珠海博物馆 感受穿越时光的文化之旅  

从还原远古先民渔猎生活的文物展区 

到记录珠海开埠通商的文献档案 

再到展现特区跨越式发展的影像展台 

每一件展品都是一把解锁香洲的钥匙 

     珠海日月贝：海的浪漫馈赠 

     碧海蓝天之间，两座贝壳般的建筑静静矗立，在阳光下闪耀着珍珠般的光泽。让我们一起走进珠海日月贝大剧院，这座被称为"梦幻之境"的滨海艺术殿堂。 

     珠海日月贝不只是一处美景，更是集艺术、文化、休闲于一体的综合度假区。 

     大剧院内部空间设计简约而不简单，每一处细节都流露出艺术美感。 

     渔女像 

     当提及珠海的城市地标，一个响亮的名字便跃然心头——珠海渔女雕像。这座雕像不仅是珠海的象征，更是这座海滨城市的灵魂所在。 

     她见证了珠海的沧桑巨变，陪伴着珠海人民走过了风风雨雨。如今，她已成为珠海最受欢迎的旅游景点之一，吸引着无数游客前来打卡留念。 

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？ 

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

通过叮叮车、天星小轮、步行，穿梭与香港的大街小巷中 

我们带着小组任务与当地人/游客互动 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通， 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展， 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*与Madam合影* 

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*如香港大学预约已满，改为香港科技大学* 

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

2026年2月6日-2月10日 

或 

2026年2月24日-2月28日 

五天四晚 

【活动地点】 

香港、澳门、珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

（如人数不足，会与其他地方小记者拼团或延期）

【活动对象】 

7-15岁在校生及其家长 

儿童可独立报名 

【活动费用】 

原价：6900元/人 

小记者/老学员优惠价：6700元/人 

        VIP特权卡：660 

        0元/人 

（含大交通，大小同价） 

以上价格均是莲都区往返，其他县区出发可咨询小花老师 

费用包含：出发地往返珠海/深圳的大交通，活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(珠海去程提前一天四钻以上酒店含早，8顿正餐其中乐园2顿餐发餐券，家长香港自由行不含午晚餐)所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保到达深圳的住宿和额外晚餐、 

险费等。 

费用不含：刘达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。 

退费说明:如成功报名后因个人原因取消，需提前7个工作日通知主办方，可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的，可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。 

【Q&A时间】 

Q：出行需要准备什么东西？

A：可以按以下清单准备行李哟～我们会发一件防风外套，出行时要求统一着装。 

Q：如何办理港澳通行证？是否需要签注？ 

A：本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理，一般7个工作日出证。办理时，需同时办理香港/澳门两地有效签注：个人签G/旅游签L均可。 

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件（如户口簿、出生证等），并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。 

如已有通行证，请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。 

Q：家长随团是否有自由活动时间？ 

A：香港行程这天家长前往海港城（维多利亚港附近排名第一商场）进行自由活动，午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回。如家长选择全程跟团，在原团费基础上补齐200餐费即可。 

Q：需要兑换外币吗？ 

A：香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付，小商店习惯只收现金，可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币，汇率为1:1。 

Q：在香港、澳门期间如何打电话和上网？

A：内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。 

Q：怎么出行？可以代订大交通吗？ 

A：成团后可统一代订票 

        【报名方式】 

         扫一扫加好友 

         详细行程、报名缴费、活动推荐等 

         均可咨询 

         编辑 |张稼科 

一审 | 陈艳 

二审 | 严亚亚 

终审 | 叶筠 




文章编号: 76f9466ef38248a02617b81ca4573780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (从《泥潭》爆火看出版破圈——访广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友) 2025-12-26 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653454166&idx=1&sn=e65eaa0ae7aed1c89c37141404dc28c5






文 / 张洁 王艺桥 

刘楚昕在漓江文学节上因讲述《泥潭》这部作品背后的故事爆火，漓江文学节火爆出圈。而漓江文学节的设立和爆火背后也有深远的“故事”，广西出版传媒集团的“新人培育”与“读者连接”之道成就了此次出圈，并不断为后续漓江出版社的发展、广西出版传媒集团的发展蓄力，迎来一次又一次的突破。本文对广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友进行专访，探讨集团“新人培育”与“读者连接”之道的源头、思路和长久策略，展望未来的发展战略，并分享在高质量发展的新征程上广西出版传媒集团的责任、使命。 

一、从行业管理者到出版掌舵者：身份视角下的“新人培育”初心 

张洁（以下简称张）：您曾任广西壮族自治区党委宣传部出版管理处（古籍整理出版规划办公室）处长（主任）、自治区党委宣传部副部长，如今作为广西出版传媒集团党委书记、董事长，请问这段经历对您推动集团战略调整有哪些影响？ 

利来友（以下简称利）：我从事出版管理工作近30年，在成长过程中得到了诸多前辈的教导和扶持。这么多年来，我也经历了各种岗位的历练，这些履历让我积累了较为丰富的管理经验，对出版工作从宏观到微观都有了较全面且深刻的认知。但是，到了广西出版传媒集团工作，对我来说，还是面临诸多全新的挑战，因为之前的经历都在出版管理机关，而现在直接来管理一家编印发供产业链完整的出版企业，面对的问题远比过去复杂而艰巨，需要学习的地方还有很多。但是过往的经历厚植了我对出版工作的深厚情怀，我愿用心用情用力带着我的团队为推动广西出版高质量发展而努力拼搏。 

到集团工作以后，我一直在思考出版企业要向何处去，出版企业还有没有未来的问题。一年多来，基于企业实际和长远发展考虑，我带领集团做了一些比较大的战略调整，比如收购了全区各市持有的广西新华书店62%的股权，使集团持有广西新华书店的股份从35%提高到97%；全面推进三项制度改革，让一大批“80后”年轻干部走上中层管理岗位，大大激发了创新创造的活力；全面盘活存量资产，让闲置资产产生良好的效益，同时积极处置低效无效企业和不良资产；大力拓展新业态新业务，研学、文创、数字教育等业务板块正在成为新的经济增长点。 

张：举办漓江文学奖是否为振兴漓江出版社的重要举措？集团有哪些创新做法？ 

利：漓江出版社在中国文学出版领域曾经有很高的地位，近些年来发展得不够好，好作品不多，影响力日渐式微。上级领导和文学界、评论界很多名家都很关心漓江出版社的高质量发展问题。到集团工作以后，振兴漓江文学出版则成为我重点思考的问题之一。 

为提高漓江文学奖与漓江出版社的关联度，我们全面改变了漓江文学奖评奖规则，由评已出版作品改为评未出版和未发表的作品，而且以评文学新人为主。同时要求获奖作品必须由漓江出版社出版。刘楚昕及其获奖作品《泥潭》火爆出圈，固然是天时、地利、人和等多方面有利因素叠加的结果，但其成功原因之一也与评奖规则的改变直接相关。相信这一次漓江文学奖的出圈，对漓江品牌的打造能产生积极的效应。 

发现和培育文学新人，是集团未来战略的重要考量。我们希望通过举办各类文学奖项来发现新人、培育新人，壮大我们的作者队伍。除漓江文学奖之外，我们还举办了曹文轩儿童文学奖、金波幼儿文学奖、“白海豚杯”网络文学大赛、广西青年文学奖，这一系列的文学赛事和奖项形成一个矩阵、造成一个声势，相信会有越来越多的文学新人加盟广西出版，广西出版愿为中国文学事业的发展贡献积极力量。 

二、漓江文学奖的“爆火密码”：从策划到破圈的实践逻辑 

张：漓江文学奖在2023年诞生，作为集团掌舵者，为什么想设立这个奖，在您看来这个奖的核心特色和差异化竞争力在哪里？在“发掘新人”的评选标准上有何独特性？ 

利：设立漓江文学奖，是广西出版传媒集团打造出版品牌的举措，特别是支持漓江出版社品牌化发展的重要战略措施。设立漓江文学奖的目的有三个方面：一是在全球范围内遴选出一批高水平的华语文学原创精品，不断满足人民日益增长的美好生活需要；二是汇集一批具有创新精神、思想深度和艺术水准的文学创作者，发现并培育一批文学新人，形成高水平文学出版的稳定作者资源；三是擦亮漓江出版社文学出版品牌，打造广西出版传媒集团高质量发展的新引擎。 

漓江出版社自20世纪80年代成立以来，始终致力于中外优质文学作品的出版，出版了“获诺贝尔文学奖作家丛书”“法国二十世纪文学丛书”等进入时代记忆的精品图书，成为读者心目中的“金字招牌”。正如漓江文学奖评委会主任余华对媒体表达的：“在漓江出版社，我看到的是我的青春，我的青春岁月！”作为一家知名的老牌文艺出版社，漓江文学奖首先是带着漓江出版社独特的文化基因和文艺调性，用漓江文学奖评委张清华的话说，就是“清澈、自明”。漓江出版人心目中的好作品，不见得都是名家大家新作，但这些作品一定是有其独创性、探索性但又不脱离当下现实的文学精品，代表着当代文艺的一种时代价值。 

在差异化竞争力上，我们避开当下奖项常见的“流量导向”或“圈子化”倾向，更注重作品在思想、艺术与传播维度上的综合表现：思想上能否捕捉与反思时代精神，艺术上是否有叙事语言的创新突破，传播上是否能穿透不同读者群体。这让我们既能发现兼具先锋性与可读性的新作，也能挖掘扎根乡土的厚重之作。 

第二届漓江文学奖的主题是“在路上”，这一方面是对漓江出版社当年在国内率先出版发行凯鲁亚克代表作《在路上》的回应；另一方面也意在强调奖项的青春气息，即开放性、未完成性、探索性。特别是在新人新作的扶持、奖励方面，漓江文学奖始终不遗余力地尊重每一位作者投来的稿件，即使是名不见经传的新作者，只要他的作品是优秀的、有价值的，就有可能进入我们的评选范围。 

总之，漓江文学奖不单是向传统文学的致敬，更是对文学未来的投资，我们希望这里成为文学新人的“始发站”，让有生命力的作品从漓江出发，抵达更广阔读者的心灵。 

张：5月27日漓江文学奖颁奖典礼上，新人作者刘楚昕的获奖感言感动无数网友，漓江文学奖和刘楚昕因此迅速火爆出圈，成为大众热议的话题。6月12日《泥潭》正式开啔线上预售，到8月中旬，短短两个月就售出70多万册。这一结果是否在奖项策划的预期之内？从投稿筛选到颁奖环节设计，集团做了哪些“伏笔”来推动新人及作品的破圈？ 

利：刘楚昕的《泥潭》很有特色，尤其是对于一个从未公开发表过作品的年轻文学创作者来说，尝试这样一个题材、运用这样的叙述方式，实属难得。其实在评选阶段，评委对作品创作背后的情况是不了解的，关注的还是作品本身的质量。 

在准备颁奖典礼的过程中，我们做了大量宣发准备工作。对于《泥潭》这样独特的文本，对于刘楚昕这样顽强坚持写作十几年的文学爱好者，特别是他对文学的热爱和执着精神，我觉得是值得肯定和被传播的。第二届漓江文学奖从公开征稿开始，就体现着集团在传播层面的独特构想，我们对第二届漓江文学奖赛程赛制的设计，就是要推动读者与文学的互动；先导片《文学的痕迹》，先导活动策划“我的文学记忆”，同期举办的“文学艺术共创展”“文学热爱市集”，颁奖典礼现场的“文学之路”入场式、“试金石”奖杯等环节，都是精心筹划的，既体现了我们的活动理念和创意，也产生了较好的传播效果。 

在漓江文学奖系列活动宣发过程中，我们得到了广西壮族自治区党委宣传部的精心指导和大力支持，央媒、自治区主流媒体、桂林市融媒体以及各大商业媒体、社交平台加入了传播矩阵，构建起了立体的宣发体系。刘楚昕的获奖感言引发大众和媒体热切关注后，我们采取了更有针对性的措施，推动相关资讯高效密集传播，延续了漓江文学奖的热度。对于获奖作品的发售，经过多方研判，选择了网上独家预售的方式，也与合作方进行了周密的计划安排。可以说，对于《泥潭》的营销，我们是有预期的，但最终出现现象级的热销，超出了我们的预期。这也充分说明，好的作品不会没有市场。 

张：《泥潭》的成功是否验证了“奖项+话题营销+预售联动”模式的有效性？这种模式能否复制到其他新人作品的推广中？如作品质量与热度不匹配，需要警惕哪些风险？ 

利：在当下的市场环境下，话题营销模式的有效性是毋庸置疑的。出版机构要办好一个文学奖项，必须要重视传播层面的设计。如果说将“奖项+话题营销+预售联动”看成是一个模式，其核心还是流量，当然“流量”这个词我们也可以解读为关注度、影响力等不同的概念或者视角。一个有流量的文学奖项，往往是不乏话题的；一个有流量、有话题的作品，预售往往会有好的效果。 

这种模式的复制推广，从本质上来说还是一种营销理念，那就是要创造话题，吸引关注，获得流量，通过预售等方式进行流量转化、变现。但是，要想做好一个文学奖项，是不能唯流量是图的，我们考虑的重点是，流量带火了一两本书的销售之后，文学奖项还沉淀下来了哪些内容。 

刘楚昕火爆出圈后，我们并没有选择火速出书来变现，而是与作者一道“闭关”打磨好作品；《泥潭》上市后，我们也没有去过度消费流量，没有在多平台开账号直播带货。自始至终，我们对流量仍保持一种警惕和自省：一个文学奖项的成功，最终还是要看留下了多少有时代价值的作品。 

总之，无论采用何种营销手段、宣传策略或是其他借助流量为作品“充能”的方式，其根本始终在于产品本身是否出色。任何可复制的成功营销，都立足于一个又一个经过反复打磨的优质作品。唯有如此，才能诞生经得起时间与市场检验的作品，凝聚为品牌力量，成为历久弥新的经典。 

张：新设翻译作品奖项的决策颇具独特性和前瞻性，这种尝试是基于怎样的考量？未来是否会进一步推动中外文学的深度对话？ 

利：翻译文学是中外文学深度交流和对话的重要桥梁，也是文艺出版工作中极具战略意义的一环。漓江出版社自成立以来就高度重视世界优秀文学作品的翻译出版和推介工作。数十年来持续积累，形成了独具特色的翻译出版传统和品牌影响力。放眼全国的各类文学奖项，专门针对文学翻译作品的关注度仍显不足，我们希望通过漓江文学奖对翻译作品的奖项设置，让更多的人关注到为中外文学交流而辛勤付出的一批翻译者和他们创作背后的故事与文学价值。正如漓江文学奖评委高兴先生在颁奖典礼上坦言：“漓江文学奖设立文学翻译奖，是一个特别有良心的做法，而恰恰是漓江出版社有资格设立文学翻译奖。” 

三、从“奖”到“节”：构建多元文化生态 

张：从2023年第一届的“文学奖”到2025年第二届升级多元活动的“文学节”（联动全国35家书店的“漓江文学角”、跨界市集、“在路上”展览、沙龙交流会），这种跨界融合策略体现了集团怎样的发展思路？ 

利：从“奖”到“节”的跨越，不仅仅是从单一奖项到多元活动的形式扩展，更意味着我们从“表彰文学”走向“培育生态”的战略升级。我们希望通过这种跨界融合策略来打造一个可持续、可生长、立体多元的文学生态。因为文学从来不是孤立的文本存在，它的阅读、体验是立体的、丰富且多层次的：既需要纸页间的深度对话，也需要可感知、可参与的场景共鸣。 

我们策划举办“我的文学记忆”主题分享、“文学热爱市集”跨界互动、“文学艺术共创展”等活动，其核心的理念就是以文学为原点，来建构一个融合审美体验和认知拓展的“文学场域”，从而为热爱文艺的人创造一个唤醒文艺梦、激活创造力和坚守梦想的契机和可能。我们希望通过构建这样的文学生态，去助推文学创作、文学出版和全民阅读三者之间的深度融合与良性循环，让文学真正走进生活、影响生命。 

张：余华在颁奖典礼上所说的：“新人辈出的时代，就是文学最好的时代！”道出了此次文学奖的价值所在。结合刘楚昕的成功案例，集团在培养新人作者方面有哪些具体举措？未来是否会扩大扶持范围？ 

利：繁荣文学创作与出版，是我们集团的重大文化使命。除了漓江文学奖和漓江文学节，我们还设立和举办了多个面向不同创作群体和文学类型的奖项与赛事，例如旨在促进原创儿童文学创作与出版、推动中国幼儿文学及儿童小说发展的“接力杯金波幼儿文学奖”“接力杯曹文轩儿童小说奖”，助力中国网络文学走向世界的“白海豚杯”网络文学大赛，以及深耕本土作家、推动广西青年作家成长，促进广西文学创作与文学出版深度融合的“广西青年文学奖”等。这些平台共同构成了我们覆盖不同文学类型、不同创作阶段的新人培育机制和体系，以全方位的出版实践，既为新人创作者提供从起步到进阶的指引，也助推整个文学创作群体攀高原、登高峰。 

刘楚昕的出现，正是这一机制成效的体现。我们不仅通过奖项识别优秀新人，更注重后续的出版扶持与创作陪伴，帮助他们在文学道路上持续成长。刚刚荣获全国优秀儿童文学奖的获奖作品《狼洞的外婆》，就是从“接力杯曹文轩儿童小说奖”中走出来的一部佳作，这也印证了我们推动创作从“高原”迈向“高峰”的出版理念。未来，我们将继续拓展扶持范围、完善培育体系，计划推出更多定位精准、贴合读者阅读需求的文学奖项与创作计划，为文学新人提供更广阔的舞台，为广大文学阅读者提供更丰富的文学作品。 

张：广西作协主席、本届漓江文学奖评委会副主任东西在接受采访时曾比喻“当我们在淘米的时候，我们希望整个村庄炊烟四起”，但现实中，“文学”常被视为高门槛活动。此次漓江文学节市集上，被领走的千分豆本笔记本、全国35家书店的“文学角落”却能让我们感受到“文学是人民的”，人人可以感受文学。您认为当下出版人应如何进一步拉近文学与大众的距离，让“炊烟”更浓？ 

利：当下的出版工作，必须密切关注并深入研究大众阅读需求、阅读方式、阅读场景的深刻变化。以外国文学经典作品出版为例，我们注意到，一些出版机构推出的外国文学作品不乏数万册甚至数十万册的销量，但也有一些连几千册都卖不动。造成这种差异的关键往往在于是否真正“懂读者”：总体来看，成功的出版案例，往往是精准捕捉到读者的情绪需求、审美需求的，不仅在内容上精益求精，更在图书形态设计、文案撰写、周边衍生产品开发以及传播渠道等选择上，精准贴合当下的目标读者群体和潜在读者的消费动机和消费习惯。 

说到底，出版要拉近与大众的距离，本质是要完成从“以产品为中心”到“以读者为中心”的转变，但这绝不意味着放弃文化立场。站在大众的立场考虑问题，既是市场化运作的基本要求——只有被读者看见、接受，文学的价值才能落地，也是文化服务的价值逻辑——文学本就源于人民的生活与情感，出版人有责任让它回到人民中去。就像漓江文学节市集上被领走的千分豆本、35家书店的“文学角落”，正是用“小而美”的方式让文学融入日常，让大众意识到：文学不必端着“架子”，它可以是随手翻开的一页纸，是街角书店的一盏灯，是每个人都能触摸到的温暖。未来，出版人更要做这样的“摆渡人”，让文学的“炊烟”在更多人的生活里袅袅升起。 

张：漓江文学奖颁奖之时，刘楚昕的破圈是作家与读者的碰撞，沙龙、交流会、颁奖现场也同样让读者们深入参与。您认为读者对创作方和出版方的特殊意义在哪儿？ 

利：读者于创作与出版而言，绝非文学传播链的“终点”，而是让文学活起来、走下去的“源头”与“土壤”，文学的繁荣和发展离不开读者和创作者的双向互动。 

从作品的生命历程来看，读者在阅读过程中的感动、争鸣、再创作，实际上延展了文本的边界，使文学从个体的书写走向集体情感与思想的共鸣体。这种互动让作品得以不断“重生”，让文学从单向的书写演变为双向奔赴的精神契约。刘楚昕的破圈恰是如此：读者的共鸣让他的文字从个人表达延伸为集体情感的投射，这种双向碰撞不仅让作品完成了延续与重生，更像一面镜子，让创作者在互动中看见大众的精神需求，从而让创作不局限于自说自话，而是与时代、与人民形成更深的精神契约。 

从阅读生态上来说，读者的认可既是作者创作价值实现的重要一环，也是出版效益的重要依托，只有更多的读者认同才能支撑作者不竭的创作和出版生态的可持续发展。就像漓江文学奖的沙龙、交流会里，读者的反馈会悄悄影响出版的方向：或许是对某类题材的关注，或许是对阅读形态的期待，这些声音会推动出版方更精准地连接创作与需求，让作者写什么、出版做什么与读者读什么形成良性循环。读者的存在，让创作有了回应，让出版有了方向，也让文学真正成为“流动的生命”。 

四、永远“在路上”：出版多维探索的实践与展望 

张：面对相似的短期活动，如这一次的文学奖或论坛、市集等，热度过后应当如何避免“颁奖即巅峰”？集团有哪些计划确保活动的长期社会影响力？您对这一现象有什么看法？ 

利：要避免“颁奖即巅峰”这一现象，关键在于跳出单一的活动思维，以持续的生态化运营思维，将短期热点转化为长期价值。从“漓江文学奖”升级到“漓江文学节”，实际上就是我们在时间和空间维度上作出的拓展和延伸尝试——它不再只是一次性的评奖事件，而是融合市集、展览、沙龙和全国联动的“文学角落”，成为一个可延续、可参与的文艺现场。此外，我们还依托漓江书院这一文化平台，每年举办大量的文学艺术活动，将“文学节”日常化、常态化，克服“奖”和“节”的局限，通过漓江书院品牌的系列活动，持续构塑文艺生活的连贯性。这种常态化、品牌化的运作，有效弥补了短期活动可能带来的热度断层，也在城市空间中构建起持续浸润的文学氛围。 

当然，文学创作和文学出版都是不断挑战自我、突破局限的过程。获奖作品是作者在某一阶段的创作高峰，当他们试图寻求新的突破时，可能会遭遇创作瓶颈。但我相信，在获奖后，大多数作者不会认为自己已在文学创作上达到巅峰，而是继续精进自己的创作能力，突破创作惯性和樊篱，努力攀越一个又一个高峰。而作为出版方，我们也将持续陪伴他们的成长，提供更多元的发展支持。出版本身亦是一场没有终点的攀登。坚持精品出版，持续打造特色品牌是出版集团的职责与使命，在高质量发展的新征程上我们永远“在路上”。 

张：AI技术正在改变出版业，集团是否已尝试将AI应用于内容策划、作者发掘或读者服务中？您如何看待AI与文学创作的结合？ 

利：AI技术作为新一轮产业变革的重要驱动力量，正在全球范围内重塑出版业的生态与运作模式。集团也正积极关注并探索AI技术在出版各环节的创新应用，例如在内容策划初期借助大数据与自然语言处理进行热点分析与选题评估，辅助编辑团队更精准地捕捉社会情绪和读者兴趣；在作者发掘方面，我们也在尝试通过文本挖掘和生成模型，识别具有潜力的创作新人及新兴写作风格；同时，在读者服务端，智能推荐、交互阅读和知识服务等AI应用也已逐步接入我们的线上平台，提升阅读体验的个性化和交互性。像漓江书院的线上平台就在尝试引入AI智能推荐功能。 

但AI与文学创作的结合，在我看来，应是一种“辅助”而非“替代”。AI可以拓宽创作者的想象力边界，提供风格模仿、结构建议甚至情节扩展等技术支持，但它难以替代作家独有的生命体验、情感深度和人文思考。文学的本质是关于人性和世界的深刻表达，这一点始终依赖于人的观察、感受与创造。 

因此，我们的态度是积极拥抱技术，但坚守人文价值。未来，我们将继续推进AI技术与出版实践的深度融合，尤其是在文本结构化处理、内容精准传播与IP多维开发等环节提升效率、扩大影响；同时，我们也会更加注重维护文学创作中的人文精神与艺术独特性，让人与技术共同成就这个时代丰富而有温度的出版图景。 

张：在依托地域特色打开国内与国际视野的基础上，广西出版集团未来在出版走出去的路径上是否有更具体的布局？如何在“走向世界”的过程中，既保持本土文化的独特性，又能让中国故事、广西故事更自然地融入全球文学生态？ 

利：广西出版传媒集团在推动中华文化走出去的进程中，始终注重依托广西独特的区位优势与丰富的民族文化资源，进行系统性、创新性的国际化布局。我们正从以下几个维度重点推进。 

首先是构建跨国出版协作网络，拓展立体化传播渠道。一直以来，我们在持续深化与外国出版机构的合作，不仅在越南、马来西亚、埃及等国建立联合出版工作室和法人实体，还积极搭建立体传播平台，推动广西优秀图书乃至中国图书成规模、成体系地进入海外市场。如与中国对外书刊出版发行中心联合举办“中国—东盟图书文化周”，设立“中国—东盟版权贸易服务平台”等。 

其次是推进文化表达的现代化转译，培育跨文化出版品牌。我们一直注重挖掘广西多民族文化、海洋文化、边疆历史中的世界性主题，如人与自然共生、传统与现代的对话、民族文化的传承等，并运用国际化的表达方式和高质量的多语种转化，使“广西故事”超越地域局限，引发更广泛的情感共鸣。例如，《弄官山——在白头叶猴中间》《狼洞的外婆》等一批作品，正是通过艺术化的视觉呈现和人类共通的审美语言，成功进入国际出版市场。 

再次是坚持“本土化+全球化”双轮驱动，实现文化价值的共鸣传递，我们既注重文化根脉的独特性，也积极拥抱全球传播规律。一方面，我们坚持从广西的文化土壤中提炼主题，保持叙事的本真性；另一方面，我们在选题策划、装帧设计、推广方式上灵活适配海外读者的阅读习惯与审美期待，通过合作出版、联合创作等形式，使“广西内容”真正融入国际出版生态。 

未来，我们将继续强化内容创新与传播能力建设，既做“文化的守护者”，也做“故事的全球传递者”，让广西出版成为中华文化走向世界的一支独特而活跃的力量。 

（作者单位系广西师范大学出版社） 

往期推荐 

扫码订阅《出版参考》杂志 

编辑部：010-5225 7117/7113 

发行部：010-5225 7109/7110 

投稿邮箱：bjcbck@126.com 




文章编号: 23c574b8c305fe398164342b910622d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (初识土木金融第一弹———港珠澳大桥) 2025-12-26 BJTU土木金融2501班   BJTU土木金融2501班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzMzNDEwNg==&mid=2247485461&idx=1&sn=d4766cea189d2f7a33be3d7fc13355c6






— HOMEWORK SUMMARY — 

港珠澳大桥 

初识土木金融第一弹 

       经过八周的学科概论课程学习，同学们已对本专业建立起初步认知。接下来，将展示大家结合具体案例、从专业视角对其中土木金融知识展开的分析。 

项目简介 

港珠澳大桥照片 

      在对土木金融的专业认知解析当中，四名同学不约而同的选择了一港珠澳大桥为选题，分析了它的建设背景、建设难题等。 

      港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的跨海桥隧工程 。它于2009年动工，2018年开通，桥隧全长55千米，是当时世界上最长的跨海大桥 。大桥采用“桥—岛—隧”一体结构，主体工程包括6.7公里的海底沉管隧道、22.9公里的桥梁和东西人工岛 。其设计时速为100千米/小时，可抗16级台风、八级地震。港珠澳大桥采取“三地三检”通关模式，极大地缩短了三地间的通行时间，促进了粤港澳大湾区的发展 。 

     下面就来看一下同学们的精彩展示吧。 

内容展示 

01 

郭奕雯  

— WORK SUMMARY — 

PPT照片 

      郭奕雯同学以“港珠澳大桥透视土木与金融专业知识”为主题的结课PPT，以港珠澳大桥为案例，串联起土木与金融两大专业内容：首先介绍该桥是全长55公里、连接港珠澳的“世界七大奇迹”之一，是土木与金融融合的典型工程；随后从土木工程维度，展现其通过地基加固、沉管隧道应对海洋地质与深水作业挑战，以抗风设计、耐久材料实现120年寿命，并应用BIM与预制装配技术实现智能建造。 

现场照片 

再从金融工程维度，说明其1200亿投资通过政府、银行、债券多元融资落地，借助利率互换、保险等工具管控风险，以通行费获直接收益并带动区域经济；最后升华主题，指出该桥是土木硬实力与金融软支撑结合的成果，是中国基建与金融实力的“国家名片”。 

图片展示 

02 

丛子垚  

— WORK SUMMARY — 

PPT照片 

01 

基础信息 

      丛子垚同学的PPT围绕港珠澳大桥展开，先介绍其基本信息：东起香港口岸人工岛、西至珠海洪湾立交，桥隧全长55千米、总投资1269亿元，核心由桥梁、海底隧道、人工岛构成，通行能力强且攻克多项世界级技术难题。 

02 

土木视角透析港珠澳大桥 

      接着从土木角度解析，说明其面临强腐蚀环境、极端天气、复杂地质、生态保护等海洋环境挑战，重点聚焦世界级海底沉管隧道的建造——因躲台风、让船只、避飞机需求而建，通过工厂“毫米级”预制、海上“航母级”转运、海底“毫米级”精准对接等技术完成。 

03 

意义 

      最后阐述大桥的重大意义，涵盖促进区域经济一体化的经济意义、丰富“一国两制”实践的政治意义，以及方便民生、推动文化交流的社会意义。 

03 

李震宇  

— WORK SUMMARY — 

PPT照片 

01 

引言 

      李震宇先在引言部分介绍其基本信息：作为“现代世界七大奇迹”之一，全长55公里、设计寿命120年，2018年通车后港珠澳三地车程缩至30分钟，同时是大湾区核心枢纽、“一带一路”桥头堡与海洋强国标志。 

02 

建造难题 

      接着阐述建造难题，包括深海沉管隧道实现毫米级精准对接、120年水密性保障等技术突破，以及人工岛通过快速成岛、耐久防护与生态保护兼顾的方案应对腐蚀挑战 

03 

大湾区新格局 

      随后说明其作为大湾区经济一体化加速器的作用，可降低物流成本、拉动旅游等产业，并从金融工程维度介绍项目通过多元融资（政府注资、银团贷款等）、风险转移（工程保险）、成本对冲（金融衍生品）保障资金与风险管控，还提及大桥推动了跨境金融互联、人民币国际化等金融层面的发展。 

04 

马浩宸  

PPT照片 

01 

工程概况及核心技术挑战 

      马浩宸同学的PPT以“港珠澳大桥——土木工程的创新实践与时代标杆”为主题，先介绍其工程概况：连接港珠澳、2009-2018年建设，全长55公里（含桥梁、隧道、人工岛），是全球最长跨海大桥与唯一深埋沉管隧道；接着阐述核心技术挑战，包括沉管隧道的巨型沉管施工（单节重8万吨）与厘米级对接精度（误差仅2厘米），以及人工岛的快速成岛（120个钢圆筒7个月筑岛）与软土地基处理，均关联结构力学、土力学等专业课程 

02 

创新解决方案及啔示 

随后说明创新方案：用“半刚性沉管结构”兼顾强度与抗变形，以生态护舷保护中华白海豚；最后总结其作为土木工程里程碑的意义，体现多学科融合，形成200多项技术标准并推动中国沉管技术国际化，成为大湾区枢纽与全球跨海工程的中国方案。 

「土木金融·序章暂歇」 

     土木金融系列的序章分享就到这里啦~下一期的干货我们正在准备中，敬请期待后续的精彩内容！ 

  文：李诚怡 

  审核：侯轩辕  张文钊  丛子垚 




文章编号: 4e483421c928608735cec5d3a8dea4b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (让信仰可视可感 让成长生动具象) 2025-12-26 智享中关村学区   智享中关村学区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTMyNTU2OA==&mid=2247523619&idx=1&sn=0a7b7d7de99f8cf9cc83b3ccf4812e82






点击蓝字

关注我们 

思政教室 

中关村学区移动AI思政教室进校园活动 

让信仰可视可感  

让成长生动具象 

“我好像真的坐在蛟龙号里下潜到了海底！” 

“原来歼-20起飞是这样的声音和速度！” 

——孩子们激动地分享着“第一视角”体验 

“为什么我能用肉眼看到3D效果？” 

“是不是因为左右眼看的东西不一样？” 

——许多学生主动向技术人员提问 

“为什么我们要自主研发航母？” 

“什么样的气候会引发台风？ 

台风来临如何保护自己？” 

——一场场微型辩论在课间悄然展开 

为落实立德树人根本任务，创新“大思政”育人模式，近期，中关村学区联合国家级高新技术企业——北京牡丹视源电子有限责任公司，创新打造移动AI思政教室进校园活动，并在双榆树中心小学、中科啔元学校（中学部）成功落地实施。活动以“元宇宙巴士”为载体，深度融合人工智能（AI）、虚拟现实（VR）、裸眼3D光场显示等前沿技术，将抽象的思政内容转化为可看、可听、可感、可交互的沉浸式体验，开创了“科技+思政”融合育人的全新实践路径，为中小学生呈现了一系列有温度、有深度、有广度的思政体验课程，实现了思政教育从“课堂讲授”向“实景共鸣”的跨越，更开啔了区域数字思政教育的初步探索。 

一 

首站亮相 沉浸育人 

中科啔元学校（中学部） 成为移动AI思政教室的首站落地学校。活动现场配备13台高性能头戴式VR设备，确保全天候轮换使用、持续充电不断电，实现高效流转与无缝衔接。学生们佩戴VR设备“亲临”历史现场，在抗战岁月的沉浸再现中，切身感悟革命先辈的爱国精神与民族气节，完成从被动“听众”到主动“参与者”的转变。12月4日至5日两天，VR系统累计服务学生达1275人次，实现了小学高年级与初中年级学生的全员覆盖体验；12月5日面向中关村学区教师团队、中关村一小、北大附中及本校教师代表开展观摩体验。 

与此同时，在等候区设置的86英寸真裸眼3D光场显示屏成为全场焦点。该设备采用全球领先的大景深光场显示技术，无需佩戴任何眼镜即可呈现真实空间深度与物体遮挡关系，支持多人多视角同步观看与实时交互，最佳观看范围覆盖半径达5米，每小时吸引超200人次驻足体验。通过高度逼真的视觉还原，学生们仿佛穿越时空，“亲历”历史现场，在沉浸中感悟家国情怀，在震撼中坚定理想信念。 

二 

资源助力 融合育人  

移动AI思政教室进驻双榆树中心小学期间，恰逢学校每年一度的科技节隆重举行。此次科技节以“探索双碳科技，点亮绿色未来”为主题，而移动AI思政教室的惊艳亮相，迅速成为全场最受追捧的“明星展区”。结合本次科技节主题，特别新增中华白海豚生态保护裸眼3D场景，生动展现课本中的濒危物种在海洋中自由游弋的画面，引发学生强烈共鸣，日均吸引围观体验人数突破1000人次。 

VR设备更创下单日最高服务1069名学生的纪录，累计覆盖全校一至六年级共29个班级，实现学生整体参与率100%，真正做到了“人人可体验、班班有收获”，有效营造了“科技+思政”融合育人的浓厚氛围。活动现场，学生借助AI与VR技术，不仅近距离“触摸”歼-20、蛟龙号、辽宁舰等大国重器，更在裸眼3D展示区热烈交流探讨，切身感悟中国科技发展的壮阔历程与辉煌成就，实现科技教育与价值引领同频共振，为校园科技节注入深刻厚重的育人内涵。 

三 

沉淀感悟 内化育人 

中关村学区移动AI思政教室不仅是技术的应用，更是教育理念的革新——用科技缩短情感距离、用创新回应时代命题。当指尖触摸到大国重器的锋芒，当目光穿越时空与英烈相望，同学们的心中正激荡着怎样的热血与向往，让我们到活动现场听听同学们的声音！ 

让信仰可视可感，让成长生动具象。这堂“可看、可听、可感、可互动”的区域思政新课，兼具科技感与育人温度，让教育真正入脑入心，为新时代思政育人提供了有益探索。下一步，中关村学区将推动更多优质数字化资源融入校园，让每一所学校都能拥有“行走的红色课堂”，培养堪当民族复兴大任的时代新人。 

文字：吕若阳 

图片、视频：中关村学区管理中心 




文章编号: 856923bf1462c26075603409f9f58ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2025年“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品（摄影组）) 2025-12-26 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247486570&idx=2&sn=94bacbc01b9ee160816e27f01cf6654e






是被 “包裹” 的困境，是自在游弋的轻盈，是蓝海里的绮梦，也有海洋馆里生灵的眼眸。这场学生摄影展，把保护说进画面里。 

1 

《包裹性污染》 

纪诗诗 

中国戏曲学院 

2 

《自游》 

李文丽 

中国戏曲学院 

3 

《蓝波绮梦》 

吴琼芳 

中国戏曲学院 

4 

《海洋馆里的中华白海豚》 

赵劢恬 

北京市朝阳区将府实验学校 

5 

《海洋动物》 

王永泉 

中国传媒大学 

白海豚保护 

联合机制 




文章编号: b9b407600230467550088dab74cb6f73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (2025“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品（视频组）) 2025-12-26 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247486570&idx=1&sn=110eaf8eba877c9241913c84e8e62fad






海洋哺乳动物 

保护创意设计优秀作品 

当蔚蓝的波涛与人类的灵感相遇，会激荡出怎样的回响？自“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意作品征集啔动以来，我们收到了来自四方充满温度与想象力的回应。每一份作品，都是一次对深蓝生命的注视，一次对和谐共生的呼唤。即日起，我们将陆续呈现这些融汇爱心、创意与责任的佳作。第一篇作品即将啔幕，邀您一同倾听，那片海与我们的对话。 

01 

保护中华白海豚 共筑中华生态梦 

张宸宇 北京市朝阳区将府实验学校 

你见过会 “脸红” 的海洋精灵吗？成年后的中华白海豚通体雪白，充血时还会泛起粉润色泽，像极了害羞的小家伙。然而，它们正遭受着海洋污染与栖息地丧失的威胁。别让这群粉色精灵在未来只存在于影像中！减少污染、拒绝非法捕捞，您的每一个微小行动，都是守护它们畅游家园的力量。 

02 

斑海豹—冰海中的灵动精灵 

邹乐禹 

冰海中的灵动精灵 —— 斑海豹，憨萌模样下藏着超强生存技能。可生存环境的变化让它们数量锐减，还好有法规护航、保护区守护。看完这段视频，你会忍不住爱上这抹 “海洋斑点”，一起加入保护队伍，守护它们的家园～ 

03 

保护海洋生物的家园 

张筱艾 北京市石景山区银河小学 

银河小学二年级的张筱艾同学在国家动物博物馆带来了一场超有意义的分享。从12米长的虎鲸标本，到须鲸的生活习性，再到海洋保护的实用建议，她用稚嫩的声音传递着对海洋生物的关爱之情。 

减少塑料使用、带走海边垃圾、拒绝海洋生物制品、坚持绿色出行——这些简单却有力的倡议，值得每一位成年人学习。保护海洋不应只是口号，让我们跟随小朋友一起行动起来，共同守护海洋生物的家园吧！ 

04 

无限之海·鲸落 

孙橙橙  中国传媒大学 

你知道吗？鲸鱼，是这片无限之海的 “心跳”。 

当它们自然逝去，庞大的身躯会沉入海底，化作一座能支撑百年生态运作的 “生命绿洲”—— 鲸落。这是鲸鱼对海洋最凄婉也最伟大的奉献，默默维系着海底的生态平衡。 

可如今，这份奉献正被无情打破。商业捕鲸虽被国际明令禁止，非法猎杀仍在暗地蔓延，让鲸鱼数量锐减；海洋垃圾、石油泄漏等污染，更让它们失去赖以生存的家园，物种安全岌岌可危。 

海洋不能没有心跳，地球不能失去这些海洋精灵。点击视频，听听海洋的呼唤，一起抵制非法捕鲸、拒绝海洋污染，守护鲸鱼，也守护我们共同的蓝色家园。 

海洋哺乳动物 

保护创意设计优秀作品 




文章编号: a9f6ea9076b4075f865d875f2bca92cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (2025年“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品（主题音乐组）) 2025-12-26 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247486570&idx=3&sn=f878a5a2e6e9c8f735531bbf491971b2






海浪裹着旋律起伏：是鲸鸣里的叹息，是豚跃时的轻吟，每段音符都在说 —— 别让海洋生灵的歌声，只留在旋律里。 

01 

《清澈》 

贺钰涵 

冯小宁 

王一翔 

中国传媒大学 

02 

《海豚湾》 

张佳淇 

首都师范大学 

附属育新学校 

房山分校 

03 

《蔚蓝之下》 

欧阳安楠 

缪天哲 

中国传媒大学 

微信号丨白海豚保护联合机制 




文章编号: c16ac87ac5312c5098abf9a8a67de034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (这一年，体育破圈重生！六个热词点燃全民热血，生活从此滚烫沸腾) 2025-12-26 活力365   活力365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjAxMTAzOQ==&mid=2247484094&idx=1&sn=a984dfda91838c8ae56ead9eaeb6473d






2025年即将成为历史，中国体育界留下了诸多值得铭记的话题。这些词汇超越了比赛本身，深入到社会生活的各个层面，折射出体育与普通人日常生活的紧密联结。

江苏这片被戏称为"十三太保"的土地，在2025年因为一场足球赛事打破了彼此之间的隔阂。首届"苏超"联赛以惊人的数据证明了民间体育的潜力——243万人次的现场观众、超过20亿的网络播放量。观众不再局限于体育场内，城市广场成为了新的观赛场所。这种模式迅速在江西、湖北、湖南等地复制，各地纷纷推出区域性足球赛事。体育赛事成为了连接不同城市的纽带，也为当地文旅产业注入了新的活力。

北京"冰丝带"见证了科技与体育的深度融合。世界人形机器人运动会上，铁甲选手在跑道上跌跌撞撞地完成各项动作，引得观众阵阵笑声。这场看似滑稽的赛事实则是技术进步的重要测试平台，为机器人在复杂环境下的应用提供了宝贵经验。体育场馆变成了科技研发的试验场，未来这些机器人或许会出现在更多公共场景中。

第十五届全运会吉祥物意外走红网络。原本以中华白海豚为原型设计的"喜洋洋""乐融融"，因为造型特点被网友戏称为"大湾鸡"。这个接地气的称呼迅速传播开来，引发了大量二次创作，相关文创产品销量激增。一个无心插柳的昵称，反而拉近了赛事与大众的距离。

体育赛事与城市消费的融合呈现出新的形式。门票不再仅仅是观赛凭证，而是成为享受城市服务的通行证。在北京，乒乓球赛事的票根可以用来兑换烤鸭优惠；在辽宁，中甲联赛的门票能带来洗浴中心的折扣；湖北潜江的比赛门票则附赠小龙虾美食。票根将体育观赏与吃住行游购娱串联起来，延长了观赛的体验链条。

冰雪运动正在改变着北方地区的假期安排。新疆阿勒泰、吉林长白山等地推出"雪假"，让学生们有机会在冬季走进雪场，体验冰雪运动的乐趣。这一创新举措不仅培养了青少年对冰雪运动的兴趣，也带动了当地住宿、交通、餐饮等相关产业的发展，将原本的冷资源转化为了热经济。

竞技体育的舞台上也不乏动人的告别时刻。苏炳添在广东奥体中心完成了职业生涯的最后一役，脱下跑鞋的那一刻标志着"苏神"时代的落幕。同样选择在2025年告别的还有羽毛球界的四位世界冠军——陈清晨、郑思维、黄雅琼、刘雨辰。这些离别不仅仅是运动员个人生涯的结束，更是一个时代的象征。

这些体育热词背后，是体育与普通人生活日益紧密的联系。赛事促进了消费融合，科技拓展了体育边界，冰雪运动创造了新的假期文化，体育正以更加多元的方式融入人们的日常生活。




文章编号: c095e3171d4bef4e7411423644991c38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (你看过几部？回顾2025年十大国产电影) 2025-12-26 江南时报   江南时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4ODM5OQ==&mid=2247551233&idx=1&sn=f9cb968464318c97a1cd6c1fc800798c






岁末将至，2025年中国电影市场红红火火、精彩纷呈。截至目前，全年电影总票房突破512亿元，观影人次超12.2亿。 

    纵观2025年中国电影市场，各大档期接连发力。春节档作为全年电影市场的重要开局，以超95.14亿元的票房成绩创下影史新高，呈现“一超多强”局面。春节档上映的《哪吒之魔童闹海》最终以154.46亿元登顶中国影史票房榜，成为全球最卖座动画电影。暑期档延续热度，总票房达119.66亿元，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》《长安的荔枝》等多元类型作品口碑票房双丰收。 

    岁末 

    贺岁档继续发力，目前票房已破47亿元再掀观影热情。2025年各大档期尽显中国电影的创作活力与市场潜力，一起回顾今年的十大国产电影吧！ 

《哪吒之魔童闹海》 

《哪吒之魔童闹海》是由饺子编剧并执导的《哪吒》系列电影的第二部作品。影片延续前作的奇幻世界观，围绕哪吒与敖丙在天劫之后再度面对命运考验展开，全片在视效、动作场面与情感表达上全面升级。 

从“魔童降世”到“闹海涅槃”，《哪吒2》在更宏大的世界观中实现国漫升级。影片上映后接连刷新多项影史纪录，全球累计票房达159亿元，跻身全球影史票房第五名，成为中国动画电影的重要里程碑，不仅创下国产动画的票房新高度，更树立了工业制作与艺术表达的双重标杆。 

《南京照相馆》 

《南京照相馆》由申奥执导，刘昊然、高叶、王骁、王传君等领衔主演。影片以1937年南京大屠杀为背景，从一家照相馆的视角切入，讲述普通百姓在生死关头保存日军暴行罪证、设法将底片送出、传递历史真相的故事。 

影片没有铺陈宏大的战争场面，而是以克制而细腻的情感表达，通过一家照相馆、一群普通人的视角，直面历史的伤口。当普通百姓在暗房中冲洗出日军的暴行罪证时，个人生存与国家大义的抉择，凝结成最动人的平民史诗。影片以严肃而真挚的历史态度赢得观众认可，收获30.17亿元票房。除了国内市场外，《南京照相馆》在澳大利亚、美国、加拿大等多国上映，同样引发了海外观众的强烈触动与广泛共鸣。 

《浪浪山小妖怪》 

《浪浪山小妖怪》是一部原创喜剧动画电影，改编自国产动画短片《中国奇谭之小妖怪的夏天》。影片讲述了野生小猪妖因一次意外被迫离开浪浪山，与同为“无名小妖”的蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成“草根取经团”，在一连串身份错位与荒诞冒险中直面真实的自己。 

影片汲取中国传统神话意象，以水墨风格重述西游世界，在幽默叙事中塑造出一组性格鲜活的小妖怪群像。荒诞又温暖的冒险旅程兼具趣味与思考，成功吸引不同年龄层观众，为华语二维动画开辟了全新表达空间。影片票房获17.19亿元，成为中国影史二维动画冠军。 

《唐探1900》 

《唐探1900》是《唐人街探案》系列的第四部，同时也是系列前传，由王宝强、刘昊然等领衔主演。影片将故事设定在1900年的美国旧金山唐人街，围绕一桩案件展开，两位主角在误打误撞中组成“唐人街神探”组合，开啔一段融合悬疑与喜剧元素的探案之旅。 

影片以精致的美术风格和紧凑的叙事节奏获得观众认可，累计票房达36.12亿元，成为年度票房表现突出的悬疑推理题材作品之一。 

《捕风追影》 

《捕风追影》是由杨子自编自导，成龙、张子枫、梁家辉等领衔主演的一部犯罪动作电影。影片聚焦一伙高智商盗匪与警方之间的追踪较量，隐退多年的跟踪专家重返一线，带领年轻警员与犯罪集团展开层层设局的对抗，一场斗智斗勇的“猫鼠博弈”由此展开。 

影片节奏明快，拳拳到肉的动作戏设计精巧，层层反转的剧情扣人心弦。在延续警匪片正义传承内核的同时，作品进一步探讨科技时代的人性博弈，让经典类型焕发新生。凭借豪华阵容与成熟类型表达，影片收获12.65亿元票房，成为近十年来表现突出的国产动作电影之一。 

《志愿军：浴血和平》 

《志愿军：浴血和平》是陈凯歌执导的《志愿军》系列第三部，由张子枫、宋佳、朱亚文等领衔主演。影片聚焦抗美援朝第五次战役后至停战协议签署前的关键阶段，展现中国志愿军在“边打边谈”背景下的作战历程，讲述战士们浴血奋战、将敌军推上谈判桌的故事。 

影片既呈现前线战场的浴血拼杀，也深入刻画谈判桌上的外交较量。作为三部曲的收官之作，该片以匠心诠释和平之不易，以“不忘”致敬英雄之不朽，全面彰显中华儿女的信念和气魄。《志愿军：浴血和平》自上映以来，票房已达6.41亿元。 

《731》 

《731》是由赵林山编剧并执导，姜武、王志文、李乃文领衔主演的战争电影。影片以侵华日军第七三一部队的真实罪行作为背景，聚焦1945年抗战胜利前夕，发生在黑龙江哈尔滨市平房区的惨痛历史，揭露日军以“给水防疫”为名实施细菌战，对平民进行冻伤、毒气试验和活体解剖等反人类暴行。 

影片以严肃的历史题材切入，呈现日军细菌战实验背后的人性灾难，揭示那段不容掩盖、不能遗忘的历史真相，引发对历史记忆与人性底线的深刻反思。影片累计票房已达19.42亿元。 

《长安的荔枝》 

电影《长安的荔枝》改编自马伯庸同名小说，由大鹏身兼导演、编剧并主演，演员白客、庄达菲等共同出演。影片以唐天宝年间为背景，讲述小吏李善德意外接下“荔枝使”重任，在看似通往仕途逆袭的机会中，逐步发现任务的艰难与代价，并在千里转运的过程中，展现出仗义执言的担当与选择。 

影片以轻松幽默的叙事展开，通过一段充满冒险色彩的旅程串联人物成长，将“一颗荔枝的史诗”演绎成一段“古装公路之旅”，取得6.91亿元的票房成绩。 

《熊出没·重啔未来》 

《熊出没·重啔未来》延续国民动画IP《熊出没》系列一贯的合家欢风格，是该系列的第十一部大电影，也是其科幻篇章的收官之作。影片讲述光头强与熊大、熊二意外穿越到百年后的未来世界，在末日危机中携手踏上拯救地球的冒险旅程。 

作品以轻松幽默的叙事和温暖的情感内核吸引亲子观众，口碑与票房稳定发挥，收获8.21亿元票房。 

《射雕英雄传：侠之大者》 

《射雕英雄传：侠之大者》改编自金庸经典武侠IP，由徐克自编自导，肖战、庄达菲领衔主演，梁家辉特别出演。影片置身战乱动荡的时代背景，讲述郭靖自少年离乡、习得绝世武学，在权势角力与江湖纷争中坚守赤子之心，与黄蓉并肩迎战风云、守护南宋边关的故事。 

作品以现代视角重新诠释“侠义”精神，在动作设计与人物塑造上进行创新，取得6.89亿元票房成绩。 

除上述十部影片外，《罗小黑战记2》《聊斋：兰若寺》《戏台》《得闲谨制》《浪浪人生》《水饺皇后》《窗外是蓝星》《封神第二部：战火西岐》《中华白海豚》《陪你到清晨》《您的声音》等作品同样表现亮眼，多元题材与精良制作共筑电影市场繁荣。 

回望2025年中国电影市场，佳作的集中涌现是创作深耕与市场共振的结果。这些作品不仅以亮眼票房印证了国产电影的市场号召力，更以深刻的叙事与创新的表达，彰显出中国电影工业体系的成熟与文化自信的提升，为行业高质量发展写下生动注脚，也让世界看到中国故事的独特魅力。 

接下来中国电影市场还将 

百花齐放、持续精彩

让我们共同期待 

2026年的银幕新篇 

我们影院见 

本文来源：央视新闻微信公众号 

编辑：小杰瑞 

欢迎订阅本报 

国内统一连续出版物号：CN 32-0114 

邮发代号：27-120 

读者邮箱：jnsb114@163.com 

    微信公众号 | 江南时报 

江南时报网 | jntimes.cn 




文章编号: 96dfe8b222e08981fdc7a3e064eb9561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (全运专栏|广行“小海豚”志愿日记第十四期：将热忱投入奉献，让生命绽放光芒) 2025-12-26 广东行政职业学院团委   广东行政职业学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI0NTc0NA==&mid=2651801217&idx=1&sn=a264e9dd0ad6fc737152f8a6e576882c






将热忱投入奉献 

让生命绽放光芒 

 -广行“小海豚”志愿日记第十四期-  

2025，当粤港澳三地的海风与榕影交汇成同一面赛旗时，“小海豚”志愿者们把青春的坐标锚定在广州、香港、澳门的每一条赛道与看台。晨曦未啔，我们已把第一声问候递给远方来客；夜色深沉，我们仍用最后一盏灯照亮返程的公交站台。因为相信，每一次挥手的方向，都是世界读懂中国的注脚；每一滴滑落的汗珠，都会折射大湾区新的光芒。今天，请跟紧我们的步伐，听志愿者的心跳与发令枪同频。 

作者：文化旅游学院 

24酒管1班 陈思怡 

作者：文化旅游学院 

24酒管1班 陈佳仪 

作者：文化旅游学院 

24数媒2班 郑绮文 

作者：财政金融学院 

24审计1班 庄丹琳 

作者：财政金融学院 

24会计5班 何伟滢 

作者：公共管理学院 

24政务1班 魏祥凤 

作为十五运城市志愿者，这段日子常守“绿美广州·志愿治水驿站”，清晨到岗搭帐篷、备物料开啔每日流程，书法摊前教小朋友写“十五运加油”传祝福，给市民讲赛事、帮路人解难题，拉小朋友参与懂志愿精神在传承，虽每日收工身体酸涩，却因心底亮堂而坚持，愿以志愿微光持续添彩，把这段记忆酿成青春好酒，盼未来一直走在志愿路上，让光更亮、爱更长。 

作者：计算机学院 

24工网2班 彭俊浩 

在守护赛事纯洁与公平的第一线，作为反兴奋剂检查陪护员，我始终以“零容错”标准践行职责。笔尖的每一次停顿，都是对运动员拼搏成果的敬畏——那些突破极限的瞬间，值得最严谨的对待。 

我将“小海豚”般的亲和力融入服务，用微笑化解紧张，以通俗比喻解答疑问。这种“刚柔并济”的方式，让反兴奋剂工作既保持制度刚性，又充满人文温度。 

我深信，真正的专业素养不仅在于流程精准执行，更在于用温暖的服务，让每位运动员都感受到被尊重、被理解。这种兼具钢铁意志与赤子之心的服务理念，正是我最核心的竞争优势。 

作者：公共管理学院 

24行管3班 庄倩婷 

推开融创文旅城志愿服务站的门，金幕已将“小海豚”志愿服的蓝染得透亮。这抹蓝与木棉的红、紫荆的紫、莲花的绿撞个满怀，相映成趣——原来吉祥物“喜洋洋”“乐融融”所象征的“同心”，从不是悬在空中的符号，而是握在掌心、能触到温度的实在。 

俯身整理共享单车时，指尖触到金属的微凉，可当凌乱的车辆归成齐整的队列，才忽然懂了：“秩序”从不是冰冷的规则，是让陌生人下一站的出行，少一点绕路的阻碍；弯腰清扫步道时，风里裹着五湖四海的口音，细碎闲谈间才发觉：不同的语调里，藏着同一份对“干净家园”的珍视。站在人行横道旁指引游客，看着他们镜头里，志愿服的蓝与阳光的光斑叠在一起，又恍然明了：“服务”从不是单向的付出，是用一个笑着的指引，换一段踏实安心的旅程。 

暮色漫上来时，翻着相册里的蓝影，像看见中华白海豚眷恋碧海的模样——我们每一次俯身、每一回抬手，都是在为大湾区的“其乐融融”搭一块砖、添一片瓦。志愿服的褶皱里藏着的，不只是一天的疲惫，更是对“奉献”最鲜活的注解：原来那些微小的善意，真的能像星光一样，缀连起来，汇成一片温暖的海。 

作者：财政金融学院 

24会计3班 倪小琴 

在三百多天的满心期待下，我终于开啔了我的赛事服务之行。我在志愿者与观众服务处的志愿工作因场馆不对外售票迎来了调整，原本要在志愿者之家随时待命的我们，工作重心转为分餐、维护志愿者之家整洁，以及支援其他处室。这段时间以来我们处室每一步进步我都铭记于心，从一开始的手忙脚乱，慢慢变得顺顺当当，多亏了志愿者骨干的带头，还有大家的齐心配合。 

最初接手发餐工作时，我们总因人数统计不准、分发流程混乱忙得团团转，导致部分小海豚分不到餐食或是分少了。志愿者之家的整洁维护也毫无头绪，杂物随意堆积，休息区乱糟糟的。后来我们分工协作，有人负责清点人数，有人分装餐食，有人引导排队，很快就能把热乎的饭菜精准送到每个人手中；将用完的物资及时归位，休息区也始终保持清爽，大家都笑着说“这是我们的第二个家”。 

        更让我们惊喜的是，带队老师知道我们心里对观赛的期待，特意为我们争取到了观赛机会，让我们在忙碌的服务间隙，也能亲眼见证赛场的精彩瞬间。学校和老师的关心远不止于此，他们为我们准备了暖宝宝、瓶装水，还有塞满零食的能量补给包，便签本和雨衣也一应俱全，方方面面都考虑周全。每次发餐时，老师们总守在一旁，等所有志愿者都端上热饭、坐下开吃，才默默拿起自己的那份，还笑着说“你们吃饱了，服务才更有劲儿”。 

志观处的工作越来越顺畅，这份进步里，有我们并肩的努力，更有学校和老师沉甸甸的关怀。这段志愿时光，不仅是服务他人，更是被温暖包围的成长。 

赛事有期，奉献无期；火炬会熄，光芒不熄。当我们把“小海豚”的徽章轻轻摘下时，那一抹志愿蓝已悄然融进粤港澳的血脉。此刻，让我们把掌声留给自己——因为曾把热忱投入奉献，所以我们让生命绽放了光芒；因为曾把光芒洒向2025年全运会，所以我们把青春写进了时代。下一站，无论身在何处，愿你仍带着这份被汗水擦亮的名片，继续做大地上最温暖的那束光。2025年，大湾区谢谢你看见我们；我们，会一直在路上。 

END 

撰稿：校团委新媒体中心 庞惠雨 

排版：校团委新媒体中心 华鹏杰 

初审：江旻虹 

复审：霍聪聪 

终审：王福山 




文章编号: 21caedc5be86d8c6b87238c4478ed243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (妇联执委在行动|致敬执委 点赞项目（四）) 2025-12-26 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247627176&idx=2&sn=454a50b75ce6cf3c617e490475d4aff5






2025年，市妇联继续组织开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”，各级妇联深入挖掘服务妇女儿童和家庭表现突出的妇联执委和成效显著的服务项目，让我们一起来认识她们，为她们点赞，向她们致敬！期待各级妇联执委全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，更好引领服务联系妇女儿童和家庭！ 

致敬执委 

李芝楠组织“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”专题宣讲 

李芝楠，本溪市桓仁满族自治县雅河乡宣传委员、县妇联执委，作为乡村振兴一线的巾帼先锋，她以坚定信念与务实作风，将妇联职责融入思想引领、妇儿关爱、文旅融合等工作，用行动诠释妇联执委的担当。她开展“党的创新理论进基层”宣讲18场次，覆盖1100余人次，用“乡音土话”让理论扎根基层。全年策划宣传报道30余篇，9篇刊发于县以上主流媒体，持续传递“雅河好声音”。以“娘家人”情怀守护民生，举办妇女技能培训3场，覆盖80人次；选树“最美庭院”“最美家庭”等典型8名。结对“白海豚爱心妈妈”6对，为低收入妇女申报“两癌”救助金3万元；“721”洪灾中走访受灾家庭44户，发放慰问金4.4万元，用暖心举措传递组织温情。主导完成文旅资源普查，梳理特色民宿32家、核心景点2处；策划“新春大集”等活动吸引500余人次参与，创新“文旅嵌书”模式，将10位本土作家书籍嵌入景点及40余家民宿。牵头整治乡村环境，完善8个新时代文明实践站，助力乡村颜值与内涵双提升。凝聚奋进力量，夯实基层根基。深化工会、妇联协同联动，圆满完成“绿色生活让家乡更美”等主题活动，组织“辽娃说家乡好”作品征集，将群众紧紧凝聚在党的周围，用实干为乡村振兴注入“她力量”。 

点赞项目 

“创新短视频普法 织密妇儿权益保障网”项目 

“创新短视频普法 织密妇儿权益保障网”项目是溪湖区河东街道妇联执委刘桂婷发起。项目聚焦合法权益维护、家庭家教家风建设、困难群体扶助关爱三大核心，以短视频普法为核心载体，构建“党政领导、部门协同、执委领办、社区落实”工作格局，年度服务妇女儿童超500人次，推出专项短视频30期、线下配套活动10场，让服务更接地气、更具实效。项目强化多元支撑，筑牢实施根基。联合关工委、司法所等部门清单化推进任务；吸纳脚本创作、视频拍摄等特长执委组建专业制作团队，配备专业设备，邀请司法人员、律师组成法律支撑团队，确保内容权威合规。通过网格员走访调研，聚焦婚姻家庭、财产继承、儿童安全等需求，以“以事说法”思路将法律条文融入生活场景，经严格审核确保内容准确、形式生动。2025年“妇女儿童权益保障宣传月”期间，系列短视频在居民群、社交媒体广泛传播，单期最高阅读量超2.7万，累计收获数万点赞评论。针对寒暑假特点，联合关工委推出儿童主题短视频系列，覆盖法治、安全、思想道德三大板块，单期最低阅读量超3000次，成为家长“教育好帮手”、孩子“假期安全课”。在权益维护方面，联动法律服务中心提供免费咨询、纠纷调解，化解多起家庭矛盾；在家风建设方面，推出“家风故事”短视频，开展线上分享会；在困难帮扶方面，通过短视频宣传政策，精准对接困境妇女、留守儿童，提供物资救助、心理疏导等服务。项目实施以来，辖区居民法治意识显著提升，家庭矛盾、儿童安全事故发生率持续下降，成为溪湖区妇女儿童工作特色品牌。 

来      源：市妇联组织部

    排      版： 

    王   赫   

    刘   佳（宣发部） 

    一审一校： 

    孙玉梅   

    刘   佳（宣发部）  何妍姝 

    二审二校： 

    苗   菲   

    张潇潇 

    三审三校：李   霞 

    -END- 

       本溪半边天 

       本溪市妇女联合会 

       维护女性权益 服务女性发展 




文章编号: 57a428cc7550b74cd1bc8cbb90e1ffc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (智汇海豚团队|“守护海上精灵的微笑”活动走进课堂) 2025-12-26 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247485722&idx=1&sn=c4dc4ed7eb7847ec0c1b4e9886dc3a5d






守护海上精灵的微笑 

- HELLO,SEA - 

碧海蓝湾间 

白海豚游弋 

VR科普让海洋保护的种子悄悄发芽 

雷州湾的白海豚 

在VR里鲜活起来 

也在心里种下守护的心愿 

“走进麻章”生态科普活动： 

“科技邂逅海洋，守护白海豚家园” 

活动进行时，科普涨知识 

2025年12月24日，广东海洋大学智汇海豚实践团队携手湛江市麻章第四小学、湛江市中华白海豚保护协会，以“守护海上精灵的微笑”为主题，倾心打造了一场生态科普公益活动，为莘莘学子呈上一堂兼具趣味与深度的湛江生态科普教育课。 

伴随着主持人热情洋溢的开场，到场嘉宾一一亮相，同学们与志愿者们的掌声此起彼伏，为这场科普盛宴拉开了序幕。随后，海洋专家步入校园报告厅，以中华白海豚的奇妙习性为引，开啔了一场知识的盛宴。他娓娓道来中华白海豚独特的形态特征与生活习性，又借一张张触目惊心的图片将船只密集航行的轰鸣、沿海工程建设的扩张、微塑料污染的蔓延，给白海豚生存带来的严峻挑战一一铺展，让保护海洋生物的紧迫感在每一位同学心中升腾。 

精彩互动 

讲座间隙，科普知识问答环节点燃了全场的热情，同学们踊跃举手、争相作答，而协会自制的白海豚周边，化作了对求知热忱的最佳嘉奖。孩子们将回答问题得到的奖励小心翼翼的抱在怀中，展露出纯真的笑颜。 

VR助阵 

当讲座落下帷幕，沉浸式VR体验即刻成为全场焦点。同学们戴上VR设备，仿佛瞬间穿越时空，“潜入”碧波万顷的雷州湾海域。成群的中华白海豚在身旁摆尾游弋，灵动的身姿触手可及，而海洋生态的魅力与脆弱，也在这身临其境的体验中展露无遗。体验过后，同学们纷纷分享着自己对海洋保护的全新认知，眼神中满是触动。 

左右滑动查看更多 

趣味机器狗 

活动现场，湛江市中华白海豚保护协会带来的机器狗成为全场焦点。这只依托人工智能运动控制算法与传感器融合技术的机器狗，能完成稳定站立、流畅行走等一系列拟人化动作。孩子们直观感受到人工智能在仿生机器人领域的落地应用，也真切体会到AI驱动的智能科技革命，正从运动交互、视觉体验等维度，为人类生活与感官认知带来颠覆性的革新。 

这场科普活动，巧妙地将海洋生态知识与人工智能技术深度融合。现场亮相的AI机器狗及VR虚拟眼镜，成为连接科技与生态的鲜活纽带。同学们在趣味十足的体验中不仅深入了解了中华白海豚的生存现状，更直观感受到人工智能技术的应用魅力，点燃了探索AI科技与科普、生态保护相融相生的澎湃激情。 

END 

排版 | 张裕程 

文字 | 郑茹丹 

审核 | 蔡明芳 

终审 | 冯少金、陈小瀚 




文章编号: 8e84b9c3bf9be9d6111104572fb28b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 12.19-12.25) 2025-12-26 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247573473&idx=1&sn=0516e47c31126b47e09e641301f2daba




、

2025年第47期 总第353期

2025.12.19-12.25

助您快速了解海洋热点资讯！

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】

◆中国交存《海洋生物多样性协定》批准书

◆南极活动与环境保护法草案首次提请全国人大常委会会议审议

◆全国海洋能产业发展联盟成立大会在京举行

◆《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》发布

◆《浙江省海洋经济高质量发展促进条例》审议通过

◆第十四届珠海海洋知识竞赛圆满收官

【海洋产业】

◆北部湾跨海联网工程开始敷设海缆

◆我国海上最大油田年产油气突破4000万吨

【海洋科研】

◆我国三大载人潜水器年度深潜创新高

◆“领航者”水下机器人国内首个通过船级社认证

◆海洋三所自主研发的人工生物礁成功应用于马尔代夫

◆马里亚纳海沟发现巨型卤代有机物储库

【学术论坛】

◆“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”主题交流在北京举行

◆第四届海洋共生微生物高端论坛在三亚举办

◆国家自然科学基金2025年度海洋工程研究类项目成果交流会举行

◆“海洋资源、能源化工战略研讨会”在上海召开

海洋政务

中国交存《海洋生物多样性协定》

批准书

近日，中国向联合国秘书长古特雷斯交存《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》批准书。《协定》是联合国框架下的重要国际条约，在《联合国海洋法公约》的基础上，以养护和可持续利用海洋生物多样性为目标，聚焦深海遗传资源、海洋保护区、环境影响评价、能力建设四大领域，为各国深海远洋活动进一步确立法律规范，深刻影响国际海洋秩序。《协定》谈判进程始于2004年，在2023年6月19日以协商一致方式获得通过，并于同年9月20日开放签署。截至目前，144个国家和欧盟已签署《协定》，80个国家和欧盟已交存批准书、核准书、接受书或加入书。《协定》将于2026年1月17日生效。中国全程参与《协定》谈判，在《协定》开放签署首日即签署《协定》，成为《协定》首批签署国。2025年10月28日，十四届全国人大常委会第十八次会议通过关于批准《协定》的决定。中国将自《协定》生效之日起成为缔约国。

（来源：新华社）

南极活动与环境保护法草案

首次提请全国人大常委会会议审议

12月22日，南极活动与环境保护法草案提请十四届全国人大常委会第十九次会议首次审议。制定南极活动与环境保护法，公众关注的南极科研，旅游，渔业等活动有望得到更好的协调，管理和规范，也将为我国参与南极全球治理提供有力法治支撑。草案包括总则，南极活动许可，南极环境保护，视察，观察与检查，保障与监督，法律责任，附则等7章共57条。为维护我国南极利益，履行条约义务，规范南极活动开展，在现有南极考察活动行政许可的基础上，草案扩大了许可范围，规定南极考察，旅游，航运等活动的行政许可制度；对南极渔业活动的许可与渔业法作出衔接性规定；明确南极旅游，航运等活动的相关管理措施。

（来源：新华社）

全国海洋能产业发展联盟

成立大会在京举行

12月24日，全国海洋能产业发展联盟成立大会在京举行，来自全国58家联盟成员单位的100多位代表参加。自然资源部、国家能源局等部门对联盟成立给予了指导支持。联盟由海洋能领域知名企业、科研院所、高等院校共同组成，旨在打造创新协同、技术共享、风险共担、收益共得的国家级海洋能产业合作平台，提升海洋能创新技术的成果转化效率和应用水平，并通过完善海洋能产业全链条，实现“补短板、锻长板”，提高产业发展质量和协同效率，保障产业健康安全发展。经联盟第一次代表大会表决，首届理事会由53家联盟单位组成，国家海洋技术中心当选联盟首届理事会理事长单位，中国长江三峡集团有限公司、国家电投集团浙江电力有限公司、国华能源投资有限公司、海南电网有限责任公司等4家单位当选为副理事长单位，联盟秘书处挂靠国家海洋技术中心。

（来源：中国自然资源报）

《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济

分析报告（2025）》发布

12月19日，《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》发布仪式在青岛举行。《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》约31万字，包括总报告、产业篇、区域篇、专题篇4个板块。总报告从专家的角度分析了2024年中国海洋经济发展外部环境、发展特征、面临挑战以及发展趋势，深度剖析了中国海洋经济发展形势。产业篇则聚焦于海洋渔业、海洋油气业、海洋药物和生物制品业、海洋电力业、海水淡化与综合利用业、船舶与海工装备制造业、海洋交通运输业、海洋旅游业8个领域，全面展现了各海洋产业的发展现状、取得的成就、存在的问题及未来发展方向。区域篇展示北部海洋经济圈、东部海洋经济圈、南部海洋经济圈、粤港澳大湾区的海洋经济发展实践与发展特色。专题篇紧紧围绕党和国家的重大战略需求，努力体现海洋经济发展的时代性、先进性、开放性、创新性。

（来源：中国新闻网）

《浙江省海洋经济高质量发展

促进条例》审议通过

12月23日，浙江省十四届人大常委会第二十一次会议审议并通过《浙江省海洋经济高质量发展促进条例》。这是浙江在海洋经济领域出台的首部综合性法规，为海洋强省建设提供有力战略引领和法治保障。《条例》将于2026年3月1日起施行。《条例》中专设“强港建设”一章，在全国各省级海洋经济法规中尚属首例，体现了浙江特色。根据《条例》，浙江把打造世界一流强港作为海洋强省建设的核心引擎，将建立健全以宁波舟山港为主体，以浙东南沿海港口和浙北环杭州湾港口为两翼，联动发展义乌陆港和内河港口的港口布局。

（来源：浙江日报）

第十四届珠海海洋知识竞赛圆满收官

12月21日，第十四届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式在中山大学珠海校区举行，这项规模大、影响广的全国性海洋知识网络赛事本年度的活动正式收官。同期，“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展正式啔动。本届竞赛由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办，以“豚跃蓝海·红树育知”为主题，采取线上线下融合的创新模式，通过丰富多元的赛制设计，系统普及中华白海豚与红树林保护知识，旨在呼应2025年世界海洋日“好奇心：维系生命之源”的全球倡议，提升全社会海洋保护意识。本届赛事由多家政府机构、科研院校、企业及媒体共同支持与协办，体现了社会各界对海洋保护事业的高度重视与协同合力。

（来源：中国自然资源报）

海洋产业

北部湾跨海联网工程

开始敷设海缆

近日，北部湾首条跨海联网工程——南方电网220千伏涠洲岛跨海联网工程正式开始敷设海底电缆。这是国内首条使用国产绝缘材料的220千伏海底电缆，工程投运后，将结束涠洲岛供电“孤网运行”的历史。根据工期安排，海缆敷设将持续15天，预计2026年1月中旬，跨海联网工程将啔动验收投运。根据测算，工程投运后，涠洲岛上供电能力将从3.5万千瓦提升至16.1万千瓦。

（来源：中国自然资源报）

我国海上最大油田年产油气

突破4000万吨

12月21日，中国海油对外宣布，我国海上最大油田——渤海油田2025年累计生产油气当量突破4000万吨，创历史新高，为国家能源安全和经济社会高质量发展提供坚实保障。渤海油田始建于1965年，是我国海洋石油工业的发源地，现拥有60余个在生产油气田、200余座生产设施。近五年以年均5%的油气产量增幅前进，原油增量占全国增量近40%，成为支撑国内油气增储上产的核心力量。目前，中国海油渤海油田已累计贡献原油超6亿吨，现已建成我国海上最大的集勘探开发、工程建设、生产运行于一体的油气生产基地。

（来源：央视新闻）

海洋科研

我国三大载人潜水器年度深潜创新高

12月24日，中国科学院重大科技基础设施“载人潜水器与海上作业母船”用户委员会，在三亚发布了2025年我国三大载人潜水器的年度应用情况和2026年初步计划。据统计，2025年，“蛟龙”号载人潜水器预计下潜93次。截至今年12月20日，“深海勇士”号已下潜106次，“奋斗者”号已下潜115次。综合三大载人潜水器，2025年，我国预计完成314次载人深潜潜次，我国载人潜水器应用水平持续提升。“十五五”期间，依托载人和无人深潜装备，我国有望组织更多国内外联合科考航次，持续深化国际科技合作，助力我国深海科学研究、技术研发与装备应用实现高质量发展。

（来源：中国自然资源报）

“领航者”水下机器人

国内首个通过船级社认证

近日，哈尔滨工程大学船舶工程学院智能海洋航行器技术全国重点实验室李晔教授团队牵头研发的“领航者”自主遥控水下机器人，成功获得中国船级社海上设备符合证书。这是国内首个通过该权威认证的海洋工程用自主遥控无人潜水器，标志着我国海洋工程无人装备实现了从“技术突破”到“标准化商用”的关键跨越。作为国内首台自主研发的2000米级深水铺管监测水下机器人，“领航者”集成了哈工程在总体设计、水下导航、自主控制、能源管理等领域的核心技术成果，最长续航达10天。针对深海海管铺设等关键场景，该潜水器可自主识别并跟踪海管着泥点，并实现监测数据的无缝传输。这一技术彻底改变了传统铺管作业依赖多功能支持船的高成本、高风险模式，为我国“海上能源生命线”提供了可靠的安全保障。

（来源：哈尔滨工程大学）

海洋三所自主研发的人工生物礁

成功应用于马尔代夫

近日，自然资源部第三海洋研究所科研团队赴马尔代夫开展了珊瑚礁生态系统调查及评估，并将一款自主研发的人工生物礁成功投放至马尔代夫指定海域，标志着我国研发的珊瑚礁生态修复技术首次在马尔代夫实现落地应用，为中国方案服务南亚地区海洋环境生态保护提供了重要示范。代表团与马尔代夫环境监管局开展的联合调查与修复行动，不仅成功将海洋三所先进的珊瑚礁修复技术推广至马尔代夫，更通过筹建联合海洋生态站，建立了长效合作机制。

（来源：自然资源部海洋三所）

马里亚纳海沟发现

巨型卤代有机物储库

近日，上海海洋大学海洋科学与生态环境学院DOME团队在国际微生物生态学领域顶级期刊《国际微生物生态学会会刊》发表了关于马里亚纳海沟微生物驱动深海碳循环过程的突破性研究成果。该研究首次系统揭示了卤代有机物代谢在深渊海沟碳循环中的重要作用，不仅发现了新的有机物储库，更重要的是阐明了微生物如何在这种极端环境中驱动复杂有机物的转化。这些发现为深入理解全球碳循环、深海生态系统功能以及微生物适应机制提供了重要科学依据。同时，研究所发现的大量深渊特征的极端微生物物种和功能酶类（如脱卤酶）为未来在持久性有机污染物的生物修复等领域提供了重要的资源，具有良好的应用前景。

（来源：上海海洋大学）

学术论坛

“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”

主题交流在北京举行

12月19日，由厦门医学会主办、厦门蓝湾科技有限公司承办的“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”主题交流在北京举行。来自医学、营养学、产业界的专家学者，深入探讨了海洋生物科技在应对公共健康挑战、提升全民健康水平、构建健康产业生态等方面的创新发展与未来前景。交流现场，多位专家以“海洋健康产品在运动医学与大众健康中的实践”和“‘蓝色药食同源’如何重塑健康产业”为议题展开探讨。专家们建议，在“药食同源”理念下推动海洋生物资源的深度开发，促进其在运动营养、日常保健等场景的科学应用，并呼吁政策、标准、科普与市场多轮驱动，共同塑造一个以科技为支撑、以健康为导向的海洋健康产业生态。

（来源：厦门市医学会）

第四届海洋共生微生物高端论坛

在三亚举办

12月17日至19日，第四届海洋共生微生物高端论坛在海南三亚崖州湾科技城成功举行。本届论坛由上海市微生物学会海洋微生物学专业委员会主办，上海交通大学生命科学技术学院、微生物代谢全国重点实验室等承办。中国人民解放军海军军医大学焦炳华教授、上海交通大学李志勇教授、澳大利亚技术科学与工程院院士张卫教授、中国科学院青岛生物能源与过程研究所徐健研究员、中国科学院南海海洋研究所高贝乐研究员、华东理工大学范建华教授、海南大学周智研究员、中国科学院海洋研究所王敏晓研究员、同济大学周昆研究员、汕头大学李堂成副教授、中国热带农业科学院邹潇潇副研究员等60余位来自全国的专家学者和研究生齐聚三亚崖州湾科技城，共同探讨海洋共生微生物领域的最新研究进展。本次论坛聚焦海洋共生微生物领域四大主题：挖掘新资源，阐明新机制，建立新技术，研发新产品，极大推动了海洋共生微生物领域的学术交流与交叉融合。

（来源：上海交通大学）

国家自然科学基金2025年度

海洋工程研究类项目成果交流会举行

近日，由国家自然科学基金委员会工程与材料科学部指导，北京大学承办的2025年度海洋工程研究类项目成果交流会在北京大学力学与工程科学学院顺利召开。有关高校、科研院所和企业的专家学者共200余人参加活动。主旨报告环节，哈尔滨工程大学杨德森院士，中国石油大学（北京）高德利院士，海军研究院马骋院士，西北工业大学航海学院院长潘光，上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院院长付世晓，崂山国家实验室副主任吴能友，清华大学海洋工程研究院副院长宋士吉，北京大学力学与工程科学学院副院长刘谋斌，哈尔滨工程大学南安普顿海洋工程联合学院院长段文洋，中国船舶集团第710研究所研究员、集团学科带头人汪东平，大连理工大学船舶工程学院院长张桂勇，国家海洋技术中心副主任李红志和大连理工大学教授邹丽等分别作主旨报告。多位专家就联合基金项目的研究进展作交流分享。14日上午，大会以专题报告形式在三个分会场举行，36位专家学者带来学术专题报告，分享了他们在海岸与海洋工程、船舶工程、海洋技术和航海与海事技术等研究领域最新的研究成果。

（来源：北京大学）

“海洋资源、能源化工战略研讨会”

在上海召开

12月15日，由华东理工大学主办、中国21世纪议程管理中心指导的“海洋资源、能源化工战略研讨会”在上海召开。本次研讨会紧扣“发展海洋经济、建设海洋强国”的战略目标，围绕海洋化工技术、能源供应体系、资源高效利用、产业发展规划等核心议题展开深入研讨。中国海洋学会副理事长兼秘书长林明森、中国化工学会副理事长兼秘书长方向晨、自然资源部第二海洋研究所潘德炉院士、中国海洋石油集团有限公司周守为院士、中国科学院南海海洋研究所张偲院士、自然资源部第二海洋研究所李家彪院士、广东工业大学杨志峰院士、中国石化工程建设有限公司孙丽丽院士、华东理工大学涂善东院士、北京大学段慧玲院士、中国人民解放军海军潜艇学院笪良龙院士、华东理工大学汪华林院士、中国科学院过程所曹宏斌院士等专家代表参加会议。华东理工大学科研院院长杨强教授作题为“深远海能源资源综合化工平台”的专题汇报。与会专家重点探讨了深远海能源资源综合化工平台建设、海上化工流程设计、海洋资源绿色开发、能源存储与补给系统创新、深海采矿与资源提取等前沿方向。

（来源：华东理工大学）

海洋快讯 | 12.12-12.18

海洋快讯 | 12.5-12.11

海洋快讯 | 11.28-12.4

海洋快讯 | 11.21-11.27

海洋快讯 | 11.14-11.20

海洋快讯 | 11.7-11.13

海洋快讯 | 10.25-11.6

海洋快讯 | 10.17-10.24

海洋快讯 | 10.10-10.16

海洋快讯 | 9.26-10.9

编辑：史卓然、陈嘉楠、陶梦瑶

点击“阅读原文”查看中心网站手机版


文章编号: 7de02b6f60bbf9d180c51ecccfdef517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (婆婆让我用“桂圆壳煮水”，没想到还真灵，喝完半小时就舒服了) 2025-12-26 胖胖好胖啊   胖胖好胖啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjMyMTA0Nw==&mid=2247484401&idx=1&sn=e9fb5eb6bf4995490df72feb71f7e99b






   大家好，我是朱朱，90后广东人，在四川婆婆的辣椒罐和妈妈的汤煲之间找平衡。记录让全家抢饭碗的家常菜。 

   广州这段时间在办全运会，公园里热闹得很。那天跑步完，边歇边跟朋友八卦那只“鸡”——其实是中华白海豚，真是既亲切又有趣。结果那天贪聊多坐了会儿，汗一干，风一吹，回家半路就开始头晕鼻塞。 

   一进门我婆婆就看出来我不对劲，没等我开口，就进厨房翻东西。几分钟后，一锅桂圆壳水上灶煮上了。我其实之前喝过几次，每次都挺灵，这回还是觉得惊艳。半小时不到就不晕了，整个人都暖和回来了。 

  1. 桂圆壳别急着扔，用处大着呢 

   以前吃完桂圆，壳直接扔。我婆婆教我留着，说桂圆壳可以祛风驱寒、缓解头痛，特别适合吹风后不舒服、手脚发冷、头沉沉的那种。尤其是秋冬换季这会儿，家里老人小孩都有点扛不住，她年年都要备一大袋。 

   这种东西不花钱，但救急的时候真有用。尤其是有娃有老人的家庭，准备点总是好的。 

  2. 做法超简单，新手都能搞定 

   做这个根本不需要啥技术含量。吃桂圆的时候把壳留下来，记得挑干净完整的。用清水冲一下，再用一点面粉揉洗，把表面的糖分和杂质搓掉。 

   一锅水，一小把壳，煮开后小火炖一个小时左右。颜色会变得红褐色，有一股淡淡的甜香，喝的时候趁热，效果最好。 

   如果想再“升级”一下，可以加两片姜片或一小撮红枣，那种从喉咙暖到胃的感觉，太治愈了。 

  3. 最有成就感的就是全家都说好 

   我儿子有次淋了点雨，晚饭后开始打喷嚏，我马上给他煮了一碗桂圆壳水，加了红枣，味道甜甜的他也愿意喝。第二天早上精神得很，婆婆在旁边直点头：“这法子还是有用的。” 

   老公有次熬夜加班回来，一身冷气，我也没废话，热锅开煮。一碗下肚，说整个人都像被烘了一遍。就是这种反馈，让我越来越愿意钻研这些简单但有用的方子。 

  4. 吃剩食材的二次利用，省钱又安心 

   现在我每次买桂圆，都会挑那种带壳完整的，肉厚味甜、壳硬不易碎，吃完把壳收进一个密封袋，干燥保存。偶尔有空还晒一下，存着根本不占地方。 

   像桂圆壳这种“废料”，其实在很多老方子里都有用到。现在生活节奏快，我又不喜欢复杂费时的做法，能用最简单的东西，达到实际效果，才是我认同的养生。 

   现在这个时候早晚温差大，身体最容易出问题。如果你也是容易吹风不舒服、换季就感冒的人，真的可以试试这个桂圆壳煮水。一分钱不花的“小偏方”，管用才是硬道理！ 

   我现在已经习惯每年秋天就囤好一袋桂圆壳，家里谁不舒服，随时能用上。厨房不只是做饭的地方，它更像是我照顾家人健康的“工具箱”。看到他们喝得舒服、身体轻松，就是我最大的满足感。 




文章编号: 71e7cab2b8bc43671851558a5cf835f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (突破512亿！) 2025-12-26 央视一套   央视一套


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1ODczMg==&mid=2655613765&idx=1&sn=57c334f215b2799f373cf266d8eb4695






    ⇧点蓝色字关注 

    “央视一套” 

岁末将至，2025年中国电影市场红红火火、精彩纷呈。截至目前，全年电影总票房突破512亿元，观影人次超12.2亿。 

    纵观2025年中国电影市场，各大档期接连发力。春节档作为全年电影市场的重要开局，以超95.14亿元的票房成绩创下影史新高，呈现“一超多强”局面。春节档上映的《哪吒之魔童闹海》最终以154.46亿元登顶中国影史票房榜，成为全球最卖座动画电影。暑期档延续热度，总票房达119.66亿元，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》《长安的荔枝》等多元类型作品口碑票房双丰收。 

    岁末 

    贺岁档继续发力，目前票房已破47亿元再掀观影热情。2025年各大档期尽显中国电影的创作活力与市场潜力，一起回顾今年的十大国产电影吧！ 

《哪吒之魔童闹海》 

《哪吒之魔童闹海》是由饺子编剧并执导的《哪吒》系列电影的第二部作品。影片延续前作的奇幻世界观，围绕哪吒与敖丙在天劫之后再度面对命运考验展开，全片在视效、动作场面与情感表达上全面升级。 

从“魔童降世”到“闹海涅槃”，《哪吒2》在更宏大的世界观中实现国漫升级。影片上映后接连刷新多项影史纪录，全球累计票房达159亿元，跻身全球影史票房第五名，成为中国动画电影的重要里程碑，不仅创下国产动画的票房新高度，更树立了工业制作与艺术表达的双重标杆。 

《南京照相馆》 

《南京照相馆》由申奥执导，刘昊然、高叶、王骁、王传君等领衔主演。影片以1937年南京大屠杀为背景，从一家照相馆的视角切入，讲述普通百姓在生死关头保存日军暴行罪证、设法将底片送出、传递历史真相的故事。 

影片没有铺陈宏大的战争场面，而是以克制而细腻的情感表达，通过一家照相馆、一群普通人的视角，直面历史的伤口。当普通百姓在暗房中冲洗出日军的暴行罪证时，个人生存与国家大义的抉择，凝结成最动人的平民史诗。影片以严肃而真挚的历史态度赢得观众认可，收获30.17亿元票房。除了国内市场外，《南京照相馆》在澳大利亚、美国、加拿大等多国上映，同样引发了海外观众的强烈触动与广泛共鸣。 

《浪浪山小妖怪》 

《浪浪山小妖怪》是一部原创喜剧动画电影，改编自国产动画短片《中国奇谭之小妖怪的夏天》。影片讲述了野生小猪妖因一次意外被迫离开浪浪山，与同为“无名小妖”的蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成“草根取经团”，在一连串身份错位与荒诞冒险中直面真实的自己。 

影片汲取中国传统神话意象，以水墨风格重述西游世界，在幽默叙事中塑造出一组性格鲜活的小妖怪群像。荒诞又温暖的冒险旅程兼具趣味与思考，成功吸引不同年龄层观众，为华语二维动画开辟了全新表达空间。影片票房获17.19亿元，成为中国影史二维动画冠军。 

《唐探1900》 

《唐探1900》是《唐人街探案》系列的第四部，同时也是系列前传，由王宝强、刘昊然等领衔主演。影片将故事设定在1900年的美国旧金山唐人街，围绕一桩案件展开，两位主角在误打误撞中组成“唐人街神探”组合，开啔一段融合悬疑与喜剧元素的探案之旅。 

影片以精致的美术风格和紧凑的叙事节奏获得观众认可，累计票房达36.12亿元，成为年度票房表现突出的悬疑推理题材作品之一。 

《捕风追影》 

《捕风追影》是由杨子自编自导，成龙、张子枫、梁家辉等领衔主演的一部犯罪动作电影。影片聚焦一伙高智商盗匪与警方之间的追踪较量，隐退多年的跟踪专家重返一线，带领年轻警员与犯罪集团展开层层设局的对抗，一场斗智斗勇的“猫鼠博弈”由此展开。 

影片节奏明快，拳拳到肉的动作戏设计精巧，层层反转的剧情扣人心弦。在延续警匪片正义传承内核的同时，作品进一步探讨科技时代的人性博弈，让经典类型焕发新生。凭借豪华阵容与成熟类型表达，影片收获12.65亿元票房，成为近十年来表现突出的国产动作电影之一。 

《志愿军：浴血和平》 

《志愿军：浴血和平》是陈凯歌执导的《志愿军》系列第三部，由张子枫、宋佳、朱亚文等领衔主演。影片聚焦抗美援朝第五次战役后至停战协议签署前的关键阶段，展现中国志愿军在“边打边谈”背景下的作战历程，讲述战士们浴血奋战、将敌军推上谈判桌的故事。 

影片既呈现前线战场的浴血拼杀，也深入刻画谈判桌上的外交较量。作为三部曲的收官之作，该片以匠心诠释和平之不易，以“不忘”致敬英雄之不朽，全面彰显中华儿女的信念和气魄。《志愿军：浴血和平》自上映以来，票房已达6.41亿元。 

《731》 

《731》是由赵林山编剧并执导，姜武、王志文、李乃文领衔主演的战争电影。影片以侵华日军第七三一部队的真实罪行作为背景，聚焦1945年抗战胜利前夕，发生在黑龙江哈尔滨市平房区的惨痛历史，揭露日军以“给水防疫”为名实施细菌战，对平民进行冻伤、毒气试验和活体解剖等反人类暴行。 

影片以严肃的历史题材切入，呈现日军细菌战实验背后的人性灾难，揭示那段不容掩盖、不能遗忘的历史真相，引发对历史记忆与人性底线的深刻反思。影片累计票房已达19.42亿元。 

《长安的荔枝》 

电影《长安的荔枝》改编自马伯庸同名小说，由大鹏身兼导演、编剧并主演，演员白客、庄达菲等共同出演。影片以唐天宝年间为背景，讲述小吏李善德意外接下“荔枝使”重任，在看似通往仕途逆袭的机会中，逐步发现任务的艰难与代价，并在千里转运的过程中，展现出仗义执言的担当与选择。 

影片以轻松幽默的叙事展开，通过一段充满冒险色彩的旅程串联人物成长，将“一颗荔枝的史诗”演绎成一段“古装公路之旅”，取得6.91亿元的票房成绩。 

《熊出没·重啔未来》 

《熊出没·重啔未来》延续国民动画IP《熊出没》系列一贯的合家欢风格，是该系列的第十一部大电影，也是其科幻篇章的收官之作。影片讲述光头强与熊大、熊二意外穿越到百年后的未来世界，在末日危机中携手踏上拯救地球的冒险旅程。 

作品以轻松幽默的叙事和温暖的情感内核吸引亲子观众，口碑与票房稳定发挥，收获8.21亿元票房。 

《射雕英雄传：侠之大者》 

《射雕英雄传：侠之大者》改编自金庸经典武侠IP，由徐克自编自导，肖战、庄达菲领衔主演，梁家辉特别出演。影片置身战乱动荡的时代背景，讲述郭靖自少年离乡、习得绝世武学，在权势角力与江湖纷争中坚守赤子之心，与黄蓉并肩迎战风云、守护南宋边关的故事。 

作品以现代视角重新诠释“侠义”精神，在动作设计与人物塑造上进行创新，取得6.89亿元票房成绩。 

除上述十部影片外，《罗小黑战记2》《聊斋：兰若寺》《戏台》《得闲谨制》《浪浪人生》《水饺皇后》《窗外是蓝星》《封神第二部：战火西岐》《中华白海豚》《陪你到清晨》《您的声音》等作品同样表现亮眼，多元题材与精良制作共筑电影市场繁荣。 

回望2025年中国电影市场，佳作的集中涌现是创作深耕与市场共振的结果。这些作品不仅以亮眼票房印证了国产电影的市场号召力，更以深刻的叙事与创新的表达，彰显出中国电影工业体系的成熟与文化自信的提升，为行业高质量发展写下生动注脚，也让世界看到中国故事的独特魅力。 

接下来中国电影市场还将 

百花齐放、持续精彩

让我们共同期待 

2026年的银幕新篇 

我们影院见 

   ▌ 

   来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter） 

     我们影院见 




文章编号: 452201e6bfa9f2679a9f4d63694909a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (冬季适合避寒的6个城市推荐) 2025-12-26 维朋友   维朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjUwMjE0MA==&mid=2247483793&idx=1&sn=7863d43586bff58fbbc60fd6f7f2b46d






  冬季避寒，6个城市推荐 \x0a\x0a想要逃离寒冷，来看看这六个绝佳避寒城市！\x0a\x0a1️⃣ 海南万宁：冬季温暖如春，18-25℃，椰林沙滩惬意十足，冲浪和静谧海岸完美结合，物价亲民，太适合悠闲度假了！\x0a\x0a2️⃣ 云南西双版纳：13-25℃的暖润气候，雨林绿意盎然，赶快在野象谷邂逅大象，尝尝傣味美食，享受热带风情！\x0a\x0a3️⃣ 广东湛江：阳光充足，冬季温度16-23℃，金沙湾踏浪、硇洲岛探险，探索《隐秘的角落》取景地，海鲜美食超划算！\x0a\x0a4️⃣ 广西钦州：15-22℃，干爽舒适，三娘湾有机会看白海豚，老街的水糕和虾饺真是人间美味，超高性价比！\x0a\x0a5️⃣ 福建平潭岛：10-18℃没有严寒，骑行北部生态廊道，象鼻湾绝美剪影在等你，海边慢逛超治愈！\x0a\x0a6️⃣ 云南芒市：14-27℃，温暖如春，街头东南亚美食应有尽有，一边避寒一边享受异域风情，真爽！




文章编号: 35da842421ee255e971c7c16114c3dab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广州，香港，澳门双飞六日游) 2025-12-26 和您一起去旅行   和您一起去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDY4MDY1Nw==&mid=2247492679&idx=1&sn=8275f8899f2ecbf903729cbe273db572






广州香港澳门双飞六日游 

第一天 

青岛指定地点集合，乘坐大巴车前往青岛胶东国际机场，乘坐飞机前往广州白云机场。 

广州黄埔军校 

到达后乘车前往【黄埔军校】，它是第一次国共合作的产物，是中国第一所培养革命军队干部的学校。 1924年，孙中山在中国共产党和苏联的帮助下，在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校，1926年改组为中央军事政治学校，通称黄埔军校。中国共产党人周恩来、恽代英、萧楚女、熊雄、聂荣臻以及其他同志，曾经先后在这个学校担任政治工作和其他工作，以革命精神为当时的革命军队培养了大批骨干，其中包括不少的共产党员和共产主义青年团员。后前往广州地标性建筑【广州塔“小蛮腰”】，拍照打卡。游览结束后返回酒店。 

第二天 

早餐后前往参观【善百年智造工厂】，参观结束后乘车前往【广州白云山汉方现代药业有限公司】。 

广州白云山汉方现代药业有限公司是广药集团旗下企业之一，是专业从事生产特色原料药、药用脂质原辅料、保健食品和健康营养产品，并提供中药提取分离工艺研究、中试放大与工程化验证、近红外在线检测质量控制技术等对外技术服务的高新技术企业。公司拥有广东省和广州市药用脂质重点实验室、中药提取分离纯化高技术产业化示范基地等众多科研技术平台。 

随后游览广州神农草堂中医药博物馆，其为响应广东省建设中医药文化大省，由广药集团旗下广州白云山和记黄埔中药有限公司自筹资金创建，是全国中医药文化宣传教育基地、全国科普教育基地、国家4A级景区，是综合类中医药业专题博物馆。 

第三天 

酒店享用自助早，游览【陈家祠】又称“陈氏书院”，位于广州市中山七路。陈氏书院筹建于清光绪十四年（1888），十九年（1893）落成 ，是广东省各地陈氏宗族共同捐资兴建的“合族祠”，为陈氏宗族子弟赴省城备考科举、候任、交纳赋税、诉讼等事务提供临时居所。 陈家祠堂是现存规模最大的广府传统建筑之一 ，也是我国现存规模最大、保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑，被誉为“岭南建筑艺术的明珠”。游览结束后享用【广州特色早茶】。随后乘车前往深圳。 

午餐后乘坐大巴车前往深圳。 

深圳市是广东省重点侨乡之一，重要老革命根据地之一，抗日战争时期东江纵队的发源地之一 ，国务院批复确定的经济特区、全国性经济中心城市和国家创新型城市，粤港澳大湾区核心引擎城市之一；是中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 

第四天 

早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【深圳口岸】入关， 

抵达香港，随后游览【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！ 

---- 后乘车上山至【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致! 

---随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。随后入住酒店休息。 

第五天 

早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......过关抵达【澳门】。 

---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 

【发财树表演】澳门永利皇宫发财树表演，以巨型金色发财树为核心，伴随恢弘光影与吉祥配乐，金树缓缓舒展枝叶、绽放金光，机械艺术与声光特效交融，满溢招财纳福的美好寓意，视觉震撼又氛围感拉满。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念； 

【巴黎人】&【伦敦人】澳门巴黎人复刻法式浪漫精髓，标志性巴黎铁塔璀璨夺目，法式建筑与风情街区氛围感拉满；伦敦人尽显纯正英伦格调，大本钟、复古街道完美还原英伦风貌，两大地标一街之隔，一秒穿梭法英两国。 

----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。----结束后，统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第六天 

早餐后，乘车至广州白云机场， 

乘坐飞机返回青岛，结束行程。 

费用包含 

1.交通：往返广州机票，当地旅游大巴车（一人一座） 

2.住宿：当地准四星酒店住宿 

3.用餐：5早餐8正餐 

4.导服：优秀地接导游服务和全程陪同导游服务 

5.保险：个人旅游意外险和旅行社责任险 

6.购物：全程无购物 

7.儿童：儿童价格含机票，车位，导服，半餐，不占床位，占床位同成人。 

费用不含 

1、如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，铁路公司运力调配、车站临时关闭、天气原因、导致车次取消或延期的，旅行社将尽努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。 

2、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，我社实行多退少补，敬请配合。 

3、出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。 

4、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。 




文章编号: 8680a3d30db4c669c94d1751cb56912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (赋能乡村振兴 彰武巾帼创业创新项目获省妇联点赞) 2025-12-26 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650953906&idx=1&sn=f3df750dfa11153537eb740dd5033082






点击上方"蓝字"关注我们! 

            自2022年起，全省各级妇联组织开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”，组织发动执委做“思想政治宣传员”，采取多种形式，切实把党的主张和党的声音及时传达到妇女群众中；做“党的温暖传递员”，立足需求，为妇女儿童和家庭做好事、办实事、解难事；做“妇情民意观察员”，围绕妇女儿童和家庭关注的问题开展调查研究，积极推动解决问题；做“扎根基层勤务员”，深入村屯社区，更近距离地服务妇女儿童和家庭。2025年，全省各级妇联执委共认领项目29196个，服务妇女儿童（家庭）400690人（户）次。 

行动中，各级妇联深入挖掘服务妇女儿童和家庭表现突出的妇联执委和成效显著的服务项目，让我们一起来认识她们，为她们点赞，向她们致敬！期待各级妇联执委全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，更好引领服务联系妇女儿童和家庭！ 

致敬执委 

                   

             李娜（左）走访事实无人抚养孤儿 

李娜，抚顺市东洲区东洲街道幸福社区党委书记，东洲区妇联执委。她创新“幸福N（社区内多元化的服务项目和活动）+1（党建引领的核心领导作用）”工作法，全力打造志愿服务新格局。她组织辖区内40余爱心志愿者建立“幸福有你”志愿服务团队，参与单位40多家，累计开展志愿服务活动60余次，服务居民达千余人。她精心搭建线上线下结合服务平台，线下常态化组织各类巾帼志愿服务活动，丰富辖区居民生活、展现巾帼志愿风采；线上在微信群及时发布各类丰富多彩的志愿服务活动信息，确保居民能第一时间知晓并参与其中。丰富辖区女性业余文化生活，创办包含针织、舞蹈、瑜伽等各类妇女课堂。她聚焦女性维权，加大矛盾排查力度，深入辖区，走进妇女儿童，直面矛盾和问题，组织巾帼志愿者，联合社区法律援助单位，进行法律咨询服务。聚焦辖区“一老一小”特殊群体，联合辖区内养老机构为行动不便的老人提供理发、助浴等服务，组织巾帼志愿者走进失独家庭及独居老人打扫卫生、整理物品等。 

                 

             张继红（右二）带领未检团队依法办理案件 

张继红，丹东市元宝区人民检察院党组成员、副检察长、元宝区妇联执委。她是受资助困难家庭孩子口中的“张妈妈”，是被救助妇女众交口称赞的贴心“娘家人”。多年来，她依法开展妇女权益保护、司法救助、未成年人保护等检察工作，聚焦妇女群体特别是困难、残疾妇女等特殊群体的合法权益，通过严厉打击侵害妇女权益犯罪、开展司法救助、推动社会综合治理等方式，织密妇女权益保护网，彰显司法关怀与温度。工作中，她立足检察履职，坚持“零容忍”态度依法从严惩治侵害妇女儿童的犯罪行为，加强精准监督和特殊保护。积极探索“司法救助+社会支持”模式，携手妇联等多部门开展司法救助，近年来为涉案困难妇女儿童发放司法救助金20余万元，带领本院女干警成立“白海豚爱心妈妈”团队，长期开展公益活动。她还带领未检“润心”工作室干警深入市内三区开展校园宣讲，万余名师生获益。通过组织“检察开放日”、上门普法、法治进校园等方式，提高妇女儿童的法律意识和自我保护能力，从源头上预防和减少侵害妇女儿童权益案件的发生，为地区妇女儿童撑起了一片“法治蓝天”。 

                                      

             康娜（左）慰问困难妇女 

康娜，锦州市高新区宣传政法群团工作部分管日常工作的副部长，锦州市妇联执委。她始终牢记初心使命，扎根基层，心系妇女儿童，针对妇女儿童面临的困难和问题，她深入基层走访调研，倾听妇女儿童心声，了解她们的所思所想所盼。她牵头成立“暖心关爱”项目，争取资源，累计帮助困难妇女儿童3人。她利用新媒体平台，宣传妇女儿童工作，传播正能量，引导妇女儿童树立正确的价值观，组织开展系列活动，丰富妇女儿童精神文化生活，提升幸福感和获得感。她认真学习相关法律法规，不断提高自身业务水平，并积极协调相关部门，为妇女儿童提供法律援助，维护她们的合法权益。她还积极参与反家庭暴力、预防性侵等工作，为妇女儿童营造安全和谐的生活环境。 

                        

                  吴永丽（右）走访辖区妇女 

                  吴永丽，阜新市太平区水泉镇党委委员、妇联主席。她聚焦妇女权益保障“主阵地”，常态化组织开展《妇女权益保障法》《反家庭暴力法》等普法宣传活动，切实提升广大妇女的法治意识与依法维权能力。她紧紧围绕“振兴新突破 巾帼勇争先”“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”等主题，组织镇、村妇联组织开展庆“三八”主题活动，将普法宣传、健康讲座、义诊服务、趣味运动等内容有机融合，以丰富多彩的活动增强妇联组织的凝聚力与向心力。她常态化开展“最美庭院”“美丽庭院”创建工作，激发妇女群众和家庭参与人居环境整治热情，以家庭“小美”汇聚和美乡村“大美”。截至目前，全镇累计有6户家庭荣获省级、市级“最美庭院”“美丽庭院”称号。 

                       

                      刘艳娜慰问辖区儿童 

                 刘艳娜，辽阳市白塔区南门街道新华社区党委书记、妇联主席，辽阳市妇联执委。她推动婚姻家庭矛盾排查化解走深走实，深入基层结对帮扶困境妇女、留守儿童，联合开展普法宣讲。面对家暴求助，她积极联系公安局、心理咨询中心等部门，为妇女提供支持。她牵头开展公益志愿联动服务，组建社区“连心桥志愿队”，走访慰问15名困难老党员及残疾居民，为她们送去关爱。她积极为身体多病并丧子的独居大姐王某申报低保，并发动唐革军爱心团队成员为其捐赠衣物。她积极参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，结对帮扶事实无人抚养6岁儿童王某，对其定期关爱走访，谈心交流，倾听孩子心声，为孩子购置生活用品、玩具，帮助孩子解决生活难题、填补情感空缺。她探索“妇联+社区+社会组织”模式，建立矛盾纠纷调解委员会制度，坚持“五个及时”工作法，做到事事有记录、件件有回应，为妇女群众搭建倾诉港湾。 

点赞项目 

抚顺：“妇女巧手致富微家”项目 

“妇女巧手致富微家”项目是由清原满族自治县红透山镇妇联执委、北杂木村妇联主席周海燕发起的项目。2021年，周海燕当选北杂木村妇联主席后，入户走访，发现大多数妇女过了农忙时节基本无事可做，萌生组织村里妇女姐妹们一起做事、共同致富的念头。在县妇联帮助下，联系外贸手工活，发起“妇女巧手致富微家”项目。她将自家的1处空闲场所作为村里妇女姐妹的手工艺品工作间，探索“传统工艺+创新创业”，召集妇女姐妹制作圣诞树塔摆件、植绒圣诞花环、木棉花花束等。妇女姐妹边制作边交流技巧，交流学习亲子教育、家庭关系、相处之道，互相帮助解难事、烦事。为能有稳定的收入，周海燕多方联系，与清原县内外2家外贸企业签订了长期合同。为提高项目规模及手工艺品质量，周海燕自费外出学习各类编织工艺基础知识和编织技巧方法6次，免费给想做编织手工活的妇女姐妹开展培训20余次，吸引更多妇女加入“妇女巧手致富微家”。每个成手每天能制作手工品2个左右，挣30-50元，周海燕负责销售，人均年收入万元左右。项目共帮助北杂木村20多名妇女实现居家就业梦，走上致富路。项目辐射带动清原县其他乡镇陆续建立类似“妇女微家”，受益人数到达1000多人。 

             丹东：“守护夕阳”助老助困志愿服务项目 

“守护夕阳”助老助困志愿服务项目由凤城市鸡冠山镇袁家沟村妇联主席刘林香领办。项目旨在为老年人、低收入群体、残障人士等提供生活支持、精神关怀和实际帮助，让老年人在晚年生活中享受到更多的关爱与便利。项目结合村内现状成立“邻里互助队”，由村妇联主席和其他村干部带领义工们，定期为独居老人打扫卫生、代购生活用品、检修水电，全年开展服务10余次。项目关注老人身心健康，提供心理咨询和疏导服务，组织文化娱乐活动，丰富他们的精神生活。刘林香主动对接市、镇医疗资源，邀请医生到村里开展免费义诊和健康讲座，为村里的老人们建立“健康档案”，定期上门为他们测量血压、血糖，并叮嘱用药事项。项目成员主动教老人们使用智能手机、学习防诈骗知识，让老人们感受到温暖。自2017年开始，共走访7个社区、8个村的72位老人和67户困难家庭，常年为凤城市近10家养老院的老年人提供理发、修脚、量血压等志愿服务，节日时还为老人送去所需物品约18000元左右。2019年至今，为困难户、残疾人士解决修缮房屋问题3次，捐助资金近8000元。2022年为防控新冠病毒的150多个一线卡点、驰援武汉的凤城医护人员家属、环卫工人捐助口罩3540个，护目镜和防护服8套，消毒片1000粒，防护手套2850副以及各类食品和物资，合计20000余元。 

                      

               丹东：“巾帼志愿行 传递‘她’能量”项目 

               “巾帼志愿行 传递‘她’能量”项目由丹东爱尔眼科医院副院长、振兴区妇联执委张晓燕依托丹东爱尔眼科医院巾帼志愿者服务队组织实施。项目志愿者们以关爱妇女群众眼部健康为内容，深入社区、校园，切实做好科普、义诊、为困难群众提供免费诊疗等工作。截至目前，已有83名巾帼志愿者参与。项目注重充分发挥女性科技工作者的优势，在学雷锋活动日、爱眼日、助残日等时间节点，开展眼健康科普项目活动1355场，累计服务时长近3000小时。项目设立科普教室，开展沉浸式体验眼睛构造等活动420余场。在市科技馆二楼设立眼科学科技馆，项目志愿者定期到馆讲解，让广大群众多维度了解眼睛故事。项目为老年人开设线下科普课堂、慢病健康管理之老年病筛查+科普，向老年人传授眼健康知识，增强眼健康意识。巾帼志愿服务队积极响应振兴区疾控组织的“学生常见病健康因素监测和干预”工作，累计完成振兴区视力体检工作30000余人次。同步深入其他县区完成学生视力检测近8000人。项目团队每月定期组织线下活动2场，包括眼科小医生体验、近视防控小课堂等，累计服务指导3000余名孩子，通过寓教于乐的活动帮助孩子养成良好的用眼习惯。开展“科技促振兴，感恩巾帼行”关爱女性科技人才义诊活动，为全区部分高新技术企业、高校、乡村振兴“智囊团”女科技人才代表做专题讲座，提供义诊。 

                   

               营口：向日葵团队“暖阳计划”项目 

向日葵团队“暖阳计划”项目由营口银行和平支行行长、营口市西市区妇联执委时博雅领办。项目以关怀与赋能为核心，结合团队成员银行专业背景，在普及金融知识的同时，帮扶困难妇女儿童，助力女性成长。向日葵团队自2018年成立以来，在创始人时博雅带领下，发挥专业优势多次深入学校、社区，开展垃圾分类、防范电信诈骗宣讲共计270余场，增强妇女儿童的金融知识和防范意识。帮扶困难妇女儿童和助力女性成长和方面不遗余力，深入社区开展爱心走访35次，为近百名贫困妇女儿童送去生活物资、学习用品和慰问金合计约4.7万元，长期资助5名贫困女童，关注她们的成长与发展，定期与受助女童沟通交流，帮助她们完成学业。关注职场与生活压力下女性的心理状态，举办女性职场技能培训、心理健康讲座和亲子教育工作坊共计311场，帮助女性更好平衡家庭与事业。 

阜新：彰武巾帼创业创新项目 

                彰武巾帼创业创新项目由阜新市彰武县妇联发起，县乡村(社区)三级妇联执委60余人共同实施。项目组织县妇联执委深入村户走访，精准摸排妇女培训意愿与需求，按需提供创业培训和实用技能培训，助力妇女掌握创业知识与一技之长，确保培训实效。同时，联合相关单位举办“春风送岗 就业暖心”招聘活动，组织200余名有就业意向的妇女入企实地考察。持续深化“彰武巾帼家政”“巾帼电商”“彰武巧女”特色工作品牌，开展“培你就业”巾帼技能提升系列培训50场次，成功帮助2500余名妇女实现灵活就业。拓宽创业就业路径，举办线上招聘会10场，提供母婴护理、养老、家政、手工制品等领域200多个岗位，达成就业意向400余人。组织巾帼创业项目观摩活动，乡镇妇联主席、省级巾帼科技培训示范基地负责人、非公企业“妇女微家”负责人等，围绕乡村振兴、妇女就业创业、基层社会治理等主题分享经验、建言献策，10 余名创业带头人介绍项目运行情况。 

来源：巾帼秀辽宁——妇联执委在行动 | @所有人 致敬执委 点赞项目（十七）

● 

● 

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训，助力广大妇女创新创业，欢迎姐妹们踊跃报名参加培训！ 

培训热线：6904239 

妇女维权热线：12338 




文章编号: 37c47e24a66acee9b992108335da31dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (理论学习进行时 | 四篇《人民日报》金社评好文带您全面了解当前经济形势和明年经济工作) 2025-12-26 静海融媒   静海融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTIwODY2OA==&mid=2650019179&idx=1&sn=239ae39f4c114e61059d49693e3d5431






                 点击上方蓝字静海融媒关注我们 

静海区党委（党组）理论学习中心组 

一年一度的中央经济工作会议，是判断当前经济形势和定调第二年宏观经济政策最权威的风向标。当前经济形势如何？明年中国经济怎么干？2026年中国经济发力方向和工作主线已经清晰可见。本期《理论学习进行时》精选《人民日报》四篇金社平好文，带您快速领略当前经济形势和明年经济工作。 

         话优势——习近平经济思想指引中国经济行稳致远 

“十四五”时期，极不寻常、极不平凡，中国经济稳中有进，跃上新台阶，充分彰显独特优势。 

习近平总书记深刻洞察经济发展规律和发展全局，党的二十届四中全会作出重大判断：“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。” 

深刻认识优势、用足用好优势，是做好经济工作的基本前提和重要方法。 

发挥“四大优势”，保持战略定力，不断化优势为胜势、变潜力为实力。 

         （一） 

         寒冬时节，冲刺正酣。12月2日，随着最后一车混凝土浇筑完成，合武高铁跨沪蓉高速特大桥顺利实现合龙，为全线按期建成通车打下基础。 

         四川成都至上海全程将由12.2小时缩短至不到7小时。渝宜高铁、渝万高铁、合武高铁等沿江高铁项目建成后，将与既有铁路网络深度融合、多向联通，形成川渝与华中、华东地区的快速客运通道，助推长江经济带高质量发展。 

         大江南北，“两重”建设正忙。从沿江高铁、沿江机场、沿江干线公路等沿长江交通基础设施，到“三北”工程、城市地下管网、高标准农田建设等，“两重”建设正为推进中国式现代化、推动高质量发展、把握发展主动权增添动力。 

         投资是当前需求，也是未来供给。“两重”建设聚焦发展急需、常规手段解决不了、多年想办而未能办、需要中央层面推动的大事要事，充分彰显了集中力量办大事的制度优势。 

         习近平总书记指出：“制度优势是一个国家的最大优势，制度竞争是国家间最根本的竞争。” 

         党的十八大以来，从建设国家重大工程到攻关重大科技项目，从打赢脱贫攻坚战到扎实推进共同富裕，在党中央坚强领导下，我们与时俱进发挥集中力量办大事的制度优势，推动中国经济航船乘风破浪、行稳致远。 

         “中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”。中国共产党长期执政，能够避免西方多党制下的政策短视、朝令夕改等，确保一张蓝图绘到底，为中国经济长期发展提供重要“稳定锚”。 

         党的二十届四中全会明确了“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则，排在首位的就是坚持党的全面领导。越是关键时期、越是任务艰巨，越要加强党的全面领导和党中央集中统一领导，把党中央关于高质量发展的要求落实到经济社会发展各方面全过程。 

         （二） 

         这是一个全球羡慕的大市场。 

         网上零售额连续12年全球第一，货物贸易规模连续8年全球第一，按购买力平价计算的全球最大消费市场……14亿多人口组成的超大规模市场，前景不可限量。 

         当今世界，最稀缺的资源是市场。 

         习近平总书记指出：“市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势，形成构建新发展格局的雄厚支撑。” 

         今天，新发展理念引领下的“中国市场”，优势不止于规模之大，更在于潜力之厚、层次之丰、模式之新、开放之深。 

         基础更牢固，“中国市场”潜力更大。目前，我国人均国内生产总值连续稳定在1.3万美元以上，正是消费扩容升级的关键时期，“中国市场”成长空间广阔。 

         需求更丰富，“中国市场”动力更足。“村晚”带火乡村文旅，“苏超”撬动票根经济，近年来人文经济、文旅融合发展如火如荼，我国消费结构加快从商品消费主导向服务消费主导转变。 

         创新更澎湃，“中国市场”活力更大。“谷子经济”、潮玩盲盒等成为新潮流新风尚，“人工智能+消费”“IP+消费”等成为新增长点……新型消费业态融合创新，持续培育消费新动能。 

         开放更深入，“中国市场”空间更广。“钱凯—上海”直航航线让物流成本降低约20%；第八届进博会参展企业数量、意向成交金额创历史新高……开放合作、互利共赢，让超大规模市场成为世界的机遇。 

         今日的中国大市场，每天有超5亿个包裹流动，340亿元实物商品线上成交，人流、物流、资金流、数据流高效流动、精准协作、活力奔涌，市场配置资源有效有序。 

         到2027年，形成3个万亿级消费领域和10个千亿级消费热点；到2030年，基本形成供给与消费良性互动、相互促进的高质量发展格局…… 

         建设一个什么样的市场，很大程度上决定着中国经济的未来。坚持扩大内需这个战略基点，一手增强消费品供需适配性，一手纵深推进全国统一大市场建设，为推进中国式现代化提供坚实战略依托和强大发展活力。 

（三） 

         无人机、人形机器人……这些人工智能时代的标志性产品，都离不开一种关键材料——超薄电工钢带。 

         厚度仅为A4纸的1/4，偏差稳定在±1微米……这种被业界称为“超薄手撕电工钢”的材料，曾因轧制技术瓶颈，卡住了高端装备供应链国产化的“咽喉”。 

         如今，一家成立仅5年的小微企业——华誉智造（上海）新材料有限公司经过艰苦攻关，终于实现了量产。“一举击穿国外技术壁垒，让高端装备首次拥有‘毫米级体积、微米级精度、毫秒级响应’的国产‘心脏’。”董事长黄穗说。 

         参天之木，必有其根。这些年，中国经济不断向新攀高，完整产业体系优势是坚实根基。 

         习近平总书记指出：“现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上”。 

         海上，第一艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”建成运营；陆上，全球第一座第四代核电站石岛湾基地投入商业运行；天上，第一座中国空间站“天宫”全面建成运营，第一次按照国际通行适航标准研制的国产大飞机C919实现商业飞行……“十四五”时期，中国经济高质量发展的背后，是全球规模最大、门类最齐全、体系最完整制造体系的坚实支撑。 

         大国竞争，产业体系是战略焦点。“卡脖子”问题清单愈短、自主可控清单愈长，我们就愈能掌握产业竞争和国家发展的主动权。 

         党的二十届四中全会部署12项战略任务，摆在首位的是“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”。瞄准构建现代化产业体系的短板弱项，不断以创新绘就产业新篇，以实干筑牢强国根基。 

         （四） 

         一次考试，湾区认证。 

         珠海和澳门地缘相近、产业互补，曾经，因技能评价标准不一、证书互不认可，制约人才流动。 

         如今，珠海、澳门共建职业技能等级认定联盟，一次考试，就能获得内地和澳门的3张职业技能证书，以“软联通”促进“人才通”。 

         中国工程院院士韩恩厚选择到广东二次创业，中国科学院院士颜宁到深圳创立医学科学院……建设粤港澳大湾区人才高地，广东下大力气引进、培养、用好人才。 

         人才是第一资源。习近平总书记指出：“人才是衡量一个国家综合国力的重要指标。” 

         受过高等教育的人口达2.5亿，技能劳动者总量超过2.2亿人，研发人员全时当量稳居世界首位……我国已成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国。 

         雄厚的人才基础，是扎实推进中国式现代化的底气所在。 

         “聚天下英才而用之”。用好丰富人才资源优势，要加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于人才各展其能的激励机制、有利于人才脱颖而出的竞争机制，不断将人才优势转化为创新优势、发展优势。 

         环境好，则人才聚、事业兴。用好丰富人才资源优势，要坚持营造识才爱才敬才用才的环境，大力培育创新文化，树立正确人才观，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。 

         “十五五”规划建议就“一体推进教育科技人才发展”作出专门部署。尊重规律，以人为本，求贤若渴，不拘一格，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来，中国式现代化定能迎来千帆竞发、万马奔腾的壮丽图景。 

         话优势，是为了进一步强优势。 

         幸福不会从天降。用好优势、发挥优势，靠的是实干、奋斗和拼搏。坚定不移办好自己的事、走好自己的路，在扬长补短、固本兴新的接续奋斗中，扎扎实实、一步一个脚印地把中国式现代化推向前进。 

话规律——习近平经济思想指引中国经济行稳致远

今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标将顺利实现。“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。 

         当今世界变乱交织，发展环境动荡不安，中国经济何以无惧风雨、前景光明？ 

         尊重规律、用好规律是重要的方法论。 

         习近平总书记反复强调把握经济发展规律，指出：“要加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持有效市场和有为政府相结合，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。” 

         党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，坚持和加强党对经济工作的全面领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成了习近平经济思想。 

         在习近平经济思想指引下，系统遵循并运用经济规律，以高质量发展的确定性对冲外部不确定性，中国经济展现出强大韧性和活力，实现了历史性的跨越和蝶变。 

         （一） 

         按规律办事，首先要发现规律、揭示规律。 

         比如，如何正确认识和处理政府与市场的关系，这是市场经济的核心问题，也是一个世界性难题。 

         党的十八大以来，习近平总书记围绕处理好政府和市场关系，提出一系列新思想、新观点、新论断。 

         在去年的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”。 

         今年11月，习近平总书记在海南考察时强调：“我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。” 

         两则来自浙江的新闻，引人深思。 

         一是义乌打造“世界超市”6.0版。10月，义乌全球数贸中心正式开业，义乌商户从“坐商”变“云商”。积极应变求变，前10月义乌全市集贸市场总成交额达2913.7亿元，增长14.4%。 

         二是杭州官宣首批“新势力”企业。参照“六小龙”特点，杭州近日公布了47家“新势力”企业。近三年，这些企业研发总投入高达76.56亿元，平均每家1.63亿元。 

         当人们探寻义乌40余年蓬勃发展、杭州创新企业遍地开花的秘诀时，许多人发现了一个共同的关键点：服务型政府。在经济社会发展过程中，政府不越位，也不缺位，而是搭好台、立好规、服好务。 

         从“义乌经验”到“杭州六小龙”，实践告诉我们正确的“政府与市场关系”，不是二者的简单物理叠加，而是有机结合、良性互动的辩证关系，是“1+1＞2”的化学反应。 

         “政府行为越规范，市场作用就越有效。” 

         从实施民营经济促进法、完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，到发布新版市场准入负面清单、落实公平竞争政策制度……一项项改革突破藩篱，全国统一大市场加快建设。 

         （二） 

         按规律办事，就是要顺应规律，与时俱进。 

         “社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。” 

         “十四五”规划即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力已跃上新台阶，发展面临的矛盾和问题主要表现为发展不平衡不充分、有效需求不足、新旧动能转换任务艰巨等。 

         坚持问题导向，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，要求我们必须牢牢把握经济规律，统筹好总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量等关系。 

         就从全运会吉祥物的热销说起。 

         “喜洋洋”“乐融融”是第十五届全运会吉祥物。最新数据显示，吉祥物衍生品销售额已突破8亿元，广州还准备打造全运会吉祥物永久IP公园。 

         一只小玩偶，何以撬动大生意？ 

         捕捉需求，创造商机。“喜洋洋”“乐融融”的原型，其实是中华白海豚。依托东莞超4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，全运会吉祥物三国盲盒版、西游盲盒版、AI互动版等各式产品迅速上市，变创意为产品，及时满足需求。 

         “喜洋洋”“乐融融”的热销，生动彰显了消费新需求与庞大供给力深度融合释放的巨大能量，更展现出“需求牵引供给、供给创造需求”的双向循环规律，共同构成中国经济内需增长与高质量发展的基础逻辑。 

         统筹总供给和总需求，提高供需适配性、增强供需平衡性，消费主引擎更加强劲，中国经济活力十足。比如，“两新”政策顺应供需结构升级趋势，有利于以需求升级带动供给升级。今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。 

         统筹培育新动能和更新旧动能，因地制宜发展新质生产力，推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，中国经济动能强劲。前三季度，工业增加值同比增长6.1%，其中规模以上高技术制造业增加值增长9.6%。 

         统筹好做优增量和盘活存量，管好资产、调整负债，提高资源配置效率，中国经济空间广阔。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有金融企业资产总额487.9万亿元、行政事业性国有资产总额68.2万亿元，“家底”更厚、质量更优。 

         （三） 

         按规律办事，还要突出重点，抓住主线。 

         质量互变规律，是唯物辩证法的三大规律之一。推动高质量发展，必须深刻把握“质”与“量”的辩证关系。 

         “要坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程。” 

         我们坚持以提升经济质量引领和扩大经济总量，通过生产力质的提升带来新的投资和消费机会，产生量的跨越式增长；同时，又坚持以扩大经济总量为提升质量提供沃土和空间，在量变基础上不断催生质变。 

         且看安徽汽车产业的蝶变。 

         11月底，芜湖港国际集装箱码头，300多辆奇瑞汽车上船，发往海外市场。以此为标志，安徽省汽车年出口量首次突破100万辆大关。 

         安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是生产力质的提升引发的变革。 

         当下，安徽已集聚7家整车企业，聚合起零部件生产企业数千家，“三电”技术全国领先，安徽新能源汽车以“质”站稳市场。 

         安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是规模经济量的优势给予的回馈。 

         依托中国大市场和丰富的应用场景，中国新能源汽车迅速将优势转化为经济规模，又在量变的基础上不断催生质变。 

         跳出一域看全国。今年10月，我国新能源汽车月销售171.5万辆，销量占比首次过半。“十四五”时期，我国新能源汽车销量年均增速超50%，稳居世界第一，带动中国汽车出口首次位居全球第一。 

         从高铁、核电、移动通信、平台经济，到新能源汽车、无人机，再到人工智能、低空经济，这些领域的发展都表明：将超大规模市场的需求牵引与丰富的应用场景、完备的产业体系、多元化的商业组织模式结合起来，可以创造出更多产业化应用，加快技术迭代，培育出更多世界一流企业和先进技术。 

         实践充分证明，统筹“质”与“量”，把握“稳”与“进”，牢牢把握住质量互变规律、稳中求进动态平衡规律，就能将发展优势转化为发展胜势，推动经济实力、科技实力和综合国力不断迈上新台阶。 

         经济工作千头万绪。以习近平经济思想为指引，持续深化对经济发展规律的认识和把握，充分运用系统观念做好经济工作，丰富充实唱好“经济大合唱”的工具箱，我们就能形成推动高质量发展的强大合力。 

话信心——习近平经济思想指引中国经济行稳致远

时间潜藏前行的力量，见证着中国经济大船乘风破浪向前。 

         站在“十四五”即将圆满收官、“十五五”接续开啔的交汇点，回望来路，几多风雨；展望征途，任重道远。 

         习近平总书记指出：“在困难和挑战中看到前途、看到光明、看到未来，保持发展定力、增强发展信心，保持爱拼会赢的精气神。” 

         市场经济，很大程度也是预期经济。稳预期、强信心与稳经济相互促进、互为支撑。 

         在习近平经济思想科学指引下，我们始终坚定信心，始终保持战略定力，坚持高质量发展不动摇，着力构建新发展格局，经济社会发展实现历史性的跨越和蝶变。中国经济有强大的韧性和活力，中国发展有光明的前景，我们有信心有能力应对各种风险挑战，更有决心和信心战胜各种风险挑战，不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。 

         坚定必胜信心，保持战略定力、战略自信、战略耐心，时间会给出最好的答案。 

         （一） 

         信心赛黄金。越是风高浪急、越是爬坡过坎，信心越是珍贵。 

         信心从哪里来？来自中国经济的确定性。 

         碧波之上，百米长的叶片飞转，猎猎海风化作汩汩绿电。海上风电机组的“核心关节”，不少来自河南洛阳轴承集团股份有限公司。 

         “一轴千钧”。“十四五”时期，洛轴助力我国海上风电规模不断扩大。从“一五”走来的洛轴，经历市场迷茫、改革阵痛，始终盯紧主业，攻克核心技术，如今洛轴高端轴承产值占比达70%。 

         “我们坚持走自主发展实业的道路，靠自己的力量发展工业、制造业，这条路是走对了！”今年5月，习近平总书记在洛轴考察时指出。 

         对的路越走底气越足，信心就越足。国际风云变幻中，保持战略定力，集中精力办好自己的事，“十四五”时期，我国国内生产总值先后跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元，今年预计可达140万亿元左右。2012年至2024年，中国经济年均增速接近世界经济年均增速的两倍，既以高质量发展的确定性应对各种不确定性，也为世界经济发展注入宝贵且稀缺的确定性。 

         信心，发轫于发展逻辑的确定性。 

         “一张蓝图绘到底”“坚持稳中求进工作总基调”——战略规划引领和有效宏观调控相结合，是我国经济长期稳定发展的独特优势，也是信心源泉。 

         从“一五”奠基到“十四五”高质量发展塑造新优势，一个又一个五年持续接力，锚定航道，稳扎稳打，中国式现代化行稳致远。在保持宏观政策连续性稳定性基础上，宏观调控更具精准性、灵活性、预见性，及时熨平经济运行中可能出现的波动，保持经济运行在合理区间，更是极大提振了社会信心。 

         信心，蕴藏于发展趋势的确定性。 

         “中国经济是一片大海”，发展空间广阔、发展动力强劲、发展前景远大——超大规模市场和创新驱动发展相互促进、良性循环，是强大引擎，也是信心所系。 

         今年，“苏超”火出圈，现场观众场均达2.86万人次，线上直播观看22.2亿人次，释放了“1元门票带动7.3元周边消费”的杠杆效应。一个赛事映照中国超大规模市场的活力。前三季度，最终消费支出对中国经济增长贡献率达53.5%。 

         强大国内市场是中国式现代化的战略依托，塑造着“海纳百川”的规模、韧性和潜力。今年以来，面对关税战、贸易战冲击世界经济秩序，单边霸凌冲击多边机制，中国号巨轮无惧风雨、一往无前。科技创新为现代化产业体系建设注入强大动力，未来基础设施、民生领域等投资潜力巨大，人才红利特别是“工程师红利”不断强化……未来成长和发展趋势的确定性，成为“相信中国就是相信明天”的坚实注脚。 

         乱云飞渡仍从容，从容背后是定力。中国经济“稳”的格局、“进”的势头、“韧”的特性没有改变。既有大逻辑，更是大趋势，这是中国经济大船行稳致远的信心之源、力量所在。 

         （二） 

         “十四五”时期，我国经济增速继续领跑全球主要经济体。“十五五”时期，是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。 

         当前和今后一个时期，面对战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，如何更好适应新形势，开创高质量发展新局面？ 

         “什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。爬坡过坎，关键是提振信心。” 

         “机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。” 

         中国共产党人善于运用辩证思维分析错综复杂多变的外部环境，主动识变应变求变，从而在危机中育新机、于变局中开新局。 

         具身智能的发展，是观察中国经济以抓机遇强信心的一个视角。 

         一双“巧手”，17个主动自由度精确模拟人手抓握；一双“慧眼”，激光雷达构建高精度三维地图……深圳已形成涵盖动力电池、电机电控、激光雷达等在内的具身智能成熟产业配套圈。深圳一位创业者感慨，“从50多年前全球第一代人形机器人诞生至今，没有任何时刻比现在更接近梦想成真。” 

         打造具身智能机器人创新中心，设立100亿元的人工智能和机器人产业基金，投早、投小、投硬科技，形成先发优势……在改革开放中抓住机遇获得巨大发展的深圳，深悉抢先机、下好先手棋的重要性。 

         供给端的新旧动能转换中，有发展新质生产力带来的重大机遇。我国拥有的全球百强创新集群数量连续3年位居全球第一，今年前三季度规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%。需求端的高品质生活塑造中，有城市更新、银发经济等带来的众多机会。深圳今年向人工智能和机器人产业开放100个应用场景，当地一家养老护理院里，机器人陪打乒乓球、机器狗送药……具身智能深度融入“银发生活”。 

         信心，在抢抓新机遇、应对新挑战中，进一步凝聚，进一步坚定。 

         （三） 

         信心是帆，实干为桨。坚定信心，关键是转化为爱拼会赢的精气神。 

         习近平总书记指出，“面对复杂的外部环境，要坚定信心，坚定不移办好自己的事”。 

         中国式现代化是开创性事业，“想发展就要靠自己苦干实干”。解决新时代我国社会主要矛盾，也只能靠自己。 

         “顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎”。中国对世界经济增长的贡献率长期保持在30%左右，从“发动机”到“稳定锚”，在于以既定目标为战略指引，守正创新办好自己的事情。 

         立足一域谋全局，因地制宜，乘势而上。 

         在桐乡，乌镇智能养老中心配备智能床、健康监测仪等设备，“全息数字道路”让车辆通行时间平均缩短15%；杭州企业开发的《黑神话：悟空》巧妙融合中华文化与数字技术，全球销量突破2800万份……从2014年起，浙江数字经济增加值连续11年保持两位数增长。 

         “找准在全国大局中的战略定位”，以全局之所需，锻造一域之所长，积极抢位，善于错位，叠加成中国经济向前发展大势。经济大省挑大梁，其他地区各展所长，推动城乡区域发展更加协调，为高质量发展注入澎湃动能。 

         把握好当前和长远，多做“潜绩”，久久为功。 

         “精准扶贫”首倡地，湖南花垣县十八洞村始终立足特色，发展乡村旅游、山泉水、苗绣等产业，“有女莫嫁十八洞”的贫困村成为世界“最佳旅游乡村”。8年攻坚，5年巩固，近1亿人稳定脱贫，中国的脱贫伟大实践和中国特色反贫困理论成为世界减贫事业的宝贵财富。 

         今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年。小康路上“一个都不能少”，共同富裕路上“一个都不能掉队”。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，必须一程又一程接续奋斗。 

         ………… 

         中国式现代化航船，又行至新的关键一程，“只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地！” 

话实干——习近平经济思想指引中国经济行稳致远 

“大道至简，实干为要。” 

          实干，是连接理想与现实的桥梁，是破解发展难题的钥匙，更是中国共产党人一以贯之的优良作风。 

          “十四五”时期，我们之所以能在波谲云诡的复杂国际环境中保持稳健发展，正是因为始终坚持实干精神，把战略规划化为行动，把远景目标变成现实成果。 

         习近平总书记指出：“事情说了，得听到落地的回响，看看落实得到底怎么样。” 

         在习近平经济思想科学指引下，我们始终牢记“空谈误国、实干兴邦”“用新的伟大奋斗创造新的伟业”，坚持以干为先、以干破局、以干制胜，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，奋力开创中国式现代化建设新局面。 

         党的二十届四中全会提出，“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。” 

         中央经济工作会议提出，“要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩”。 

         决胜“十四五”、迈向“十五五”，确保目标任务落地见效，关键还是要崇尚实干、狠抓落实，让一句句承诺化作可观可感的变化，一桩桩实绩写就人民至上的时代答卷。 

         （一） 

         江西省湖口县石钟山景区，长江江豚频频出没，定格成一幅幅生动画面。 

         受人类活动等多重因素影响，长江生物完整性指数一度到了最差的“无鱼”等级。 

         习近平总书记强调：“坚定推进长江‘十年禁渔’，巩固好已经取得的成果。” 

         决策以“实”为前提，落实以“实”为要求。谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。 

         加强顶层设计，出台退捕渔民安置保障、禁捕执法监管、资源保护恢复、禁渔效果评估等多项政策；严格执法监管，非法捕捞得到有效遏制；统筹保护修复，水生生物资源恢复向好……推进长江十年禁渔，坚定不移地走下去。 

         做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事。 

         渔民上岸后，生产和生活怎么样？“稳得住、能致富”，退捕渔民纷纷开啔新生活—— 

         江西省南昌市新建区南矶乡，依托岛上的湿地国家级自然保护区，渔民们经过培训，开起了民宿和农家乐，高峰时一天的游客接待量达5000余人次。 

         湖北省荆州市，2020年以来，累计举办200多场相关招聘会，为退捕渔民提供食品加工、纺织服装等近2万个岗位。 

         碧水蓝天，河清海晏。每一点成绩的取得，都离不开持之以恒的实干精神。“生态环境保护是一项长期任务”。放眼全国，绿色发展蹄疾步稳：2024年我国地级及以上城市空气质量优良天数比例为87.2%，构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系…… 

         立说立行，久久为功。“十五五”规划建议提出：“绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。”“绿色未来”正触达身边、惠及全球。 

         唯实惟先，善作善成。美好远景细化为施工图、转化为实景画，彰显着中国共产党人一以贯之的为民情怀，“滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神”。 

         （二） 

          “以前冬天出门倒马桶冷得难熬，现在终于住进了带独立厨卫的新房子。”上海市民张远程感慨。 

         上海的石库门、广式里弄、简屋等旧里，人多、居住面积小，建造之初就没有专门设计卫生间，只能以倒马桶的方式解决如厕问题。城市建设一日千里，一面是繁华都市，一面是手拎马桶，这样的反差，让“拎马桶”问题成为上海人生活中的痛点。 

         习近平总书记强调：“老旧小区改造直接关系人民群众获得感、幸福感、安全感，是提升人民生活品质的重要工作。” 

         担当作为，埋头苦干。从上世纪90年代开始，上海就打响了“不能拎着马桶走向现代化”这场民生实事攻坚战。继2022年完成成片旧改历史性任务、解决集中成片的“拎马桶”问题后，经过持续攻坚拔点，今年6493户“拎马桶”改造任务提前完成，老弄堂拥抱新生活。 

         建设现代化人民城市，浓缩着“致广大而尽精微”的辩证。无论是“着力建设富有活力的创新城市”“着力建设绿色低碳的美丽城市”，还是推进垃圾分类、光盘行动等，落实的前提也是“实”，“要持续推进，不能紧一阵松一阵”。 

         事不避难、义不逃责。“一步一个脚印、一棒接着一棒往前走。”实干，书写载入史册的光辉答卷，激发坚持不懈的接续奋斗。广大党员、干部的实干精神，贯穿在“不获全胜决不收兵”的脱贫攻坚战中，激扬在“勇攀世界科技高峰”的雄心壮志里，镌刻在“如期全面建成小康社会”的历史丰碑上……这份始终坚持实干的历史耐心和战略定力，让我们攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事。 

         伟大事业成于实干。立足自身职责，坚持干字当头，努力把每一件小事做好，把每一件好事做实，才能推动各项举措落地见效、各项难题迎刃而解、各项工作取得实效。 

         （三） 

         孩子3岁前，谁来带？这个现实考验，摆在许多年轻家长面前。 

         在治国理政这张考卷上，幼有所育问题答得好不好，家长后顾之忧能否有效纾解，关乎民生福祉，更关系人口长期均衡发展、国家和民族的未来。 

         2023年5月5日，习近平总书记在二十届中央财经委员会第一次会议上强调：“要大力发展普惠托育服务体系。健全托育支持政策和标准规范体系，统筹配置0—6岁育幼服务资源，多渠道增加财力支持，国家财力要多支持相关公共服务。” 

         “大力”二字，传递出国家推进民生实事的坚定决心，也呼应着社会对幼有所育的深切渴望。 

         增加供给，缓解“一位难求”的矛盾；降低负担，每孩每年3600元育儿补贴发放到3周岁，逐步推行免费学前教育……多项瞄准“带娃难”的普惠托育政策陆续落地，越来越多家庭有了实实在在的获得感。 

         一切工作都要往实里做，让群众看到变化、得到实惠。 

         数据显示，2024年，全国托位数达到573.7万个，比“十三五”末增长126%；托育服务县级覆盖率达98.5%，托位数连续3年增长率超20%。 

         “千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”“涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。”习近平总书记念兹在兹。 

         民生无小事，枝叶总关情。建成全球规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，“十四五”时期每年城镇新增就业1200万人以上，全国跨省异地就医直接结算惠及5.6亿人次……坚持在发展中保障和改善民生，人民群众的获得感、幸福感、安全感书写在物阜民丰、万家灯火中。 

         为民造福，重在实干。坚持为人民出政绩、以实干出政绩，“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家”，就一定能在新时代干出一番事业，实现中华民族伟大复兴。 

来源：人民日报

END 

编辑：张继芳 王谦华 吴雨颖（实习） 

审核：李瑶 刘楠 

扫码即可下载 

静云app 

点它，分享点赞在看都在这里~ 




文章编号: f7077fd84ffd0d2a678c22655857fb36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (创新“三种场景”  打造国门育人阵地) 2025-12-26 思想政治工作研究   思想政治工作研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODI3Mjk0OQ==&mid=2247545536&idx=1&sn=c837f84a87669635ff9d07b6a7258388




创新“三种场景” 打造国门育人阵地

思想政治工作研究

一 基本情况

港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的核心交通枢纽，是“一点两地”战略的重要支撑。近年来，“澳车北上”“港车北上”等多项重大政策、重大活动接续落地，经“国之重器”港珠澳大桥出入境客流、车流快速上升。作为驻守全国唯一同时连接港澳的24小时陆路口岸的公安执法队伍，港珠澳大桥边检站承担着超过203万平方米区域的监管任务，年均查验出入境人员超2700万人次，居全国第七；车辆超550万辆次，居全国第一。一线执勤人员长期通宵值班，身心承压较重。

公安思想政治工作，是党的思想政治工作的重要组成部分，是公安队伍战斗力生成的重要构成要素，是公安机关有效履行职责的根本保证。该站紧扣“重大任务频繁、人员构成复杂、执勤场地分散、一线执勤压力大”队伍实际，立足大桥“一桥连三地”区域特点和“全国爱国主义教育示范基地”特色优势，创新打造“实景式”“互动式”“沉浸式”思政教育场景，积极构建与“世纪工程”底蕴相匹配、与湾区开放形势相适应、与中外舆论斗争时势相契合的思想教育体系，有力激发队伍干事创业热情，在30次刷新出入境客流总量最高纪录的巨大通关压力下，全力保障大桥口岸畅通，工作成效广受好评，为湾区思政教育探索出具备“世纪工程”特色的大桥答案。

组织粤港两地中小学师生、家长代表在港珠澳大桥开展“架起同心桥 共筑湾区梦”主题活动

二 主要做法

（一）“实景式”课堂场景，打造新时代育人阵地

1.“主题课堂”浸润初心使命。深挖大桥“全国爱国主义教育示范基地”红色资源“富矿”，沿习近平总书记巡览大桥足迹设计“沿习之路”主题参观路线，通过组织人员沿途观赏大桥宏伟建筑、参观大桥建设展览、聆听习近平总书记重要讲话实录等形式展示“国之重器”背后凝聚的伟大智慧与国家力量，引领广大人员感悟习近平总书记“用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”的深情嘱托。自大桥开通以来，累计为800批次超万人次开展“实景式”主题教育授课，以大桥伟力凝心聚力。

2.“时政课堂”赋能职责担当。聚焦建设粤港澳大湾区重大国家战略任务，结合“澳车北上”“港车北上”等政策落地实施契机，创新举办“湾区时政大讲堂”系列活动。邀请广东省委党校教授等知名学者进警营作专题讲座，组织全警赴珠海市博物馆、珠海市城市规划馆等场所参观见学，通过“政策解读+形势分析+实践转化”形式，引领全警深刻认识粤港澳大湾区未来发展趋势，准确把握港珠澳大桥作为湾区核心枢纽的发展定位，激发投身粤港澳大湾区建设的责任感、使命感。

3.“历史课堂”激发情感共鸣。深挖大桥建设史，邀请港珠澳大桥岛隧工程总设计师林鸣、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科等大桥建设者开展先进典型事迹报告会，以激情澎湃的大桥故事砥砺队伍、提振士气。创新开设“大桥第一课”活动，深挖港珠澳大桥边检站建站的故事，通过视频、图文等纪实资料真情讲述港珠澳大桥边检站安全护航千万口岸客流、车流顺畅通关背后的奋斗历程，累计为超2000人次开展职业精神授课，有力增进全警“用好管好大桥”的责任担当。

（二）“互动式”交流场景，打造思政教育协同阵地

1.深化粤港澳三地文化共建纽带，培塑国家认同根基。常态邀请港澳地区人大代表、港澳青年组织、驻地高校师生等粤港澳三地团队开展文化交流活动。先后组织开展“向同一面警旗敬礼”粤澳警方同贺警察节、“一桥三地”国门青年论坛、“同升国旗、同心守护”珠港澳出入境管理部门文化共建暨青少年爱国主义教育等特色文化活动20余场次。推动粤港澳三地合作拍摄《湾区一家人》《同心圆梦》等4部影视文化作品，并派员参加粤港澳出入境音乐联演、“港澳青年看祖国”珠港澳青年步操乐团汇演、中国国际合唱节、全国青少年合唱展演等大型文艺演出活动，以文化交融促进民心相通，以情感共鸣筑牢身份共识，有效增强粤港澳三地青少年的国家认同感与家国情怀。

2.创新区域党建共建模式，凝聚协同发展合力。立足融合互通、资源共享思路，牵头建设港珠澳大桥“党建+”警地融合机制，站属各党支部分别与珠海市公安局、珠海市交通执法部门、拱北海关等党政机关签署党建共建协议；与中交四航局第六工程有限公司、珠海传媒集团、斗门小濠涌等驻地企业社区党支部举办主题党日活动，双方共育党员、共创品牌，进一步拓展警地共建深度，畅通合作沟通渠道，有力构建党建共促、资源共用、发展共赢良好格局。

3.拓展青年共建共育网络，激发“后浪”奋进担当。常态化与驻地高校、企业等不同领域的优秀青年代表交流互鉴，受邀选派优秀青年民警参加广东省委宣传部“发展新质生产力”主题宣讲、全省基层理论宣讲骨干培训班、珠海市“奋斗正青春”青春党员分享会及南国书香节读书交流会等活动，联合驻地单位举行青年入党宣誓仪式、主题授课、联合表彰，通过搭建跨领域对话平台，促进学术理论、产业经验与治理智慧的碰撞融合，拓宽青年职业视野，实现从“被动听”到“主动讲”的认知跃升。

（三）“沉浸式”宣教场景，打造话语传播创新阵地

1.构筑新闻“大平台”。结合“世纪工程”港珠澳大桥社会影响力大、公众关注度高等特点，握紧新闻舆论主动权。建站以来，先后520余次亮相中央广播电视总台各新闻栏目和《人民日报》、新华社等重大平台，其中20次登上中央广播电视总台《新闻联播》，2次登上《人民日报》头版，阅读量累计超过2亿次，生动展现港珠澳大桥移民管理机构服务重大国家战略的新业绩、新作为，以有高度、有热度、有温度的新闻内容深化思想教育成效，为履行新时代的使命任务提供了舆论支撑和精神力量。

2.擦亮宣讲宣教“新品牌”。主动参与国家移民管理局及省、市各级基层理论宣讲宣教活动，抓住各类展示机会实现“对外形象塑造”和“对内思想教育”双重成效。推荐青年民警参加广东省委宣传部“粤讲粤精彩”演讲、广东省“寻找最美法治代言人”微视频竞赛、广东省“先锋杯”工作创新大赛、广东省“法治广东青年说”演讲比赛等多个省、市级宣讲宣教活动，累计获得荣誉10余项，并高标准承办全国移民管理机构第二届十大国门卫士欧阳轩乾先进事迹报告会、“激扬巾帼志”访谈交流会等多场宣讲活动，以多角度、多渠道、多平台形式持续讲述大桥移民管理警察“用好管好大桥”的故事，有力提高队伍职业认同感和社会认可度。

3.打造“新媒体”阵地。立足口岸“点多面散”带来的思政教育渗透难问题，积极谋划“横向做精、纵向做深”的“数字思政”生态格局，创新“视觉化、具象化”思路。精心制作《如愿》《移民管理警察的“日与夜”》《同心圆梦》等20余部宣教视频，探索打造《抗美援朝老兵远赴千里看港珠澳大桥》《白海豚也“加入”这场“双向奔赴”》等一批爆款视频，全网观看量超过1.5亿次，广受内部民警、广大群众转发点赞，有力增强思政教育的亲和力、吸引力，形成多声部合唱、同频共振的强大声势。

三 成效啔示

（一）理论实践双维并进，促进中心工作提质增效

港珠澳大桥边检站立足港珠澳大桥特殊政治地位和湾区核心交通枢纽定位，打造国门特色思政教育课堂，推动实现党的理论武装与爱国主义教育、湾区时事教育“三位一体”有机融合，使广大民警在日常文化熏陶和沉浸式体验中凝心铸魂、增智、正风，有力强化了民警职工讲政治、顾大局的意识，彰显担当、凸显素养、展示形象的行动自觉全面迸发。近年来，该站先后圆满完成“澳车北上”“港车北上”“经珠港飞”“大桥旅游”等重大政策的实施保障任务，查验出入境客流、车流数量屡创新高，圆满完成庆祝中国共产党成立100周年、港澳回归周年庆典等多场活动的重大安保任务，期间破获多起跨境违法犯罪案件，得到公安部和广东省委、省政府领导多次批示肯定。

（二）数智融媒赋能宣教，注入思政教育新质动能

习近平总书记指出：“要运用新媒体新技术使工作活起来，推动思想政治工作传统优势同信息技术高度融合，增强时代感和吸引力。”港珠澳大桥边检站紧跟网络发展潮流，积极创新话语表达体系，推动思想政治工作与数智技术相融相合，以趣味流行载体传递正向观念价值，以流行话语宣心明理、引发共鸣，以“流量”激发“正能量”，有效消解公众误解，将大桥“物理联通”优势转化为社会“价值认同”优势，让“人车两旺”的港珠澳大桥成为公众心中的“湾区地标”，实现了社会舆论正向引导与移民管理形象塑造的深度融合，为粤港澳大湾区高质量发展凝聚了广泛共识。

（三）多元主体共建共享，形成跨界协同生态圈

当前社会价值观多元化、信息传播碎片化，单一主体的思政教育难以实现全覆盖，存在单向无效灌输、资源分散、场景局限、实践脱节等问题。港珠澳大桥边检站秉持教育“破圈”思路，充分发挥大桥“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”的号召力，积极开展跨界协同生态共建，搭建囊括党政机关、企事业单位、学校、社区等多元主体的思政教育共同体，为队伍成长成才提供内容更多元、视野更开阔的教育平台，激励全警争先创优，以更加饱满的热情投身粤港澳大湾区建设浪潮。近年来，该站有6个集体、4名民警荣立二等功，站属单位先后荣获全国优秀公安基层单位、全国移民管理机构思想政治教育突出集体、广东省巾帼文明岗、广东省青年文明岗等荣誉称号，队伍累计20次亮相中央广播电视总台《新闻联播》，工作成效获全网热议点赞。

（广东政研会供稿，作者：珠海边检总站港珠澳大桥站）

责任编辑：吕伟伟

思想政治工作研究

 扫描二维码关注我们


文章编号: 161b0eb1447d7bb50b3358d8172970ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【畅玩寒假002】寒假反季一路向 “左”！20℃暖冬，看瀑布、追海豚、遇白头叶猴——广西崇左亲子探秘营5日) 2025-12-26 浙江红鲤鱼旅游   浙江红鲤鱼旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc3MTQ5NA==&mid=2247499380&idx=1&sn=3b9a50e76d9a7e13ae5bb55a4900e572






点击上方蓝字 关注我们

崇左亲子探秘营5日 

               _ 

寒假的意义，不应只是换个地方写作业 

而是让孩子发现世界原本的样子~ 

告别寒风萧瑟的冬日，打包好行囊 

带上家里的 “小神兽” 

一起奔赴 20℃的崇左！ 

在这里，每一次发现都是惊喜⭐️ 

每一次体验都将成为成长的累积✨ 

               _ 

  为什么寒假一定要带孩子去一次崇左？ 

  ——赴一场专属于你们的暖冬奇遇记 

   这里冬季平均气温 18-25℃，暖阳高照、清风拂面，穿毛衣就能轻松出游～ 穿越喀斯特山水、邂逅珍稀动植物、漫步千年古城，既能享受自然野趣，又能感受人文底蕴，边玩边学不费妈，全家沉浸式享受暖冬治愈时光！ 

这是给孩子最好的“期末奖励”！ 

  以 “山水秘境、珍稀探秘、人文寻踪” 为核心 

  ——感受自然与民族文化的魅力 

   ·行程特色超对味：拒绝走马观花，深耕沉浸式体验—— 

   走进青秀山南亚热带植物基因库，认识千年苏铁、奇花异草，解锁自然科普；漫步德天跨国瀑布畔，乘竹筏感受磅礴水势，体验 “一脚跨两国” 的奇妙；深入白头叶猴生态区，听保护故事、近距离邂逅珍稀生灵，践行生态观察；出海追寻中华白海豚踪迹，在碧波上收获自然惊喜，边玩边学环保知识。 

   ·亮点多到数不清：山水、人文、野趣一站式打卡—— 

   峒那屿湾乘游船穿梭喀斯特峰林，闯入山水秘境；夜游太平古城，看灯笼映古桥，沉浸式感受元代古城韵味；探秘刘永福故居，触摸清代宅第的高墙炮楼，聆听爱国将领的传奇故事；逛钦州老街，打卡多元风格建筑，寻觅坭兴陶文化与市井烟火；明仕田园慢步吸氧，在田园风光中享受宁静时光，大人小孩都能沉浸式放松，还能收获满满知识与回忆！ 

·住宿升级：全程网评四钻酒店 

南宁｜开元名庭 

大新｜名仕山庄 

崇左｜天龙湾曼悦酒店 

钦州｜奥林云品 

   浙江➡️南宁 双飞往返 

  第一天 浙江 ✈️ 南宁 

    绿城南宁的生态明珠与文脉瑰宝·青秀山风景名胜旅游区 

   作为南宁唯一的国家 AAAAA 级景区，它以 “山不高而秀，水不深而清” 的独特气质，成为中外游客邂逅自然与人文的必打卡地。 

   旅游区规划为“四区、一园”。这座南亚热带植物基因库藏满惊喜！暖冬里的千年苏铁园绿意盎然，兰园花香四溢，雨林大观里满眼苍翠，带娃认识奇花异草，顺便打卡抗日学生军纪念碑，沉浸式感受爱国文化。 

   当北方冬日银装素裹时，这里依旧暖阳普照、满目苍翠，20℃左右的舒适气温，让冬季成为体验 “反季绿意” 的最佳时节。 

  千年邕州的活态史书 

  ·三街两巷 

   在南宁老城芯，三街两巷如一块浸润时光的玉，串联起宋代至今的城市记忆 —— 这里既有青石板路镌刻的市井烟火，也有骑楼廊柱承载的中西交融，更有非遗展演、老字号美食碰撞的现代活力，是读懂南宁历史文化的必到之处，也是感受 “绿城” 人文底蕴的核心地标。 

   “三街” 即 

   兴宁路（文化购物）、民生路（时尚消费）、解放路（特色餐饮） 

    ，“两巷” 即 

   金狮巷、银狮巷（明清民居 + 非遗体验） 

    。 

这里是广西特色美食的 “集结地”，既有百年老字号，也有街头小吃： 

   老字号：1983 年开业的 “解放牛螺”（老牌螺蛳粉）、1998 年的 “澳莉西餐厅”（复古西式简餐）、“双钱龟苓膏”（清热解暑的广西传统甜品）、“荔园饼家”（南宁本土糕点）。 

   街头小吃：酸嘢（腌渍水果，酸辣开胃）、老友粉（南宁招牌，酸辣鲜香）、马蹄糕（软糯清甜），逛累了在骑楼廊下的小摊坐下，一口就能尝到老南宁的味道，感受地道烟火气。 

  第二天 南宁 ➡️ 崇左 

  亚洲第一的跨国瀑布·德天跨国瀑布 

   作为亚洲第一的跨国瀑布，暖冬里的水流依旧磅礴！可乘坐竹筏（费用自理）近距离感受水雾拂面，遥望越南板约瀑布，和娃一起体验 “一脚跨两国” 的奇妙，在暖阳下拍一组氛围感大片～ 

   ✅ 亚洲第一大跨国瀑布——中国德天瀑布与越南板约瀑布相连，气势恢宏，水声震天！  

   ✅ 竹筏近距离体验——乘竹筏冲进水雾之中，仿佛闯入仙境，还能和对岸越南游客挥手互动～  

   ✅ 中越风情一条街——逛逛跨境市集，越南咖啡、东南亚小吃超好逛！  

   ✅ 高空观景台——俯瞰瀑布全景，刺激又出片！ 

   必打卡机位：  

   1️⃣ 观瀑台：拍摄瀑布全景，水量最大时超震撼！  

   2️⃣ 中越跨境街：彩色小屋+异国风情背景，拍照超有feel～  

   3️⃣ 稻田咖啡屋：瀑布观景视角绝佳，休息拍照两不误！ 

  “小桂林”·明仕田园 

     20℃的暖冬午后，山清水秀、炊烟袅袅，带着娃在田间散步，听虫鸣、闻稻香，没有寒冬的凛冽，只有慢时光的惬意～ 

     入住名仕山庄， 

     酒店坐落在田园风光中，环境清幽。享用特色晚餐后，可在田园间散步，享受宁静的夜晚。 

    第三天 崇左 

  山水秘境探秘·峒那屿湾 

   国家4A景区，19℃的舒适气温里，乘游船穿梭在喀斯特峰林之间，清澈河水倒映着青山绿树，宛如闯入仙境～ 让娃在自然中观察山水地貌，感受暖冬里的生态之美。 

   景区自然与人文资源富集，有纯美秀丽的喀斯特山水风光，还汇集了丰富多彩的土司、边关、壮乡文化，曾被《花千骨》《蜀山战记》等多部影视剧取景，也被徐霞客记录在《徐霞客游记》中。 

  一半历史沧桑，一半烟火璀璨 

  ·夜游太平古城 

   左江畔的千年戍边秘境，夜宴里的壮乡文化活化石。始于北宋太平兴国年间的军事寨堡，兴于明代洪武五年的石砌府垣，现成为崇左的核心地标，更是冬季 20℃暖冬里，触摸边疆文化脉搏的必打卡地。 

   从明代戍边将士的铠甲寒光，到今夜水上打铁花的星火璀璨；从徐霞客笔下的 “左江胜景”，到如今无人机画出的 “壮锦星空”—— 太平古城从未停下 “活态传承” 的脚步。 

第四天 崇左 ➡️ 钦州 

  白头叶猴全球唯一栖息地在广西崇左 

  ·白头叶猴生态旅游区 

   在专业向导带领下，寻找全球仅存于崇左的白头叶猴～ 看着毛茸茸的小家伙在林间跳跃，给娃讲讲它们的保护故事，在自然中培养环保意识。 

   ⏰【冬季观猴黄金时段】  

   白头叶猴冬季超爱晒暖阳，活动规律超固定： 

   ✅ 上午 8:30-10:30：晨间觅食高峰，猴群在山坡啃嫩叶  

   ✅ 午后 14:00-15:30：崖壁晒太阳，慵懒打滚超可爱  

   ✅ 傍晚 16:00-17:00：返巢前活跃期，林间跳跃超灵动 

     “海上大熊猫”——中华白海豚·钦州中华白海豚科普馆 

   中华白海豚是国家一级保护动物，处境濒危。参观能让我们深入了解白海豚，意识到海洋生态保护刻不容缓，对大人小孩来说，都是意义非凡的学习体验，学会守护这片蓝色家园。         

     乘坐观光渔船·出海寻白海豚 

             乘坐观光渔船【出海寻豚】！在碧波荡漾的海面上，幸运的话可以看到粉色、灰色、白色的中华白海豚在海中嬉戏、跳跃～ 

     中华白海豚并非生来就是粉色，它们生下来时是灰色，随着年龄增长逐渐褪为白色，而成年个体随着运动便会变粉。 

    第五天 钦州 ➡️ 浙江 

     百年古宅藏着民族英雄的热血·刘永福故居 

          作为钦州现存最气派的清代建筑群，每一根木梁都在诉说民族英雄刘永福的风骨。占地近2.3万平方米，119间厅房连缀成片，全砖木结构的院落藏着满满的细节。它的名字源自刘永福的荣光——援越抗法十年间屡建奇功，被封为“三宣提督”的他，用这座宅邸定格那段热血岁月。 

          前座天井的拒贿庭，藏着拒重金保战利品的硬气；后座14米高的请缨堂，79岁高龄的刘永福曾在此振臂高呼，要上前线对抗侵略者。东侧的济民仓更暖，灾年开仓放粮的善举，让“肚饿去找三宣堂”的民谣在钦州传了百年。 

             暖冬里的老街烟火气·钦州老街 

               一街看尽钦州白年，见证了从海上丝绸之路的商贸往来，到近代英雄辈出的风云岁月。 

   返程，结束愉快的广西之旅～ 

    广西崇左美食 

   来崇左旅行，味蕾的探险绝不输山水的惊喜！这里的美食藏着壮乡人的热情、边关的交融与自然的馈赠，从宴席硬菜到街头小吃，每一口都带着 20℃暖冬的鲜活气息，逛吃一路根本停不下来～ 

    欢迎订阅合集，以便及时收到最新消息 




文章编号: 71f4ca27dbe4328642efd54de6c84c2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (钦州：别cue“海豚”了，我是“西部出海口”！) 2025-12-26 爱上南宁   爱上南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5ODk1Mg==&mid=2247501418&idx=1&sn=f85ca719981c33a6c215092a2b90e7c7






             关注公众号 

提起钦州，外地朋友可能只知道三娘湾的白海豚。本地老表摇摇头：唉，又被萌物带偏了！这座被海豚“代言”的城市，千年来一直是南海边的“狠角色”，故事硬核到让你手里的海鲜都忘了吃。 

       “中华白海豚之乡”？不，我是“古代军港” 

           钦州颠覆认知 

现在网上搜钦州，十个视频八个是白海豚跃出海面。咱就是说，海豚是可爱，国宝级，但用它来定义钦州，就好比用国宝大熊猫来定义四川——可爱有余，硬核不足！在历史长卷里，钦州有个被严重低估的身份——古代南中国海的重要军港和海防要塞。地理课代表敲黑板：钦州湾，三面被陆地环抱，出口狭窄，就像一个天然的“大海碗”，而且水深条件很好。这种地形，在古代军事家眼里，就是绝佳的避风港和海军基地。所以，从汉朝设置合浦郡开始，钦州这片地方就一直被中央政权牢牢攥在手里，是经略南海、巩固海防的“钉子户”。宋朝的大文豪苏东坡被贬海南，路过钦州时就写过，这里“天涯海角”，但却是“兵家要地”。所以，钦州的底色，不是软萌，而是带着咸腥海风和金属质感的“硬核蓝”。 

          “海上丝绸之路”的隐秘“补给站” 

              古代军港硬核 

那么，一个古代军港，凭啥能在今天喊出“西部出海口”这么牛的口号？这就得翻开它另一部低调但至关重要的历史——作为“海上丝绸之路”的隐秘“补给站”和“维修厂”。大家熟知的“海丝”主港口是广州、泉州、宁波这些大咖。但你想啊，古代的帆船没发动机，全靠季风和人力，从广州出发去东南亚，一路风高浪急，不可能一口气开到。钦州湾这个完美的避风港，就成了商船们中途休整、补充淡水食物、躲避台风、甚至简单维修的“黄金驿站”。虽然没有广州港那么声名显赫，但这条伟大航道上，几乎每一艘远洋帆船，都可能曾在钦州湾歇过脚。这种“默默支撑”的角色，让钦州积累了丰富的港口管理、船舶维修和海上贸易服务经验。它的价值，不在于聚光灯下的C位，而在于整个航运体系里不可或缺的“关键齿轮”。 

            从“天涯海角”到亿吨大港，逆袭剧本在这 

                海丝驿站逆袭 

理解了钦州“古代军港”和“海丝驿站”的双重历史身份，你再来看它今天的“逆袭”，是不是觉得顺理成章？为什么国家会把北部湾港的核心港区、西南地区最近的出海通道放在钦州？为什么一个曾经“天涯海角”的地方，能崛起为吞吐量过亿吨的世界级大港？这不是天上掉馅饼，而是历史积淀与时代需求的一次精准“双向奔赴”。钦州湾那种得天独厚的深水避风条件，千年未变，只是服务的对象从木帆船变成了万吨巨轮。过去为商船提供补给的经验，如今转化为了完善的临港物流和供应链服务体系。那种因军事地位而生的责任感和纪律性，也深深影响了这座城市的建设风格——务实、高效、目光长远。如今的钦州，不仅是“海豚家园”，更是石油化工、装备制造等重大产业的聚集地，是西部陆海新通道的海铁联运枢纽。它的发展，完美诠释了什么叫“祖上留的底子好，自己也很努力”。 

所以，下次去钦州，别光追着海豚跑了。去三娘湾的渔村听听老人讲古，去古运河遗址感受一下曾经的繁忙，站在钦州港的码头上，看巨轮进出，感受那股从千年军港延续至今的磅礴力量。这是一座用海豚和海鲜欢迎你，却用一部从天涯要塞到国际枢纽的奋斗史诗来震撼你的城市。你的家乡，是否也像钦州一样，从一个看似“边缘”的角色，悄然成长为新时代的“核心玩家”？评论区，交出你家乡的“逆袭剧本”！关注我，带你解锁更多城市的“隐藏主线”。 

免责申明：本文图片内容版权归属原作者，如涉及侵权问题，请权利人及时告知，我们将立即处理。 

       END 




文章编号: a2dd0967e1b7bf05527e25270985f0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【2026冬令营丨5日亲子】广西秘境：横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-26 昆山趣玩户外   昆山趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM1MTgxNQ==&mid=2247536361&idx=1&sn=037ec23a1da1d1a13331e62dbfcb18a1






营期信息

Recruitment Information 

活动时间：2026冬令营 · 5日4晚 

招募对象：5岁及以上 · 亲子家庭 

活动地点：广西 · 南宁+崇左+钦州 

广西的美 

在那些放眼即见的千峰林立之间 

在那湾湾曲曲的河道溪流之中 

这片被喀斯特群山环抱的土地 

始终保持着秘境般的低调与诗意 

这个冬天，我们带你来到的是 

广西最南端的边境小城 

「崇左」 

《国家地理》曾用这样的惊叹 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 

写入世界级风景名录 

紧挨着从崇左的是 

北部湾三城之一的钦州 

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 

成为中华白海豚跃动的天然乐园 

          点击边框调出视频工具条  

走进崇左 

乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡 

秘境雨林徒步体验自然生态课堂 

探寻“海上大熊猫”粉红海豚 

寻觅白头叶猴收获证书...... 

5天4晚，重新认识山水崇左的美！ 

—— 

JIARI 

CAMP 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

行程一览 

ITINERARY SCHEDULE 

课程详情 

COURSE DETAILS 

关键词：钦州三娘湾追海豚、白头叶猴 

一座座水墨画般的山峰 

一湾蔚蓝澄澈的海域 

共同勾勒出广西海陆交织的生物宝库 

广西喀斯特地区石灰岩季雨林 

 是珍稀濒危野生动物的家园  

而钦州三娘湾的粼粼波光中 

更藏着灵动的中华白海豚 

 @ 海上近距离观察野生粉海豚  

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 

@ 知识小课堂   

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。 

深入国家级自然保护区 

在国家动物博物馆白头叶猴分馆 

调研与了解保护区与种群现状 

珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识 

白头叶猴(White-headed Black Langur)，极危（CR）IUCN标准、中国《国家重点保护野生动物名录》一级保护动物，被列入世界最濒危动物名录。目前全世界范围仅有1000余只，其唯一栖息地位于中国广西崇左市。 

 @ 国家动物博物馆 

前往全国中小学生研学实践教育基地、国家级自然保护区，参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。 

 @ 野外猴群观测  

徒步前往观猴点，使用望远镜观测白头叶猴，根据所学知识，记录白头叶猴个体食性、社会行为、社会结构及分工、白头叶猴身材、形态、年龄等信息，并完成调研报告。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 

（活动说明：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍可能出现无法观测到猴群的可能性） 

关键词：德天跨国瀑布、丁达尔森林徒步、明仕无边稻田 

比桂林更野，比阳朔更仙 

这座边境小城藏着 

「德天跨国瀑布」的震撼  

 神秘雨林的水墨丹青  

每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力 

亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

位于中越南边境归春河上游 

与越南板约瀑布相望 

气势磅礴、蔚为壮观 

 零距离感受德天跨国瀑布的震撼！  

 @ 竹筏观瀑 

“舟行碧波上，人在画中游”，乘坐一叶竹筏，缓缓驶向德天瀑布的纵横奔流之处，迎着扑面而来的满面清凉，感受跨国瀑布的壮观。 

 @ 品尝观瀑咖啡  

在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 

@ 丁达尔森林3.5km徒步  

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 

@ 挑战雨林独木桥  

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 

@ 打卡明仕 无边稻田  

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 

@ 捕捉喀斯特田园诗意  

带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 

关键词：壮语课堂、瓜果采摘、酸嘢制作 

游历钦州老街、太平古城 

崇左87%的壮族分布

孕育了独特壮乡文化 

深入壮族的瑰丽民族风与宝藏文化 

感受壮族热情 

@ 壮语小课堂、壮族服饰体验  

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 

@ 壮族酸嘢制作  

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 

@ 骑楼廊下追忆南洋商埠  

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 

@ 登宋城墙俯瞰千年城脉  

也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 

 @ 太平古城夜景 

夜幕降临，华灯初上，这时候最适合去太平古城景区游玩！看古城灯火璀璨、亭台楼阁、小桥流水，再着一袭华服，穿梭在古色古香的街巷里，开啔一场奇妙的穿越之旅。 

（注：古装换装体验需自费） 

每日行程 

DAILY ITINERARY 

DAY1@南宁集合 

-【全天】南宁集合，自由活动 

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 

【自由行程】推荐南宁三街两巷，或南宁夜市。 

注意事项： 

1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 

2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） 

用餐：全天自理            

住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 

DAY2@在野生活 

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 

中午抵达德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐   

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：320KM，约4.5小时 

DAY3@秘境徒步 

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      

住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 

车程：180KM，约2.5小时 

DAY4@遇见生灵 

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理 

住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 

车程：230KM，约3.5小时 

DAY5@遇见粉海豚 

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 

午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 

追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术  

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 

用餐：酒自助早餐+午餐 

住宿：无 

车程：200KM，约2.5小时 

亲子营配套服务 

SUPPORTING SERVICE 

 全程入住当地精选5钻酒店  

SELECTED HOTELS 

精致、舒适的酒店选择 

让行程更加轻松 

享受美好的亲子时光 

 1晚南宁富力万达嘉华酒店  

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 

房型：（可拼床，可加床） 

园景双床房 1.2m*2 

如需加床，请咨询客服核实房态 

 2晚崇左雅阁大酒店  

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 

房型：（不可拼床，不可加床） 

高级双床房 1.35m*2 

 1晚钦州天骄国际酒店  

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 

房型：（不可拼床、不可加床） 

高级城景双床 1.35m*2 

 精选当地美食  

FEATURED CUISINE 

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 

 舒享豪华旅游大巴  

MORE COMFORTABLE BUSES 

 关于全程大巴  

旅途配备舒适旅游大巴 

司机驾龄5年以上开啔舒适旅行 

 【专业旅拍 亲子摄影】  

PHOTOGRAPH SERVICE 

山水秘境、峰林怪石、飞流瀑布…… 

广西之行，沿途所见皆是风景 

时光碎影，让记忆在镜头里温柔流转 

以镜头记录美好，用影像打败时间 

专业镜头，定格每一次亲子同游 

珍藏旅程心动时分，留下永恒记忆 

师资配比 

TEACHER-STUDENT RATIO 

交通方式 

TRANSPOTATION 

丨交通安排与建议

本次营会费用不含出发地至南宁集散地往返大交通费用。 

集散地点 

本活动统一在南宁酒店集合；活动结束后，大巴统一送至南宁机场/火车站解散。 

关于机票

活动确认成团后，假日小队可统一代订至南宁往返机票（或自行购买）。（温馨提示：本次报名费用不包含无锡至目的地往返机票） 

统一返程交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，因假期为旅游旺季，以下时间仅供参考：

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁吴圩机场，建议购买17:30点以后的南宁机场返程航班；大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 

自行返程方案推荐：

1、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程。 

2、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程。 

注：实际集散时间营前会由营长老师进行二次确认。 

报名信息 

KEY INFORMATION 

-请添加老师微信号或电话进行课程咨询- 

                 

探索  改变  成长           

扫码了解更多内容 

电话/微信:17625344375 

【活动订制】本活动长期接受团队订制。 

       【重要提示】

       ♢ 活动成团后组建微信群。

       ♢ 报名成功后，拉您进活动群，群内发布详细的行前通知。 

       ♢ 报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号（购买保险） 

丨活动时间/营期

2026 冬令营 · 5天4晚 

具体活动营期以商城实际上线情况为准！ 

丨活动地点

活动地点：广西崇左+钦州 

集散地点：南宁酒店集合，南宁机场/火车站解散 

丨招募对象

5岁及以上 · 亲子家庭 

丨招募人数

15组家庭满团（亲子家庭浮动1-2人） 

（开营前15天确认是否成团） 

丨活动费用

具体活动费用以商城实际上线情况为准！ 

【趣玩专属】1.10之前早鸟价优惠300，具体联系客服 

丨费用包含

一、营期内住宿、餐饮、交通费； 

【住宿】全程精选4晚当地TOP级住宿，想要玩的好，必须睡的好： 

第1晚 网评品牌5钻 南宁富力万达嘉华酒店或同级 

第2晚 网评品牌5钻 崇左雅阁大酒店或同级

第3晚 网评品牌5钻 崇左雅阁大酒店或同级

第4晚 网评品牌5钻 钦州天骄大酒店或同级 

【用餐】含4早餐、5正餐（包含1顿特色簸箕宴）。 

【交通】当地全程包车费（司机经验丰富，正规旅游专用大巴，确保在旅途中的无忧与安全）； 

  二、营期内的课程体验费用；  

【门票】德天瀑布（首道门票+接驳车）、白头叶猴自然保护区（首道门票）、钦州出海船票； 

【活动】德天瀑布竹筏观瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语课堂、瓜果采摘、酸嘢制作等。 

  三、营期内聘用工作人员费用支出； 

  每团1名营长、1名摄影师、1名导游（非全程） 

  四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用； 

  五、赠送的旅游意外保险费用。 

丨费用不含 

一、出发地往返南宁集散地的大交通费用； 

二、集合日(D1)全天用餐，解散日(D5)全天用餐； 

三、活动集合前和解散后产生的个人支出、行程内个人纪念品消费、全程个人消费； 

四、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程： 

开营前15日以上退出，退还100%活动费用； 

开营前15~8日退出，退还70%活动费用； 

开营前7~4日退出，退还50%活动费用； 

开营前3~1日退出，退还30%活动费用； 

开营当日退出不退还任何费用； 

机票/高铁票退费或换期，产生的手续费需自行承担；若不成团或因恶劣天气等不可抗力因素取消，可全额退款。 

丨报名须知 

★1大1小报名儿童必须占床； 

★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间； 

★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； 

★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程。 

★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 

END 

这就是“我们” 

昆山趣玩户外 

江苏康凯旅游有限公司 

往期精彩 

PHOTOS REVIEW 

往期广西营精彩回顾 戳一戳看大图 

*以上为假日小队往期广西亲子营部分活动照片 

执行标准 

SERVICE STANDARDS 




文章编号: 69d9dce0124bdc04f0c858319bd73cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (赴一场三娘湾之约，遗憾未遇豚跃。) 2025-12-26 师佑闲记   师佑闲记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzUzNDUzMQ==&mid=2247483671&idx=1&sn=d4f6b60347ba34a35068a47edd515a71






  奔赴三娘湾，满心期许能邂逅灵动的中华白海豚，看它们跃出碧波，溅起满空碎浪。初见这片海，便被纯粹的海韵深深打动，没有都市海滩的喧嚣，澄澈海水漫过细软沙滩，潮起潮落间，将贝壳细石打磨得温润如玉。沿岸礁石错落，经岁月与海浪雕琢，藏着自然的巧思，海浪拍礁的哗哗声，是大海最轻柔的低语。岸边渔船静泊，船身印着海风与海水的痕迹，渔民忙碌的身影从容淡然，原生态的渔家风情，让人内心满是安稳。\x0a沿着海岸线缓步漫行，咸湿海风扑面而来，拂去一身疲惫。脚下沙滩绵软细腻，浅浅脚印刚落，便被漫来的海水悄然抚平，恰似岁月轻擦过往的印记。远处海面波光粼粼，阳光洒落化作流动金箔，随波轻漾，美得让人沉醉。同行之人追逐海浪欢笑，孩童的嬉闹声、海风的拂动声、海浪的撞击声交织相融，谱成最动听的旅途乐章。\x0a此行最大期盼，便是与三娘湾的“明星”中华白海豚相见。我们随当地船家出海，船只缓缓驶离岸边，向着深海前行。海风愈发清冽，海浪渐趋汹涌，船身随波轻晃，伸手便似能触到那片深邃蔚蓝。众人凝神紧盯海面，生怕错过海豚跃出的瞬间，默默期盼与这群海中精灵不期而遇。船家坦言，海豚现身全凭缘分，时而成群灵动跳跃，时而隐匿无踪难寻。我们在海上静静等候许久，目光遍扫每一朵浪花，终究没能望见那抹灵动身影，心间难免泛起几分遗憾。\x0a虽未得见海豚，却也无需怅然。旅途的意义，本就不在于事事圆满、得偿所愿，而在于沿途的盛景与不期而遇的温暖。在三娘湾的时光里，我们邂逅了一场浪漫海上日落，夕阳将天际染成绚烂橘红，余晖铺洒海面，让整片大海披上温柔霞光，渔船归航的剪影在暮色里格外动人；我们品尝了地道渔家海鲜，肥美白虾、鲜嫩肥蟹、清甜鱼汤，满是大海本真的鲜甜，是舌尖难忘的滋味；我们倾听当地老人讲述三娘湾的传说，那些关于大海、渔民与海豚的故事，为这片海域添了几分神秘与温情。\x0a正是这份未遇海豚的遗憾，让三娘湾的记忆多了一份牵挂。人生本就常有不圆满，而这份缺憾，恰为下一次重逢添了满心期待。三娘湾的海清冽温柔，三娘湾的风自由洒脱，三娘湾的景纯粹治愈，这里的一切都深深镌刻心底，成为此行最珍贵的收获。\x0a不必执着于完美相遇，遗憾本就是旅途的一部分。愿下次再赴三娘湾之约，能得偿所愿与海豚撞个满怀；也愿我们都能接纳旅途里的遗憾，在不圆满中，收获属于自己的满程欢喜。三娘湾，后会有期。\x0a




文章编号: 46b3e4b8078acdebe0997e1ca683ae9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (“两山”实践创新基地 厦门岛入列) 2025-12-26 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247680625&idx=1&sn=20c6a2eebc2737bb9944dd49dfaef71f




我市生态文明建设再获国家级荣誉

“两山”实践创新基地 厦门岛入列

　　五缘湾通过清淤整治、湿地修复、水体活化等系列生态工程，蝶变成厦门的“城市新客厅”。（资料图/本报记者 王火炎 摄）

　　依托厦门岛自然禀赋，我市探索形成多样化“两山”转化模式。（市生态环境局 供图）

　　绿荫掩映的鼓浪屿，演绎着生态与人文共生的生动实践。（资料图/本报记者 林铭鸿 摄）

　　本报记者 王玉婷 许晓婷

　　通讯员 王丹 邱雄飞

　　山海孕育的厦门之美，既绽放在生态高分答卷的“高颜值”底色里，更烙印在每一寸土地高质量发展的蝶变中。

　　山河有回声，岁月见真章。今年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。昨日，我市生态文明建设征程再迎重要时刻——在2025年生态文明论坛上，厦门岛入选生态环境部公布的2025年“绿水青山就是金山银山”实践创新基地名单。

　　厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。一直以来，厦门市委、市政府坚定践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植海湾型城市生态本底，充分发挥厦门岛“山-海-湖-岛-城”的自然生态特质，探索出“溢出效应”型、“美丽海湾”型、“复合业态”型和“文化铸魂”型等多种“两山”转化模式。

　　人不负青山，青山定不负人。近年来，我市深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，以高水平保护支撑高质量发展，持续不断探索绿水青山与金山银山双向转化的路径，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局，生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵，缔造了“美丽中国高颜值样板”。

　　链接

　　厦门屡获生态荣誉

　　厦门生态自然禀赋良好，生态文化积淀丰厚，生态建设起步较早。多年来，先后获得“国家环境保护模范城市”“国际花园城市”“联合国人居奖”“国家森林城市”“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉。

　　2022年 厦门市全域获评国家生态文明建设示范区，成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。

　　2023年 厦门市海洋生态保护修复成效获中央领导批示肯定，厦门市生态文明建设工作获国务院正向激励，筼筜湖和厦门东南部海域分别入选生态环境部美丽河湖、美丽海湾优秀案例，鼓浪屿入选自然资源部“和美海岛”名单。

　　2024年 中央主流媒体全面聚焦报道习近平生态文明思想“厦门实践”，厦门获评“生物多样性魅力城市”并入选“自然城市”平台。

　　2025年 已有12项生态文明建设“厦门实践”有关经验做法获生态环境部全国推广，筼筜湖美丽河湖建设入选《习近平生态文明思想实践案例》，同安湾（含子湾区五缘湾）入选全国第三批美丽海湾优秀案例。

　　生态环境成绩单

　　● 环境空气质量

　　截至目前，厦门岛空气质量优良率98.9%，综合指数2.43，PM_2.5浓度为17.38μg/m^3。按照《国家环境空气质量标准》评价，2022-2025年，厦门岛六项污染物浓度均达到二级标准要求，PM_2.5浓度优于世界卫生组织《空气质量准则》第二阶段标准。

　　● 水环境质量

　　厦门岛黑臭水体消除率100%。2024年12月，住房城乡建设部在厦门市召开城市黑臭水体治理现场会，厦门市作典型经验交流发言。

　　● 声环境质量

　　厦门岛城市区域噪声与城市道路交通噪声达标率100%。2024年，厦门市多措并举综合整治建筑施工噪声做法入选《中国噪声污染防治报告（2024年）》典型案例。

　　● 近岸海域环境质量

　　厦门岛近岸海域水质保持稳定，优良水质（符合一、二类海水水质标准）点位比例均为100%。

　　生态文明建设成绩单

　　“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。”多年来，厦门市坚持精准治污、科学治污、依法治污，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强生态系统保护与修复，持续改善生态环境，增进民生福祉，省对市党政领导生态文明建设和生态环境保护目标考核中多年排名全省前列。

　　强化生态保护修复

　　生态系统安全稳定提高

　　先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，修复总面积逾65万平方米。观音山沙滩修复工程获得全国优秀海洋工程奖第7名。

　　2020年，筼筜湖综合治理模式、五缘湾片区生态修复与综合开发入选国家发改委《国家生态文明试验区改革措施和经验做法清单》，五缘湾片区生态修复与综合开发案例入选自然资源部《生态产品价值实现典型案例》；2021年，筼筜湖生态修复案例入选自然资源部《中国生态修复典型案例集》，2023年，筼筜湖入选生态环境部美丽河湖优秀案例；2024年，“深入推进筼筜湖美丽河湖建设”获生态环境部推广应用；2025年，筼筜湖作为中国城市生态治理的唯一代表独立展出于大阪世博会，向世界展示生态文明建设的“厦门样本”，筼筜湖美丽河湖建设入选《习近平生态文明思想实践案例》。

　　2025年6月，生态环境部印发《关于进一步推广应用生态文明建设“厦门实践”有关经验做法的函》，其中“法治护航生物多样性保护”作为生态文明建设“厦门实践”有关经验做法获生态环境部推广应用。

　　强化空间用途管制

　　国土空间布局持续优化

　　“推动生态环境分区管控数字化”入选国家发改委综合改革试点创新举措和典型经验。全国首部生态环境分区管控市级地方法规《厦门经济特区生态环境分区管控条例》将于2026年1月1日起施行。

　　典型案例

　　厦门岛“两山”转化成效

　　厦门始终践行“绿水青山就是金山银山”理念，遵循“一岛一湾、岛湾一体”战略，依托厦门岛自然禀赋，探索形成多样化“两山”转化模式，成功推动生态资源向经济、社会效益的协同转化。相关经验多次获得国家部委肯定与推广，已成为向世界展现美丽中国建设成就的重要窗口。通过五大案例，本报带您感受厦门岛“两山”转化成效。

　　溢出效应型

　　筼筜湖蝶变“城市会客厅”

　　碧波荡漾，白鹭翩跹，沿着环湖步道漫步，绿树成荫、花草相映。如今的筼筜湖，像镶嵌在鹭岛的“绿宝石”，吸引着市民游客纷至沓来。

　　1988年，为解决城市工业化初期面临的水生态环境失衡、保护发展协调难等突出问题，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字治理方针。

　　30多年来，厦门以法治护航、系统施治，先后颁布施行《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》等30余部地方生态法规，创新流域治理体系，实施雨污分流、清淤护岸、活水循环、景观提升等一系列工程，逐步构筑起“四湖六园”的“城市生态会客厅”格局。

　　生态改善带来显著“溢出效应”。筼筜湖片区“腾笼换鸟”，带动周边约10平方公里土地价值持续提升，吸引了众多世界500强企业在此设立区域总部，成为拉动区域高质量发展的绿色引擎。

　　近年来，筼筜湖先后入选国家生态文明试验区推广清单、中国生态修复典型案例、美丽河湖优秀案例，相关经验做法入选《习近平生态文明思想实践案例》并在全国推广。

　　美丽海湾型

　　厦门东南部海域建设“美丽海湾”

　　厦门东南部海域蜿蜒27.5公里的海岸线，宛如一条镶嵌在城市与海洋之间的生态长廊。

　　近40年来，厦门始终遵循习近平同志在厦门工作期间擘画的“建设优美、清洁、文明的海港风景城市”宏伟蓝图，接续推进“净海—蓝海—商海”的美丽海湾建设模式。

　　创新建立“全收集、全处理、全达标、全监管”的陆海污染治理体系，实施“正本清源”改造，实现雨污分流和源头控污；设立珍稀海洋物种国家级自然保护区，完成全海域养殖清退，出台全国首个滨海岸线保护规划……经过持续努力，海洋生态系统稳步向好，近岸海域底栖生物物种增长近一倍，中华白海豚种群稳定发展。

　　高水平海洋生态修复助力高质量发展。如今，环岛路沿线的海湾公园、书法广场等亲海空间，与溪头下“中国最浪漫婚纱村”、国际马拉松赛道等特色景观交融，催生了滨海旅游、影视文创等产业，实现生态价值向经济价值的自然转化。

　　2023年，这片海域荣登全国美丽海湾优秀案例榜首，2024年，相关经验作为生态文明建设“厦门实践”典型案例获生态环境部全国推广，并被纳入全国干部学习培训教材。

　　复合业态型

　　五缘湾片区生态修复与综合开发

　　游艇划开碧波，白鹭掠过水面，现代化楼宇与生态公园相依相偎。五缘湾，昔日的滩涂养殖区，如今已蝶变成厦门的“城市新客厅”。

　　20多年来，厦门深入贯彻“提升本岛、跨岛发展”战略，坚持“先保护、后开发”，系统推进五缘湾生态修复与综合开发。通过清淤整治、湿地修复、水体活化等系列生态工程，昔日的养殖滩涂蜕变为碧波荡漾的生态湾区。

　　在生态基底夯实后，五缘湾创新探索“生态+”发展路径。以五缘湾游艇母港为核心，建成厦门国际游艇汇，形成“亲海办公+总部经济+湾海商业+游艇基地”四大主题业态。周边集聚高端酒店、商务办公、文化艺术等复合功能，构建“生态+高端休闲”“生态+旅游”“生态+康养”等多业态融合格局，实现了生态、社会、经济的有机统一。

　　近年来，五缘湾治理实践先后入选国家生态文明试验区改革清单、生态产品价值实现典型案例，其生态环境治理与产业融合发展项目更成功入选国家EOD（生态环境导向的开发）项目储备库。2024年，五缘湾位列福建省美丽海湾优秀案例榜首；2025年，同安湾（含五缘湾）入选全国美丽海湾优秀案例，治理经验获生态环境部全国推广。

　　文化铸魂型

　　鼓浪屿遗产保护与活化利用，生态文化产品价值有效转化

　　琴声自街巷深处传来，与轻柔的海浪声交织成诗。绿荫掩映的红砖别墅静静伫立，诉说着光阴故事。作为世界文化遗产的鼓浪屿，以“文化社区+文化景区”为定位，演绎着生态与人文共生的生动实践。

　　围绕建设“高尚的文化之岛、优雅的宜居之岛、精致的旅游之岛”目标，鼓浪屿通过“整治、整合、提升”系统推进，探索出以遗产活化保护为核心的“文化铸魂”型发展模式，让生态底蕴与文化魅力相得益彰。

　　治理中，岛上确立“生态岛、无废岛、电气岛、智慧岛”四维建设路径：严格保护文化遗产与自然生态，绿化覆盖率超60%，年碳汇量达500吨；实现污水全收集处理，节水设施普及率达100%；建成全省首个“光储直柔”零碳建筑，全岛车辆电动化；构建智慧管理平台与碳普惠体系，推动治理可视化和行为低碳化……

　　通过系统性生态治理与文化遗产保护，鼓浪屿形成了自然与人文和谐共生的独特风貌。近年来，鼓浪屿不仅成功申遗列入世界文化遗产名录，还先后获得“ISO14000国家示范区”“国家级风景名胜区”“第三届中国生态文明奖”等荣誉。

　　复合业态型

　　东坪山形成“近零碳排放示范区+多业态融合”发展模式

　　晨曦初露，东坪山的林间小径，已被晨练者的脚步声唤醒。薄雾在林梢流动，绿意弥漫山野，这片被誉为“城市绿肺”的生态空间，在低碳转型中焕发新生机。

　　通过系统优化能源结构、推进建筑节能改造、构建低碳交通体系等举措，东坪山片区形成了健康、节约、低碳的生活方式和消费模式。景区建成全省首个近零碳排放示范区，实现年降碳潜力增加105吨，走出了从“增碳”到“零碳”再到“增汇”的转型之路。在保护生态本底的同时，片区积极发展低碳旅游、生态康养等新业态，形成了“近零碳排放示范区+多业态融合”的发展模式。

　　低碳化探索不仅重塑了生态面貌，更实现了生态价值的有效转化。通过实行增值性保护，片区发展能级和功能品质持续提升，逐步呈现“城市中心最大的生态客厅、都市近郊新田园”的美好图景。

　　2021年，东坪山近零碳排放区示范工程入选生态环境部绿色低碳典型案例；2022年，其低碳建设经验再获国家部委认可，为城市中心生态保护与高质量发展提供了可复制的“厦门经验”。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 75eda1ca19d94f97124ae439b81316f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (国产模特的“巅峰之作”！) 2025-12-26 篮球百科   篮球百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI4MDU2OQ==&mid=2247574889&idx=3&sn=39cbba2c8e1cc39c7340b9cc208f0247






大家好，欢迎来到零点君的话不多说时刻！ 

本文女嘉宾继续看国产顶级模特陈雅欣！她的美和身材管理让人印象深刻，穿搭则尽显时尚与优雅气质，话不多说上图了解一下她吧！ 

      优雅白裙蕾丝帽，真的美爆啊 

     停车场出口，禁止驶入⛔️！ 

      一起看白海豚？ 

今天就到这里，大家明天见！ 




文章编号: ab6bcc52cc984a13dedb3e0446e792e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (潮汕-厦门-泉州纯玩6天5晚) 2025-12-26 慈溪路行者户外   慈溪路行者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgyNDYxNw==&mid=2247487505&idx=1&sn=d43e12a50ae14a01787081d993267f91






CHAOSHAN 

XIAMEN 

潮汕 / 厦门 / 泉州 

纯玩6日游 

XINGCHENG 

每日行程 

MEIRIXINGCHENG 

第一天 

潮汕站接站 

潮汕：是“海滨邹鲁”，兼具千年文脉与烟火气息——古桥古城、骑楼古厝藏着中原古韵，英歌舞、工夫茶彰显独特民俗；美食更是灵魂，牛肉火锅、卤鹅、牛肉丸、蚝烙、砂锅粥鲜爽地道，“食在广东，味在潮汕”名不虚传，等你来解锁！ 

尊敬的贵宾，在您抵达潮汕机场/潮汕火车站后我们将派专人接您前往酒店，我们已提前为您预定好了房间，需您和您的家人或朋友持身份证的原件在酒店前台办理入住手续。（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明） 

入住酒店，自由活动。 

第二天 

韩文公祠-广济桥-潮州古城-牌坊街-开元寺-南澳大桥-啔航广场-北回归线-青澳湾海滨浴场-彩虹栈道 

享用早餐，集合出发： 

韩文公祠：（周一闭馆）位于潮州市笔架山麓，是国内现存历史最久、保存最完好的纪念韩愈专祠，全国重点文保单位、国家4A级景区。始建于北宋咸平二年（999年），祠内“天南碑胜”长廊、侍郎阁、石雕壁画长廊等极具看点，“韩祠橡木”为潮州八景之一，凭栏可远眺古城与韩江美景。 

广济桥：俗称湘子桥，中国四大古桥之一，也是世界最早的啔闭式桥梁，国家4A级景区、全国重点文保单位。始建于南宋乾道七年（1171年），集梁桥、浮桥、拱桥于一体，有“十八梭船廿四洲”“廿四楼台廿四样”的独特格局，“湘桥春涨”为潮州八景之首，夜景灯光秀璀璨迷人。 

潮州古城：国家历史文化名城核心区域，拥有2000多年历史，保留“外曲内方、四横三纵”的古街巷格局，5.8万原住民在此生活，是“活着的千年古城”。古城内广济门城楼、开元寺、许驸马府、己略黄公祠等古迹星罗棋布，潮绣、木雕、工夫茶等非遗文化浓厚，古城墙与韩江相映成趣，夜景流光溢彩。 

牌坊街：位于古城核心，太平路与东门街的明清牌坊群，修复后保留23座石牌坊，被誉为“牌坊城”。牌坊多为3开间3楼4柱全石结构，雕刻精美，记录潮州科举与名人史迹；两侧南洋骑楼林立，汇集潮绣、木雕、手拉壶等非遗工坊与老字号，是“国字号旅游休闲街区”，可一站式体验潮汕美食与文化。 

开元寺：粤东第一古刹，全国重点文保单位，始建于唐开元二十六年（738年），寺内天王殿保留宋代风格，大雄宝殿前有唐代栏楯，文物众多。核心看点包括宋代石经幢、明代金漆木雕千佛塔、清代铜钟等，香火旺盛，是感受潮汕佛教文化的重要场所。 

南澳大桥：连接汕头澄海区与南澳岛的跨海大桥，全长约11.08公里，桥梁主体9.34公里，是广东首座真正意义上的跨海大桥。大桥如长虹卧波，驾车行驶可饱览蔚蓝大海与海岛风光，桥塔与斜拉索极具现代美感，是前往南澳岛的必经之路与网红打卡点。 

啔航广场：位于南澳县长山尾码头，是观赏南澳大桥全景的绝佳位置，红色灯塔与大桥同框，成为标志性摄影画面。广场视野开阔，可眺望大海与来往船只，也是南澳岛观赏日落的热门地点，傍晚时分，夕阳、灯塔、大桥构成绝美画卷。 

北回归线：南澳岛北回归线广场的“自然之门”标志塔，是我国建成的第11座北回归线标志塔，设计以汉字“门”字演变，球体、悬臂与高度分别对应春分、夏至、冬至等节气。每年夏至正午，太阳直射时，日影穿过圆球中心圆管投射地台中央，是感受天文地理奇观的打卡点，与沙滩、大海融为一体，拍照出片。 

青澳湾海滨浴场：南澳岛东端的270°月牙形海湾，被誉为“东方夏威夷”，是广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。湾弧长约2.9公里，沙质细腻如奶粉，海水清澈见底，坡度平缓无淤泥，是游泳、踏浪、观日出的绝佳地，也是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地，配套完善，是南澳岛核心度假区域。 

彩虹栈道：南澳岛沿海景观栈道，多为滨海悬空设计，部分路段以彩虹色彩涂装，与蓝天碧海、沙滩礁石相映成趣。栈道串联起青澳湾、金银岛等景点，沿途设有观景平台与休息区，步行其中可感受海风拂面，欣赏无敌海景，是网红打卡与休闲漫步的好去处。 

晚餐后前往酒店，自由活动。 

第三天 

出海观光-渔民体验-小公园骑楼建筑群-潮博馆-非遗英歌舞表演-一湾两岸轮渡-妈屿岛 

享用早餐，集合出发： 

出海观光：从南澳岛码头乘船出海，体验“海上看南澳”的独特视角，航程中可欣赏海岛海岸线、风车群、渔排风光，幸运时能邂逅中华白海豚跃出海面的珍稀场景。游船配备专业船长与导游，讲解海洋生态与南澳历史，沿途可远眺金银岛、宋井等景点，感受大海的辽阔与壮美。 

渔民体验：跟随当地渔民出海捕鱼，参与下网、收网、分拣渔获等全过程，学习传统海钓技巧，体验拉地笼、挖贝壳等赶海乐趣。渔获可现场加工品尝，新鲜海鲜直送餐桌；还能参观渔民故居、了解渔具演变，感受南澳岛浓厚的渔家文化与生活气息，适合亲子互动与深度体验。 

小公园骑楼建筑群：汕头开埠文化核心，全国唯一呈放射状格局的骑楼街区，也是中国大陆面积最大的骑楼群，规模远超广州上下九。以中山纪念亭为中心，“四永一升平”“四安一镇邦”等街道呈环形放射，骑楼融合南洋与潮汕建筑特色，南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、老妈宫戏台等古迹见证“百载商埠”历史，是汕头城市发祥地与文化标志。 

潮博馆：即潮汕历史文化博览中心，位于汕头濠江区南滨路，背靠礐石风景区，面向内海湾，是潮汕文化的“大观园”。核心看点包括一层大堂巨型红头船雕塑（潮汕精神象征）、汕头美术馆、潮汕华侨博物馆、潮汕非物质文化遗产展示馆，以“动静结合”方式展现潮绣、木雕、英歌舞等非遗技艺，南广场英歌广场与北广场观海平台视野极佳。 

非遗英歌舞表演：国家级非遗项目，潮汕地区最具代表性的民间舞蹈，被誉为“中国汉族男子汉典型舞蹈”，取材于《水浒传》梁山好汉故事。表演者勾脸谱、着武士服，执双短棒叩击起舞，配以锣鼓、螺号，队列变化丰富（如“双龙出海”“猛虎下山”），动作刚劲有力，场面恢宏，是感受潮汕民俗活力的必看节目。 

一湾两岸轮渡：汕头内海湾特色游船项目，航线串联礐石风景区、礐石大桥、白花尖大庙、海滨长廊等景点，航程约25分钟，可体验“海在城中央，人在画里游”的滨海风情。推荐傍晚乘坐，欣赏“海湾夕照”（汕头八景之一），夜间航班可观赏两岸灯火璀璨的夜景，船上设工夫茶、文创打卡点，部分航班提供语音讲解与特色服务。 

妈屿岛：汕头出海口的4A级旅游景区，面积约1平方公里，距市区3.6海里，是一座兼具自然风光与人文底蕴的海岛。岛上有老妈宫、新妈宫、潮海关旧址、东海普陀山寺、望海观世音石雕等景点，保留妈祖信俗、海防文化与开埠文化；环岛彩虹栈道、陶铸亭、民兵海霞雕塑等新增打卡点，“妈屿蓝”书店成为文艺地标，适合休闲度假与文化探索。 

晚餐后前往酒店，自由活动。 

第四天 

曾厝埯-环岛路-鼓浪屿-鼓浪屿-网红最美转角-万国建筑-海天堂构外观-英国领事馆-日本领事馆-龙头路-后港仔沙滩 

享用早餐，集合出发： 

曾厝埯：厦门环岛路旁的“中国最文艺渔村”，从传统渔村转型为网红文创村，保留红砖古厝与南洋“番仔楼”，五街十八巷中遍布文艺小店、咖啡馆、特色民宿。国办街美食云集，可品尝沙茶面、土笋冻、海蛎煎等闽南小吃；教堂街、中山街有网红拍照墙与手作店，“晴天墙”“从聿书店”等打卡点人气高涨，是体验厦门慢生活与文艺气息的好去处。 

环岛路：厦门标志性滨海景观大道，全长约31公里，串联厦门大学、曾厝埯、胡里山炮台、白城沙滩、会展中心等景点。道路设计呈S形流线，与海岸线并行，沿途有“鼓浪屿之波”五线谱雕塑（吉尼斯世界纪录）、马拉松群雕、“一国两制，统一中国”标语牌等人文景观；适合骑行或步行，一侧是蔚蓝大海，一侧是翠绿青山，海风拂面，是厦门“最美海岸线”。 

鼓浪屿：厦门西南隅的世界文化遗产、国家5A级景区，面积约1.88平方公里，与厦门岛隔鹭江相望，素有“海上花园”“钢琴之岛”“音乐之乡”美誉。岛上保留千余幢中西合璧的风貌建筑，被誉为“万国建筑博览”，日光岩、菽庄花园、皓月园、钢琴博物馆等景点闻名遐迩，无机动车干扰，适合漫步感受慢生活与文艺氛围。 

网红最美转角：位于鼓浪屿鼓新路18号，两条街巷交汇成45度夹角，一栋三层红色砖楼矗立其间，因电影《第一次》《转角遇见爱》取景而爆红，是游客必打卡的网红地标。砖楼古朴典雅，巷旁绿树成荫，阳光洒落时光影迷人，吸引众多情侣拍摄婚纱照，随手一拍都是文艺大片。 

万国建筑：鼓浪屿核心景观，岛上汇集哥特式、罗马式、巴洛克式、中西合璧等千余幢风格各异的历史建筑，多为19世纪末至20世纪初建造。代表性建筑包括八卦楼（风琴博物馆）、黄家花园、黄荣远堂、海天堂构等，每栋建筑背后都有华侨或名人故事，是中西文化交融的生动体现，漫步其中如穿梭于世界建筑博览馆。 

海天堂构外观：鼓浪屿十大别墅之一，全国重点文保单位，由菲律宾华侨黄秀烺于1921年建造，是岛上唯一严格按中轴线对称布局的别墅群（五栋一体）。外观最大特色是“穿西装戴中式帽”——古希腊柱廊式建筑搭配中式大歇山顶，门楼为重檐歇山式，装饰龙形大吻与丹顶鹤，外墙清水红砖与白色勾缝对比鲜明，细节处中西合璧，极具视觉冲击力。 

英国领事馆：鼓浪屿鹿礁路的历史建筑，始建于1870年左右，为外廊式英国文艺复兴风格，高两层，四坡顶屋面，单面廊设计通风遮阳，室内有壁炉与线角装饰。建筑见证鼓浪屿近代作为国际公共租界的历史，现外观保存完好，周边绿树成荫，是感受鼓浪屿多元文化的重要节点。 

日本领事馆：鼓浪屿鹿礁路的砖木结构建筑，地上两层，半地下一层，外立面为欧洲古典复兴风格的砖砌连续半圆拱券式外廊，宝瓶式透空栏杆，是岛上留存不多的19世纪外国领事建筑。建筑风格简洁庄重，见证近代中日交流历史，现作为历史风貌建筑供游客参观，周边环境清幽，适合拍照留念。 

龙头路：鼓浪屿最繁华的商业街，连接钢琴码头与晃岩路，是游客必逛之地。街道两旁文艺小店、美食摊位密集，张三疯奶茶铺、赵小姐的店、苏小糖等网红店云集，可品尝鱼丸、沙茶面、土笋冻等特色小吃，购买鼓浪屿文创产品；清晨人少宁静，午后至夜晚热闹非凡，是体验鼓浪屿市井烟火与文艺气息的核心区域。 

后港仔沙滩：鼓浪屿西南部的优质沙滩，毗邻菽庄花园，又名港仔后海滨浴场，是鼓浪屿面积最大的沙滩之一。沙滩平缓，沙质细腻，海水清澈，海域宽广，适合游泳、踏浪与日光浴；背靠日光岩，面朝厦门岛，可欣赏双子塔与鹭江风光，傍晚日落景色绝美，是放松身心、观赏海景的理想之地。 

晚餐后前往酒店，自由活动。 

第五天 

泉州开元寺-网红西街-小西埕-洛阳桥-晋江五店市-蟳埔村 

享用早餐，集合出发： 

泉州开元寺：世界文化遗产、国家4A级景区，福建省规模最大的佛教寺院，始建于唐垂拱二年（686年），主体格局成形于10世纪。核心看点包括东西双塔（镇国塔、仁寿塔，我国现存最高的宋代石塔）、大雄宝殿（百柱殿，供奉五方佛，梁上有24尊飞天乐伎木雕）、甘露戒坛（与北京戒台寺、杭州昭庆寺并称中国三大戒坛），寺内还有紫云屏、檀越祠、弘一法师纪念馆等，香火旺盛，文化底蕴深厚。 

网红西街：泉州最早开发的街道，有1300多年历史，是古城核心与“活的建筑博物馆”。街道保留大量明清至民国时期的古建筑，开元寺、东西塔、城心塔等古迹坐落其中，名人宅第、古大厝、木楼群鳞次栉比；沿街商铺林立，老字号与网红小吃店并存，可品尝面线糊、肉粽、润饼等泉州美食，是感受泉州历史与市井烟火的绝佳去处。 

小西埕：由旧模具厂改造的小型文创园，位于西街附近，是泉州古城更新的缩影。园区以“修旧如旧”为原则，保留工业遗存，融入闽南文化元素，核心打卡点是白岩松题字的“泉州，这是你一生至少要去一次的城市”网红墙，还有祈愿角、涂鸦墙、文创店、咖啡馆等，文艺气息浓厚，适合拍照与慢逛。 

洛阳桥：世界文化遗产、中国四大古桥之一，我国第一座跨海梁式石桥，素有“海内第一桥”之称，由北宋太守蔡襄主持修建（1053-1059年）。现桥长约731米，宽4.5米，花岗石砌筑，船型桥墩45座，首创“筏形基础”“种蛎固础”“浮运悬机架桥”等先进技术；桥南蔡襄祠内有《万安桥记》宋碑，“桥绝、记绝、书绝”世称三绝，“洛阳潮声”为泉州十景之一。 

晋江五店市：国家4A级景区，晋江城市发源地，有1300多年历史，位于青阳核心区，占地126亩。街区保存81幢明清至民国时期的传统风貌建筑，以闽南“皇宫起”红砖厝、中西合璧洋楼为特色，蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙等古迹众多，是“闽南红砖古厝博物馆”；定期举办高甲戏、木偶戏、南音等非遗表演，融合文创、餐饮、民宿等业态，是体验闽南文化与侨乡风情的热门景区。 

蟳埔村：泉州湾晋江入海口北岸的千年渔村，国家4A级景区，被誉为“海丝遗珍”，以“簪花围”与“蚵壳厝”闻名。蟳埔女习俗是国家级非遗，女性头戴鲜花簪花围，穿大裾衫、宽脚裤，形成独特风情；蚵壳厝以海蛎壳为建筑材料，冬暖夏凉，是闽南建筑奇观；村内顺济宫、宁海庙等古迹保存完好，可体验簪花、旅拍、品尝海鲜等活动，感受闽南渔村的独特魅力。 

晚餐后前往酒店，自由活动。 

第六天 

泉州站送团 

享用早餐，集合出发。 

FEIYONG 

费用包含 

FEIYONGBAOHAN 

住宿标准：根据实际需求安排              

用餐标准：含4早（不用不退费） 早餐：分餐（打包早）或围桌或自助餐(客栈无餐厅需自理)、正餐：5正餐*50元/餐 

用车标准：行程用车 GPS 安全监控系统旅游车 配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一个正座） 

注：行程用车视实际情况，一般正规 19座以下旅游车均无行李箱 

景点门票：行程中注明含的景点第一道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外） 赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理 

儿童标准：2—12 周岁（身高 1.2 米以下）的儿童，含餐，车，门票，早餐及住宿不含（998） 

导游服务：持有导游资格证书的专业导游优质服务 

购物须知：纯玩无购物店 

FEIYONG 

费用不含 

FEIYONGBUHAN 

① 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。 

② 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 

③ 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车索道、动车票等费用。 

④ 儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！ 

⑤ 个人购物、娱乐（潜水、拖曳伞等海上项目）消费。 

⑥ 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。 

⑦ 航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。 




文章编号: 8490268da17edadd3537778821592738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【圆冰雪梦】哈尔滨+长白山+雪乡+延吉！全景东北6天5晚！全程高配度假酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项冰雪体验！) 2025-12-26 西山大喇叭   西山大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893734&idx=5&sn=0d9d5c0537dc0324bc6593de06160cf6




全景东北6天5晚，一线串联4大顶流IP【哈尔滨×雪乡×长白山×延吉】！

哈尔滨集合，延吉解散，也可从延吉2小时高铁，到长春机场返程，更具性价比！

看的多：从哈尔滨的冰雪大世界，穿越林海雪原到达中国雪乡，从长白山的魔幻天池，到朝鲜边城-延吉市的烟火人间！让难得的东北雪国之行，不留遗憾！

动图图源@哈尔滨文旅 长白山旅游

住的好：3晚5钻度假酒店：长白山温泉、延吉恐龙温泉、尔滨施柏阁/皇冠，1晚雪乡特色暖炕(一家一炕)，1晚敦化四钻品质酒店(当地TOP级)！全程住宿市场价约5000+/间！

玩的爽：雪乡蹦迪跳秧歌、坐马拉爬犁、徒步棒槌山、寻找雪蘑菇、俯瞰童话村落；长白山魔幻雾凇漂流、徒步天池、长白山滑雪场滑粉雪&1V3教学指导；镜泊湖冰雪嘉年华，观非遗冬捕渔猎、冰雪滑梯、雪圈漂移、疯狂八爪鱼、雪地四驱车等10余项体验！

【哈尔滨×延吉】双城CITY WALK，更多自由探索的亲子时光！

哈尔滨：冰雪大世界、索菲亚教堂、中央大街、731陈列馆等经典必去；延吉：朝鲜民俗园旅拍在逃公主、图们口岸眺望朝鲜、打卡延大网红弹幕墙等。

1晚长白山璞悦温泉酒店

备选：同级酒店（携程五钻）

2023年全新开业，设施设备齐全崭新，坐落于长白山天池北区，周边交通便利，毗邻美人松森林公园，可以一边泡温泉，一边远眺美人松公园美景。

设有室内外汤池，纯正的天然火山温泉水，配备了汗蒸房、健身房、休息室、水上乐园等娱乐设施，是亲子家庭度假的不二之选。

风格大气独特，一步一景，一池一境，不仅是旅途中的歇脚之处，拍照打卡也很出片。

1晚延吉恐龙温泉酒店

备选：华益卡伊洛斯酒店/同级酒店（携程五钻）

一家毗邻恐龙王国的温泉酒店，延吉度假首选！

我们特别为您和孩子安排入住酒店的主题亲子客房，主题客房里绘制着旧石器、恐龙、水世界、艺术、海豚等主题，每一间都是一个独特的童话宇宙，让孩子们在惊喜中入眠，唤醒无限的想象力。

1.78万平方米的温泉区设有19个泡池，融合冰火池、花瓣池等特色汤泉，在滑雪之后，钻进富含碳酸氢盐及微量元素的汤池里，泡一次特色温泉，感受一场“顶级治愈”。

Tips：旺季房源紧俏，将根据酒店情况随机安排，不接受指定房型。

1晚雪乡特色暖炕

一家庭一暖炕，独享私密空间

入住雪乡景区内的特色暖炕，步行即可抵达棒槌山观光栈道与热闹的雪韵大街，真正实现“推窗即景，出门入画”。

白天，出门便是厚厚的雪蘑菇屋与红彤彤的灯笼阵；夜晚，暖黄的灯光映照皑皑白雪，整片雪乡宛如一个睡不醒的甜蜜梦境。

一家一炕，不与他人拼住，独立卫浴，保障您与家人的私密空间，安心享受地道的东北特色住宿。

1晚哈尔滨施柏阁

备选：哈尔滨皇冠假日/同级酒店（携程五钻）

集合日特别安排入住哈尔滨施柏阁酒店或皇冠假日酒店，携程五钻品质，国际品牌保障。

酒店地处松北区融创文化旅游城内，游玩项目多，距哈尔滨国际机场仅30分钟车程，前往冰雪大世界仅15分钟车程，交通非常便利。

办理入住后，您可随心前往中央大街、圣索菲亚大教堂等各大网红地标，深度体验这座城市的浪漫与心动。

1晚敦化泰格酒店(当地TOP1)

备选：金豪国际/同级酒店（携程四钻）

2024年全新装修，当地TOP1酒店，面朝牡丹江，毗邻滨江公园，推窗见景，出门即园。

高速口、高铁站、著名景点六鼎山均在约10分钟车程内，交通极其便利。

长白山被誉为“中华十大名山之一”，与阿尔卑斯山脉、落基山脉并列世界三大粉雪基地。雾凇映雪，银装素裹，玉洁冰清，天与云与山与水，上下一白。

长白山雾凇漂流

东北必打卡的项目之一

雾凇漂流是长白山冬日最美的打开方式，自长白山天池流下的水，零下二三十摄氏度的冬季也不会结冰，雾气蒸腾，雾凇挂满枝头，乘船漂流，仿若行走在晶莹剔透的冰雪仙境，每一帧都是一场视觉盛宴。

长白飞瀑 天池 地下森林

沉浸于长白山澄澈的白色仙境

长白山的冬天，纯净的不掺杂一丝丝杂质。这里汇集了如飞瀑、天池、魔界、绿渊潭等教科书级的风景。我们特意为您预留全天时间，让您和孩子尽情沉醉于此，深度漫游。

Tips：天池景点遇阴雨/大雾等极端天气，景区可能会临时关闭；如遇封山，将更换为长白山滑雪体验。

长白山滑雪场1V3滑雪教学

红松王滑雪场 天然粉雪 雪质佳 雪量大

我们特别安排1V3专业滑雪教练随行指导1H，让全家都能轻松征服雪道，开啔一段安全、畅快、成就感拉满的滑雪初体验！

这里坡度舒缓，雪道全程铺设代步“魔毯”，天然粉雪、雪质佳、雪量大，如同为孩子们与滑雪新手量身打造的天然课堂。

如果“狗熊岭”真实存在，那么一定是在中国雪乡。雪蘑菇、红灯笼、堆满积雪的童话小屋……独一无二的梦幻雪景，国家级的冬日童话胜地，是比北欧更梦幻的童话雪国。

图源@雪乡景区

雪乡·马拉爬犁

寻找童话里的雪蘑菇

马拉爬犁是过去东北农村常见的冬季交通工具，也是游客来东北的必玩项目之一。

坐上马拉爬犁，马夫带着您扬鞭驰骋在雪乡的童话世界里，听着马儿铃铛叮当🔔，欣赏一路的雪屋、雪蘑菇、炊烟～望着满眼的银装素裹，感受雪国的童话世界。

雪乡·徒步棒槌山栈道

寻俯瞰整个静谧的雪国村落

沿着栈道拾级而上，徒步棒槌山，是解锁雪乡全景的最佳方式。

漫步其间，仿佛行走在白色的童话里，两旁是厚厚的“雪蛋糕”和可爱的“雪蘑菇”，登临观景台，将“中国雪乡”的壮阔与温柔，尽收眼底。

雪乡民俗博物馆&雪韵大街

一场与雪乡灵魂的深度对话

走进雪乡民俗博物馆，古老的冰镐、马拉爬犁、猎户的靰鞡鞋……每一件展品都是一个故事，为我们讲述这座冰雪童话小镇的前世今生。

打卡位于整个雪乡的中轴线的雪韵大街，街道上有很多东北特色冻货和美食，大家可以在这里自由打卡拍照，参加雪地蹦迪，跳东北大秧歌…

镜泊湖，被誉为"北国天池"，是我国最大的高山堰塞湖。冬天的镜泊湖，水雾氤氲，花树朦胧，似仙境又像童话。

观看冬捕渔猎表演

见证一场冰封湖面下的生命狂欢

亲眼见证传承千年的冰湖渔猎奇观。

在镜泊湖厚达数十厘米的冰面上，看渔民如何精准地在冰面上凿洞、下网，一起等待收网时“万鱼奔腾”的壮观景象，直观感受原住民们的渔猎智慧。

冰上嘉年华

专属亲子家庭的冰上乐园

在镜泊湖广阔的冰面上，开啔一场冰雪嘉年华！

从刺激的冰雪滑梯、雪圈漂移、疯狂八爪鱼、雪地四驱车、极速卡丁车（均限每人1次体验），到趣味横生的冰爬犁、冰上自行车、抽冰尜、雪地排球（畅玩不限时），带您找回纯粹的冬日快乐。

你的“尔滨”自由时光

冰雪大世界 | 索菲亚教堂 | 中央大街 |

巴洛克风情街 | 松花江铁路大桥等

住1晚哈尔滨，给您足够的时间自由游览这座冰雪之城，从举世闻名的冰雪大世界到充满异域风情的中央大街，从地标索菲亚教堂到复古的巴洛克街区，不错过每一个心动坐标。

你的"延吉"烟火时刻

网红弹幕墙 | 朝鲜族民俗园写真 | 图们口岸遥望朝鲜

住1晚延吉，给您足够的时间在这座边境小城，捕捉无数个浪漫瞬间。

您可以去中国朝鲜族民俗园做一回"在逃公主/王子"，去延边博物馆静静感受历史，登上海兰明珠塔俯瞰边城全貌，前往图们口岸一眼望三国，打卡延大网红弹幕墙……

详细每日行程

▼滑动查看▼

D1

全国-哈尔滨集合

住宿：哈尔滨施柏阁/皇冠假日/同级（携程五钻）

活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：

飞机：全国各地家庭可搭乘飞机前往哈尔滨太平国际机场，落地后接机抵达酒店（含接机）。

火车：全国各地家庭可搭乘动车/火车前往哈尔滨站，或者北京中转抵达哈尔滨站，落地后接站抵达酒店（含接站）。

全天：酒店办理完入住后可自由活动，20:30左右领队在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到【冰雪大世界】、【中央大街】、【索菲亚教堂】、【侵华日军第七三一部队罪证陈列馆】等游览，感受哈尔滨的俄式风情和厚重历史。

D2

哈尔滨-雪乡

交通：旅游巴士

总车程：约320KM 4.5H车程

住宿：雪乡特色暖炕（一家一炕）

餐食：早-酒店 午-二浪河(含) 晚-雪乡(含)

活动：中国雪乡、徒步棒槌山、马拉爬犁

上午：早餐后，沿着亚雪公路出发，我们将途经【二浪河】（约280km 3H），这里是通往中国著名雪乡——双峰林场的必经之路。虽然名气不及雪乡本身，但这里的雪景更为原始、静谧。我们将在这里享用午餐。

下午：午餐后抵达【雪乡】后，大家可以【徒步棒槌山栈道】，沿着台阶逐步攀登，走进冰雪世界，登上最高峰，寻找童话里的蘑菇村。

随后，乘坐东北特色交通工具【马拉爬犁】，马夫带着您扬鞭驰骋在雪乡的童话世界里，欣赏一路的雪屋、雪蘑菇、炊烟～感受雪国的童话世界。我们还可以参观【雪乡民俗博物馆】。【雪韵大街】位于整个雪乡的中轴线，街道上有很多东北特色冻货和美食，大家可以在这里自由打卡拍照。

晚上：晚上可以在雪韵大街参加【雪地蹦迪】和【跳东北大秧歌】。

D3

雪乡-镜泊湖-敦化

交通：旅游巴士

总车程：约300KM 4.5H车程

住宿：敦化泰格酒店/金豪国际/同级（携程四钻）

餐食：早-酒店 午-镜泊湖（含）晚-敦化（自理）

活动：镜泊湖、观看冬捕渔猎表演、冰上娱乐

上午：早餐后，出发前往【镜泊湖】（约170km 3H），镜泊湖被誉为"北国天池"，是我国最大的高山堰塞湖。冬天冰层厚度可达到70厘米，得天独厚的条件也使得镜泊湖形成了特有的渔猎文化，我们将带领大家【观看冬捕渔猎表演】，直观感受原住民们的渔猎智慧。

午餐，我们为大家准备了当地特有的【湖鱼宴】，营养丰富，鲜嫩味美，远近闻名。

下午：午餐后，我们在镜泊湖为大家安排了【冰上娱乐】，冰雪滑梯、雪圈漂移、疯狂八爪鱼、雪地四驱车（以上均限1次），冰爬犁、冰上自行车、冰尜等。

晚上：晚上入住敦化市区（约130km，1.5h）。

D4

敦化-长白山（景区）

交通：旅游巴士

总车程：约150KM 1.5H车程

住宿：长白山璞悦酒店/同级/（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-长白山（自理） 晚-长白山（含）

活动：长白山北坡景区一日游

上午：早餐后，前往被誉为“中华十大名山之一”的【长白山】（约150km，1.5h）。午餐在景区自理。

下午：长白山的冬天，纯净的不掺杂一丝丝杂质。而著名的长白山飞瀑、长白山天池、长白山魔界…更是许多人心向往之的自然奇景。今天，我们为大家预留了充足的时间，大家可以尽情体验长白山的各种自然奇观。（天池景点遇阴雨/大雾等极端天气，景区可能会临时关闭，如遇封山，将更换为长白山滑雪体验。)

D5

长白山-雾凇漂流-长白山红松王滑雪场-延吉

交通：旅游巴士

总车程：约200KM 3H车程

住宿：延吉恐龙温泉酒店/华益卡伊洛斯酒店/同级酒店(携程五钻)

餐食：早-酒店 午-长白山（含） 晚-延吉（含）

活动：雾凇漂流、长白山红松王滑雪场、1V3教练教学1小时

上午：早上早起，前往【长白山漂流】（约5km 10min），雾凇漂流是长白山冬日最美的打开方式，也是每一位来到东北的游客必打卡的项目之一。在这里乘船漂流，仿若行走在晶莹剔透的冰雪仙境，每一帧都是一场视觉盛宴。漂流结束后返回酒店享用早餐。

下午：前往【长白山红松王滑雪场】（约30km 0.5h)，红松王滑雪场坡度平缓，非常适合儿童和初学者，在红松王的怀抱里，让我们以家庭为团队，开啔一场安全、好玩、成就感满满的滑雪初体验。

晚上：抵达【延吉】（约120km.2h)入住网红轻奢的民族风酒店。

D6

延吉自由解散

餐食：早-酒店

活动：自由解散

今天全天自由解散。.

早餐后可自行前往【朝鲜族民俗园】参观并拍摄一组民族写真，也可以自行乘动车到【图们北站】（约15分钟）前往【图们口岸遥望朝鲜】。

延吉动车可直达长春(途经长春龙嘉机场站，车程约2H)，每日班次较多，可根据自己返程航班自行选择。

▼

原价：7980元/人

11月17日起报名，限量前100名

早鸟优惠：立减800元/人

拼团优惠：立减200元/人

实付价： 6980元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名，

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠2000元/人。

优惠详情请咨询文末客服

『 活动团期安排 』

1家成团，25人满团

『寒假团期』

1月21日-1月26日 1月26日-1月31日

1月31日-2月05日 2月05日-2月10日

2月10日-2月15日

2月15日-2月20日（春节+1000元/人）

2月20日-2月25日（春节+1000元/人）

2月25日-3月02日

✔ 费用包含

交通：D1接机，D2-D5旅游巴士（按人数安排，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）。

住宿：D1哈尔滨施柏阁酒店/哈尔滨皇冠假日酒店/同级酒店(携程五钻)，D2雪乡特色暖炕（一家一炕），D3敦化泰格酒店/金豪国际/同级酒店（携程四钻），D4长白山璞悦温泉酒店/同级酒店(携程五钻)，D5延吉恐龙温泉酒店/华益卡伊洛斯酒店/同级酒店(携程五钻)。

用餐：D2-D6早餐、6个正餐。

门票：雪乡、镜泊湖、长白山北景区、长白山红松王滑雪场等行程所涉及到的景区首道大门票。

体验：穿越亚雪公路、徒步棒槌山栈道、马拉爬犁、参观雪乡民俗博物馆、雪韵大街参加雪地蹦迪和跳东北大秧歌、镜泊湖、观看冬捕渔猎表演、镜泊湖冰上娱乐（冰雪滑梯、雪圈漂移、疯狂八爪鱼、雪地四驱车、极速卡丁车、冰爬犁、冰上自行车、冰尜、雪地排球等）、长白山雾凇漂流、长白山红松王滑雪场1V3教练指导教学1H等行程所涉及体验活动。

人员：亲子领队

装备: 背包、暖宝宝、雪板、雪鞋、头盔。

其他：纪念证书、饮用水、药箱

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

★ 报名须知/费用不含

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含D2-D6早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在沿途自行用餐。

3. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

4. 本活动同团出行时够10人以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 个人滑雪装备：护膝、手套、护腕、护肘、护臀、雪镜等个人物品。

6. 孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知。

7. 本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。

8. 本活动大部分为户外体验，偏远地区相比城市条件有限，需享受保姆式服务的慎重报名。

9. 团队有服务过5W+家庭的经验，同时团队中都有经过急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。

10. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：全景东北

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注




文章编号: bf91623303e31b82921134441712611c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【天天发团纯玩￥129元一价全含-含姜母鸭餐+景交车】欢迎来到金门县—厦门大嶝岛&小嶝岛&厦门小西湖（汽车）一日游) 2025-12-26 从闽啔程看山河   从闽啔程看山河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjgyMjQxMw==&mid=2247494886&idx=1&sn=5610fc2ed2b0f856bfaf2ecc1a8b596a




服务标准

发团日期：天天发团

团队价：129元（一价全含）

（含中餐、含小嶝岛电瓶车20元/人）

集合时间：7：30出发

集合地点：中央第五街

报名方式：18060779797 （微信同号）

福建青旅国际旅行社有限公司福州市闽侯县上街营业部

地址：闽侯县上街镇国宾大道526号

                    大嶝岛

                  金门县政府旧址

金门县政府旧址，位于大嶝街道办事处田墘社区居委会办公楼西北侧20米。

前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。

                    小嶝岛

对金门岛广播的【喇叭塔】仿佛还在播放“国民党兵官兵们，金门同胞们

漫步月亮湾沙滩眺望大佰岛昔日赖昌星赌场【白楼】

【情人崖】亲情友情爱情许个愿

               厦门乡村游 | 澳头村

澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

澳头历代名人辈出，约有千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等历史名人。

这么一个海边宁静的小渔村

到底蕴含着多大的能量

一起来这里逛

                    怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳头村

是这里的居民休闲散步的好地方

宽广的湖边上被阳光照射

泛起波光粼粼

水面上吹来的微风

驱走了炎热的空气

带着水汽的湿润和清凉

水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场

通过引桥过去

可以环绕水面美景

还能看到许多小鱼在水中游来游去

突然发现有个雕塑似曾相识

南湖公园的“同款”

这里绿化完善

公园内的步行道

还有公共厕所和小憩的椅子

到处都很干净

在路旁的草丛中还发现了各式各样的

“福”字

有鱼有太阳有苹果，十分可爱

而且这里道路两旁规划了停车位置

（目前是免费的）

自驾游的小伙伴可以

停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

莫兰蒂公园

莫兰蒂公园就在怀远公园边儿上

是个为了纪念莫兰蒂台风的小公园

寻访古迹

澳头村历史悠久

历史文化古迹遍全布全村

快点跟年卡君来打卡

广应宫

广应宫，也就是妈祖宫，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航

话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了

鳌石-大榕树

“鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空调

双清桥

澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句名言。

中间展开的书卷上刻有介绍苏廷玉的生平，整座桥也是以“清廉”为主题，有非常好的教育意义，桥的两端还设置给游人乘凉的“清水亭”和“湾风亭”造型古朴可爱，是怀远公园里靓丽的景观。

“天旌节孝”石牌坊

这座矗立于田野间的“天旌节孝”石牌坊，目前已经被保护起来，形成了一个非常迷你的绿地

它可是建于清代光绪九年（1883年）的古牌坊，匾额上镌“天旌节孝”四字，额坊上刻“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻、诰赠五品洪太宜人坊”。但牌坊东侧次间的小额坊和檐顶已倒塌，据传是上世纪80年代因台风而倒塌、失落

这座牌坊的珍贵，还在于其背面的两块青石板，诉说着立起一座牌坊有多么不容易。一块上刻：“咸丰岁次辛酉年(1861年)，呈请恩准旌表”，另一块上刻：“光绪九年(1883年)岁次癸未十一月立”。也就是说，从申请到批准立坊，共花了22年时间。现在不仅仅是牌坊本身得到了修复，还有石鼓等同时期的石雕也一同被保留下来。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

                   蒋氏祠堂

             苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

                苏氏家庙的外墙部分

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

行程安排

早上7：30分中央第五街集合前往厦门（车程约3小时），后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。【大嶝免税公园】上百家免税商店，小到台湾食品，大到手表，珠宝，红珊瑚，烟酒应有尽有，敬请享受购物的快乐。后游览乘坐电瓶车前往【小嶝岛】（景交车20元/人已含不用不退）小嶝岛属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿)是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。乘坐电瓶车参观八闽铁树王，美人井，石源古殿，独树成林，秋葵故居，高音喇叭等景点。后车赴【澳头】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。

费用包含：

1、餐食：1正餐（10-12人/桌，餐不用，费用不退）

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

6、含小嶝岛环岛观光车（20元/人费用已含不用不退）。

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。


文章编号: b5878546f4958bdf7d3aa2d6d8af67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (2025年11月时政速览｜一键读懂核心动态) 2025-12-26 拓思上岸加油站   拓思上岸加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTMzMzgxOA==&mid=2247484392&idx=1&sn=744d271a551174e597970a1e81890f61




11月时政速览

本月动态

十一月的时光载着时代脉搏前行：粤港澳大湾区的全运圣火点亮融合之路，“十五五”规划的蓝图铺展发展新篇，交织成本月的时政图景。

从民生新规到国家战略，从体育盛会到全球协作，每一则动态都关乎国计民生、牵动发展走向。本期拓思为你梳理2025年11月核心时政，带你快速读懂这个月的中国与世界。

01

第十五届全运会

【举办时间】

2025年11月9日至 21日

【举办地点】

广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区（开幕式地点：广州; 闭幕式地点：深圳）

【竞体比赛项目】

34个大项，419 个小项 (广东承办366个小项，香港承办39个小项，澳门承办14个小项)

一、主题口号

“激情全运会，活力大湾区”。主题口号符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

二、吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”。以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

三、会徽

会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

四、举办意义

十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

一是有利于服务奥港澳大湾区国家战略，丰富"一国两制"实践，促进三地交往、交流和交融，推动香港、澳门更好融入国家发展大局，使港澳从国家发展中获得源源不断的发展动力；

二是有利于规则有效衔接、要素便利流通，探索"一事三地、一策地、一规三地"在体育方面的改革创新务实举措，促进人员流物资流、资金流、信息流高效便捷流动，积极为大湾区一体化进程探索路径、积累经验；

三是有利于促进文体旅商融合发展，扩大体育休闲和文化旅游消，助力产业转费，吸引内地和港澳市民"双向奔赴""跨城消费"型升级，为高质量发展注入新动能。

02

政策新规落地实施

（一）多边合作持续推进

· 中俄能源商务论坛、第二届中欧班列国际合作论坛等成功举办，强化能源、物流领域跨境协作；第五届“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”开幕，促进两岸同胞交流。

（二）民生与社会治理

· 11月1日起，国产小客车新车上牌实现全业务数字化，免交纸质材料；《法治宣传教育法》《突发公共卫生事件应对法》《国家网络安全事件报告管理办法》同步施行，完善法治与公共安全体系。

· 公共服务优化：HPV疫苗纳入国家免疫规划，13周岁女孩可免费接种2剂次；《家用防灾应急包》《锂离子电池编码规则》国家标准实施，保障安全与产品溯源；上海新增老年人陪护假，独生子女每年最多7天。

· 11月21日，国务院令公布《森林草原防灭火条例》，2026年1月起施行，强化生态安全保障。

（三）行业与生态建设

· 新兴产业与基建：“十五五”规划相关部署持续推进，多地将新能源、新材料等列为重点；西部陆海新通道建设获金融专项支持，统筹基建、物流、产业集群发展。

· 生态保护强化：《森林草原防灭火条例》公布，明确防灭火责任与处置机制，筑牢生态安全屏障。

03

会议/活动

11月3日，第十八届中国—拉美企业家高峰会在郑州开幕，本届高峰会以“向新向智 共赢未来”为主题。

11月3日至4日，第八届中国企业论坛在京举行。聚焦“中国企业：战略定力与创新提升”的论坛主题。

11月4日晚，第十八届文华奖评选结果在第十四届中国艺术节闭幕式上揭晓，由新华网参与联合出品的大型话剧《北上》获得文华剧目奖。

11月6日，第十二届中国－中亚合作论坛 在乌鲁木齐开幕。论坛以“弘扬‘中国－中亚精神’，推进共同现代化”为主题。

11月9日，以“科技引领 智啔未来”为主题的2025中国企业全球形象高峰论坛在安徽省合肥市举办。

11月10日，以“大时代、大视野、大文学——文明新形态中的网络文学”为主题的2025中国网络文学论坛在福建泉州开幕。

11月11日至13日，2025年专精特新中小企业发展大会以“专精特新 培优育强”为主题，于在重庆市举办。

11月12日，2025中国新媒体大会在湖南长沙开幕，大会以“智能聚力 系统变革”为主题。

11月12日上午全国政协在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰 159 周年。

11月14日至16日，2025世界中文大会在北京举行。

11月15日晚，第38届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨2025中国金鸡百花电影节闭幕式在厦门海峡大剧院举行，《好东西》获得最佳故事片奖，易烊千玺凭借在影片《小小的我》中饰演刘春和获得最佳男主角奖，宋佳凭借在影片《好东西》中饰演王铁梅获得最佳女主角奖。

11月18日，第二届中欧班列国际合作论坛在西安举行，本届论坛以“联通亚欧，共享未来”为主题。

11月18日，以“生态旅游与可持续发展——东北亚的共同愿景”为主题的“大图们倡议”第十一届东北亚旅游论坛在吉林省珲春市举行。

11月19日，“世界市长对话·南京”活动在江苏南京开幕。本次活动以“扬子潮涌 文明共啔”为主题。

11月20日，以“铭记历史、捍卫成果、守护家园、开创未来”为主题的第五届“携手圆梦——两岸同胞交流研讨活动”在成都开幕。

11月21日至23日，以“万物互联 智能领航”为主题的2025中国 5G+工业互联网大会在湖北武汉举办。

11月21日全球南方现代化论坛 在北京举行，主题为“携手迈向现代化：共同愿景与发展之路”。

11月21日，由中国法学会主办的第七届中国—东盟法治论坛在重庆举行。来自中国和东盟国家以及国际组织的法学法律界人士围绕“加强中国—东盟法治合作，共建周边命运共同体”主题进行了探讨。

11月25日第七届中俄能源商务论坛在钓鱼台国宾馆举行，本届论坛主题为“强化中俄高水平战略对接，持续巩固全面能源合作伙伴关系”。

11月27日，2025 世界智能制造大会在江苏南京开幕。本次大会以“数智驱动 新质领航”为主题。

11月28日至12月2日，2025湖北农业博览会在武汉国际博览中心举办，本届农博会以“打造新时代鱼米之乡”为主题。

2025年6G发展大会将于今年11月 13 日至 14 日在京举行。本届大会主题为“智联全球，共建 6G 技术创新生态”。

2025年世界互联网大会乌镇峰会于 11月6日至9日在浙江乌镇举行。本次峰会以“共筑开放合作、安全普惠的数智未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题。

2025年11月9日是第34个全国消防日，11月为全国消防宣传月，主题是“全民消防、生命至上——安全用火用电”。

2025中非经贸和文化论坛近日在浙江金华举行。来自38个国家的400余位嘉宾围绕“经贸、繁荣、文化互鉴、伙伴共赢、民心相通”主题深入交流、畅谈合作。

2025年“一带一路”国际智库合作论坛11月21日在江苏南京开幕，本次论坛以“高质量共建‘一带一路’，构建开放型世界经济”为主题。

十一月的时政印记，是政策落地的温度，是湾区融合的力度，也是全球变局中的中国定力。读懂时政，方能看清方向、把握机遇。


文章编号: ba674f136e50c1c8c4e3785bafc7923f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (精彩纷呈！2025年十大国产电影【沾化融媒】) 2025-12-26 沾化融媒   沾化融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU4NTg3Mw==&mid=2247770630&idx=1&sn=c9d58286e1d6c3ed511bd06d6ddc3c55






岁末将至，2025年中国电影市场红红火火、精彩纷呈。截至目前，全年电影总票房突破512亿元，观影人次超12.2亿。 

   纵观2025年中国电影市场，各大档期接连发力。春节档作为全年电影市场的重要开局，以超95.14亿元的票房成绩创下影史新高，呈现“一超多强”局面。春节档上映的《哪吒之魔童闹海》最终以154.46亿元登顶中国影史票房榜，成为全球最卖座动画电影。暑期档延续热度，总票房达119.66亿元，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》《长安的荔枝》等多元类型作品口碑票房双丰收。 

   岁末 

   贺岁档继续发力，目前票房已破47亿元再掀观影热情。2025年各大档期尽显中国电影的创作活力与市场潜力，一起回顾今年的十大国产电影吧！ 

《哪吒之魔童闹海》 

《哪吒之魔童闹海》是由饺子编剧并执导的《哪吒》系列电影的第二部作品。影片延续前作的奇幻世界观，围绕哪吒与敖丙在天劫之后再度面对命运考验展开，全片在视效、动作场面与情感表达上全面升级。 

从“魔童降世”到“闹海涅槃”，《哪吒2》在更宏大的世界观中实现国漫升级。影片上映后接连刷新多项影史纪录，全球累计票房达159亿元，跻身全球影史票房第五名，成为中国动画电影的重要里程碑，不仅创下国产动画的票房新高度，更树立了工业制作与艺术表达的双重标杆。 

《南京照相馆》 

《南京照相馆》由申奥执导，刘昊然、高叶、王骁、王传君等领衔主演。影片以1937年南京大屠杀为背景，从一家照相馆的视角切入，讲述普通百姓在生死关头保存日军暴行罪证、设法将底片送出、传递历史真相的故事。 

影片没有铺陈宏大的战争场面，而是以克制而细腻的情感表达，通过一家照相馆、一群普通人的视角，直面历史的伤口。当普通百姓在暗房中冲洗出日军的暴行罪证时，个人生存与国家大义的抉择，凝结成最动人的平民史诗。影片以严肃而真挚的历史态度赢得观众认可，收获30.17亿元票房。除了国内市场外，《南京照相馆》在澳大利亚、美国、加拿大等多国上映，同样引发了海外观众的强烈触动与广泛共鸣。 

《浪浪山小妖怪》 

《浪浪山小妖怪》是一部原创喜剧动画电影，改编自国产动画短片《中国奇谭之小妖怪的夏天》。影片讲述了野生小猪妖因一次意外被迫离开浪浪山，与同为“无名小妖”的蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成“草根取经团”，在一连串身份错位与荒诞冒险中直面真实的自己。 

影片汲取中国传统神话意象，以水墨风格重述西游世界，在幽默叙事中塑造出一组性格鲜活的小妖怪群像。荒诞又温暖的冒险旅程兼具趣味与思考，成功吸引不同年龄层观众，为华语二维动画开辟了全新表达空间。影片票房获17.19亿元，成为中国影史二维动画冠军。 

《唐探1900》 

《唐探1900》是《唐人街探案》系列的第四部，同时也是系列前传，由王宝强、刘昊然等领衔主演。影片将故事设定在1900年的美国旧金山唐人街，围绕一桩案件展开，两位主角在误打误撞中组成“唐人街神探”组合，开啔一段融合悬疑与喜剧元素的探案之旅。 

影片以精致的美术风格和紧凑的叙事节奏获得观众认可，累计票房达36.12亿元，成为年度票房表现突出的悬疑推理题材作品之一。 

《捕风追影》 

《捕风追影》是由杨子自编自导，成龙、张子枫、梁家辉等领衔主演的一部犯罪动作电影。影片聚焦一伙高智商盗匪与警方之间的追踪较量，隐退多年的跟踪专家重返一线，带领年轻警员与犯罪集团展开层层设局的对抗，一场斗智斗勇的“猫鼠博弈”由此展开。 

影片节奏明快，拳拳到肉的动作戏设计精巧，层层反转的剧情扣人心弦。在延续警匪片正义传承内核的同时，作品进一步探讨科技时代的人性博弈，让经典类型焕发新生。凭借豪华阵容与成熟类型表达，影片收获12.65亿元票房，成为近十年来表现突出的国产动作电影之一。 

《志愿军：浴血和平》 

《志愿军：浴血和平》是陈凯歌执导的《志愿军》系列第三部，由张子枫、宋佳、朱亚文等领衔主演。影片聚焦抗美援朝第五次战役后至停战协议签署前的关键阶段，展现中国志愿军在“边打边谈”背景下的作战历程，讲述战士们浴血奋战、将敌军推上谈判桌的故事。 

影片既呈现前线战场的浴血拼杀，也深入刻画谈判桌上的外交较量。作为三部曲的收官之作，该片以匠心诠释和平之不易，以“不忘”致敬英雄之不朽，全面彰显中华儿女的信念和气魄。《志愿军：浴血和平》自上映以来，票房已达6.41亿元。 

《731》 

《731》是由赵林山编剧并执导，姜武、王志文、李乃文领衔主演的战争电影。影片以侵华日军第七三一部队的真实罪行作为背景，聚焦1945年抗战胜利前夕，发生在黑龙江哈尔滨市平房区的惨痛历史，揭露日军以“给水防疫”为名实施细菌战，对平民进行冻伤、毒气试验和活体解剖等反人类暴行。 

影片以严肃的历史题材切入，呈现日军细菌战实验背后的人性灾难，揭示那段不容掩盖、不能遗忘的历史真相，引发对历史记忆与人性底线的深刻反思。影片累计票房已达19.42亿元。 

《长安的荔枝》 

电影《长安的荔枝》改编自马伯庸同名小说，由大鹏身兼导演、编剧并主演，演员白客、庄达菲等共同出演。影片以唐天宝年间为背景，讲述小吏李善德意外接下“荔枝使”重任，在看似通往仕途逆袭的机会中，逐步发现任务的艰难与代价，并在千里转运的过程中，展现出仗义执言的担当与选择。 

影片以轻松幽默的叙事展开，通过一段充满冒险色彩的旅程串联人物成长，将“一颗荔枝的史诗”演绎成一段“古装公路之旅”，取得6.91亿元的票房成绩。 

《熊出没·重啔未来》 

《熊出没·重啔未来》延续国民动画IP《熊出没》系列一贯的合家欢风格，是该系列的第十一部大电影，也是其科幻篇章的收官之作。影片讲述光头强与熊大、熊二意外穿越到百年后的未来世界，在末日危机中携手踏上拯救地球的冒险旅程。 

作品以轻松幽默的叙事和温暖的情感内核吸引亲子观众，口碑与票房稳定发挥，收获8.21亿元票房。 

《射雕英雄传：侠之大者》 

《射雕英雄传：侠之大者》改编自金庸经典武侠IP，由徐克自编自导，肖战、庄达菲领衔主演，梁家辉特别出演。影片置身战乱动荡的时代背景，讲述郭靖自少年离乡、习得绝世武学，在权势角力与江湖纷争中坚守赤子之心，与黄蓉并肩迎战风云、守护南宋边关的故事。 

作品以现代视角重新诠释“侠义”精神，在动作设计与人物塑造上进行创新，取得6.89亿元票房成绩。 

除上述十部影片外，《罗小黑战记2》《聊斋：兰若寺》《戏台》《得闲谨制》《浪浪人生》《水饺皇后》《窗外是蓝星》《封神第二部：战火西岐》《中华白海豚》《陪你到清晨》《您的声音》等作品同样表现亮眼，多元题材与精良制作共筑电影市场繁荣。 

回望2025年中国电影市场，佳作的集中涌现是创作深耕与市场共振的结果。这些作品不仅以亮眼票房印证了国产电影的市场号召力，更以深刻的叙事与创新的表达，彰显出中国电影工业体系的成熟与文化自信的提升，为行业高质量发展写下生动注脚，也让世界看到中国故事的独特魅力。 

接下来中国电影市场还将 

百花齐放、持续精彩

让我们共同期待 

2026年的银幕新篇 

我们影院见 

   你可能还想看 

   ↓ ↓ ↓ 

滨州市沾化区融媒体中心出品 

  来源  |  央视新闻 

  编辑  |  花梦红 

  责编  |  王相倩 

  审核  |  冯琳琳 

*版权说明* 

未经授权不得转载、摘编或利用其它方式使用滨州市沾化区融媒体中心原创作品。 




文章编号: 95d7f1697c4a63c6b9ba1a9082be9bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (情暖英华：“白海豚爱心妈妈”结对关爱儿童暨爱尔眼科护眼暖心迎新年活动纪实) 2025-12-26 英华YH   英华YH


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM5OTI1MQ==&mid=2247484953&idx=1&sn=9bab2c13507056f141a63763fa585cce






寒风凛冽，爱意滚烫；岁月入冬，温暖相拥。心怀大爱的“白海豚爱心妈妈”，带着满心牵挂与真挚关怀，与英华的孩子们相聚一堂，用陪伴与温暖，为这个寒冬注入了最治愈的力量。2025年12月23日，由西市区妇联、西市区教育局联合爱尔眼科举办的“白海豚爱心妈妈”结对关爱儿童暨护眼暖心迎新年活动在英华小学圆满落幕。 

在结对关爱活动现场，互动游戏成为连接爱心妈妈与孩子们的纽带。爱心妈妈与英华孩子们通过“悄悄话小接力”游戏，拉近了彼此的距离，默契渐生。“握小手游戏”更是将现场氛围推向高潮，陌生的距离被瞬间消融，爱与信任在相拥中悄然生长。现场的掌声此起彼伏，每一声都是对这份美好羁绊的真挚祝福。 

在轻柔的音乐中，老师们为每组家庭送上专属贺卡与笔。爱心妈妈们提笔写下对孩子们的新年祝福与暖心叮嘱，字里行间满是牵挂；孩子们也认真写下自己的小小心愿与对爱心妈妈的真挚祝愿，纯真的字迹里藏着最纯粹的期待。 

爱心企业爱尔眼科走进校园，王贺主任现场带来暖心福利，不仅为孩子们送上精美保温水杯，更细致讲解视力健康相关政策。医院还为“小白海豚”们提供免费视力检查与配镜服务，用公益力量守护孩子们的清晰视界！ 

爱心妈妈们给孩子们带来甜甜的蛋糕，香甜的滋味不仅让孩子们感受到舌尖上的快乐，更是用这份饱含心意的礼物，让孩子们感受到爱的氛围，感受到善意与美好。 

感恩爱心妈妈们的无私陪伴，用温情与坚守为孩子们筑起爱的港湾；感谢爱尔眼科医院的慷慨助力，以专业与担当守护孩子们的清晰视界。愿这份温暖与善意持续传递，化作点点星光，照亮孩子们的成长之路。 




文章编号: c9bbd69b12dd3893c89035844ce0b05e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (不会新思想导入的老师有福了【精选2025最新时政】【新思想全套最全导入】——新思想全套导入（导论至第十七章）) 2025-12-26 我和思政有个约   我和思政有个约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTY1MTM0OQ==&mid=2247488303&idx=1&sn=ea4500364be655b463d956ce6708553a




蓝字关注我和思政有个约

作者|思政吴老师

今天给大家展示的是新思想全套导入案例。

有思修、毛概、新思想、近代史、马原、形策、中华民族共同体概论、国家安全全套备课课件和逐字稿！需要的家人可以喊我。另可定制教学设计/教案、课件逐字稿。

废话不多说，一起来欣赏新思想新思想导入吧吧！

导论至第八章导入请点击链接：适合做新思想导入的案例【不会导入的老师看过来】——新思想导论至第八章导入

第九章：全面依法治国

【导入：罗永浩VS西北】

P2导入：各位同学们，近日罗永浩与西贝关于预制菜的讨论受到消费者关注，公众围绕什么是预制菜、消费者对预制菜的知情权等问题展开广泛讨论。

9月10日傍晚，刚下飞机的罗永浩发了条微博：“跟同事去西贝，几乎全是预制菜，还那么贵，实在太恶心。”

配图是一张账单——15道菜总价830元，平均客单价高达55元。

老罗直接@市场监管，呼吁“强制餐馆标注是否使用预制菜”。

（互动问答）那么，请同学们思考：讨论预制菜时，我们在关心什么？

请同学们在评论区作答。好的，围绕同学们讨论内容，我们来分析一下。

P3 随着消费升级与生活节奏加快，预制菜凭借便捷、高效的特性迅速走进千家万户。

首先，预制菜，这个近年来频繁闯入大众视野的词汇，究竟是什么？2024 年，市场监管总局等多部门联合发布的《关于加强预制菜食品安全监管 促进产业高质量发展的通知》给出权威定义：预制菜以一种或多种食用农产品及其制品为原料，在不添加防腐剂的情况下，经搅拌、腌制、炒、炸等工业化预加工制成，配以或不配以调味料包，需符合产品标签标明的贮存、运输及销售条件，加热或熟制后方可食用的预包装菜肴 ，且不包含主食类食品。

其次，为什么预制菜仍引发诸多争议？预制菜长期缺乏清晰的概念界定，也让行业发展犹如在迷雾中摸索。部分小规模餐饮企业在食品安全方面的问题，严重透支了公众对预制菜的信任。最让消费者难以忍受的，是部分商家的隐瞒欺诈行为。一些餐厅打着现做现炒的旗号，实际后厨却是“微波炉厨房”，将预制菜简单加热后就端上桌，还按照现做菜品的价格收费。

再者，讨论甚至争议背后一个不争的事实是预制菜是食品工业的重要组成部分，如何使其良性发展？让其满足消费者日益增长的多元需求，是行业需要深刻思考的话题。从法治建设视角看，唯有构建完善的法律规制体系，才能为预制菜产业划定发展边界、筑牢安全底线，推动其在规范中实现高质量发展。

第十章：建设社会主义文化强国

【导入：北京非遗周】

P2：同学们，今天带大家走进2025北京国际非遗周——61国近万件展品汇聚北京大运河博物馆，以“非遗携手美好生活”为主题，架起古老中国与世界文明的对话之桥。

P3“非遗风华·绽放生活”开幕式以“风·雅·颂”为主线，呈现一场贯通中外的非遗盛宴。人类非遗侗族大歌与格鲁吉亚复调同台，展开跨越山海的文明对话；舞蹈《青绿》演绎传世名画《千里江山图》，实现中华美学的当代转化；京剧《声动梁尘》则展现了国粹的深厚底蕴。来自蒙古国、爱尔兰、巴西、津巴布韦、芬兰、保加利亚等世界各地的传统音乐舞蹈表演将同台献艺，以“世界语言”讲述非遗故事，生动展现非遗在新时代的多元绽放。这不是静态展览，而是活态的文化共鸣：传统与现代碰撞，技艺与创意共舞。

正如郑芳副局长所言：“我们搭建的不是展台，而是平台；留下不是热点，而是火种。”非遗正从“被保护”转向“被需要”，从“被观看”走向“主动参与”——这是文明互鉴的生动注脚，更是文化自信的鲜活表达。在中国式现代化新征程的火热道路上，如何理解文化自信与文明互鉴的关系？我们的民族文化，又如何在开放包容中走向更广阔的未来？

P3：接下来，今天我们将开啔第十章《建设社会主义文化强国》的学习。

P4：本章内容主要包括“文化是民族生存和发展的重要力量”“建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态”“以社会主义核心价值观引领文化建设”和“铸就社会主义文化新辉煌”四个部分，分别回答了“为什么建设中国特色社会主义文化”“为什么要坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度”“为什么要用社会主义核心价值观凝心聚力”“如何铸就社会主义文化新辉煌”等问题。

第十一章：以保障和改善民生为重点加强社会建设

【导入：聚焦党的二十届四中全会】

P3：课堂导入——聚焦党的二十届四中全会

同学们，前段时间，我们刚刚召开完党的二十届四中全会，大家知道这代表着什么吗？

2025年10月20日至23日，党的二十届四中全会在北京胜利召开。

全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，为我们擘画了未来五年发展的宏伟蓝图，明确了基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键路径。

P4：回望五年答卷，我们在“十四五”时期取得历史性成就与实践底气。

从民生福祉来看，“十四五”期间，我国在民生保障方面取得了显著成效。 我国建立了全球规模最大的教育体系、社会保障体系和医疗卫生体系，九年义务教育巩固率稳定在95%以上，高等教育毛入学率超过60%，基本养老保险参保人数达到10.72亿人，全国医疗卫生机构总量达到109万所。

P5：展望未来，党的二十届四中全会究竟擘画了怎样的未来蓝图？

“十五五”时期处于我国向第二个百年奋斗目标进军的关键阶段。““十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，全会从多个方面对“十五五”时期经济社会发展的重点任务进行了部署。

其中，加大保障和改善民生力度，扎实推进全体人民共同富裕：坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，提高人民生活品质。要促进高质量充分就业，完善收入分配制度，办好人民满意的教育，健全社会保障体系，推动房地产高质量发展，加快建设健康中国，促进人口高质量发展，稳步推进基本公共服务均等化。这一部署体现了我国坚持以人民为中心的发展思想，有助于提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，为实现全体人民共同富裕奠定坚实基础。

P6：（播放视频）我们来看视频：让现代化建设成果更好造福人民。

思考：同学们，通过老师刚才的讲解，大家认为这反映出了什么呢？

没错，国家对民生领域改革的重视。证明：让现代化建设成果更好地造福人民，以人民为中心的发展思想，以保障民生来加强社会建设，不仅是执政党的初心使命，更是中国发展保持活力的源泉。

P7：在全会精神的指引下，我们要紧密团结在以总书记同志为核心的党中央周围，坚定信心，奋勇前行，为基本实现社会主义现代化而努力奋斗，不断开创中国式现代化建设的新局面。

P8：总书记说过：“人民对美好生活的向往就是我们奋斗的目标，增进民生福祉就是我们立党为公、执政为民的本质要求，让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点，补齐民生保障短板，解决人民群众急难愁盼问题是社会建设的紧迫任务。必须加强以保障和改善民生为重点加强社会建设，尽力而为、量力而行，一件事情接着一件办，一年接着一年干，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶持续用力，加强和创新社会治理，使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。”

P9：接下来我们进入到本章的学习，本章内容主要包括三个方面：让人民生活幸福是“国之大者”、不断提高人民生活品质和在共建共治共享中推进社会治理现代化。

第十二章：建设社会主义生态文明

【导入：以生态之眼观“胡焕庸”线】

P3：导入：以生态之眼观“胡焕庸”线

各位同学，大家知道“胡焕庸”线吗？

这条线，不弯不折，是条大致倾斜45度的直线——在偌大的中国版图上，它发端于黑龙江瑷珲（今黑河市），一路延伸，直抵云南腾冲。（看图说话）

1935年，34岁的中国地理学家胡焕庸在《地理学报》发表论文《中国之人口分布》，指出沿“黑龙江瑷珲——云南腾冲”有一条中国人口密度的对比线。这条线，把中国分界出两个泾渭分明的区域，东南半壁约占全国总面积的36%，却集中了全国96%的人口；西北半壁约占全国总面积的64%，却仅仅居住着全国4%的人口。这条线，是中国人口密集与稀疏的分界，一度也成为中国发达地区与欠发达地区的“楚河汉界”。如今，人口意义上的“胡焕庸线”没有太大变化，但生态意义上的“胡焕庸线”已经有了实实在在的改观。

从生态地理学的角度，“胡焕庸线”是干旱区与湿润区的分界线。近代发现的400毫米等降水量线与“胡焕庸线”基本重合，揭示出气候与人口密度的高度相关性：年降水量不足400毫米，土地便向荒漠化发展，从而形成西北部的草原、沙漠、高原等地貌，以及以畜牧业为主的经济形态；相反，年降水量丰沛的东南部地区，则多丘陵、平原地带，农耕经济发达。

毋庸置疑，“胡焕庸线”是人口密集与稀疏的分界，甚至一度成为发达地区与欠发达地区的“楚河汉界”，这也是人们希望突破它的原因所在。党的十八大以来，党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，全国各地特别是“胡焕庸线”周边地区的生态环境状况有了显著改善。

P4我们在这里看到的分别是位于大兴安岭南麓的内蒙古巴林左旗乌兰坝森林旅游区、黑龙江黑河市库尔滨河雾凇景观、甘肃两当县的梯田和云海。这些地区，在生态文明建设下，生态环境状况有了显著改善。

总结：生态文明建设为广大西部欠发达地区提供了前所未有的发展机遇，特别是绿色“一带一路”建设提供的战略先机，已经把“胡焕庸线”以西的广大地区直接推向发展前沿。从现实情况来看，提高欠发达地区的对外开放水平，增强创新驱动能力，可以最大限度地释放“胡焕庸线”以西地区的潜在发展红利，激活当地的自然资源和生态区位优势——如此，即使人口分布意义上的“胡焕庸线”没有大的改变，生态文明意义上的“胡焕庸线”却有望在如今已有了改观的基础上，实现更大程度的突破。这样的生态成就是习近平生态文明思想的生动实践。

P7：今天，我们通过讲解第十二章的内容，来系统了解下总书记生态文明思想的深刻内涵。本章讲解的内容主要包括绿水青山就是金山银山的科学内涵、建设美丽中国的主要任务和全球环境治理的中国方案。

第十三章：维护和塑造国家安全

【导入：5098意味着什么】

导入：5098意味着什么

P3同学们，你们知不知道5098这个数字意味着什么？我给大家一个提示，今年9月3日是什么日子？好的，已经有同学知道答案了，还有同学沉默，那让我们观看视频，了解一下“5098”这个数字背后沉重的史实。

P3观看视频《“5098”意味着什么》

P4好的视频播放完了。5098代表的是5098个中华儿女为反抗侵略，浴血奋战的日日夜夜。从台儿庄的炮火到滇缅战场的冲锋，无数中华儿女用生命守护的，不仅是民族独立，更是疆域完整——而在祖国东南海域，台湾岛始终是这场守护中不可或缺的一环，它像艘永不沉没的航母，泊在碧波间，与大陆血脉相连，是打断骨头连着筋的同胞家园。这是认知台湾问题的第一层，情感与历史的根基：台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，抗战胜利后它的回归，正是民族复兴中领土完整的有力印证。

P4八十载光阴流转，历史的伤痕尚未完全抚平，和平的乐章中却又夹杂着刺耳的不和谐音符。日本首相就台湾问题发表不负责任言论，让人想起甲午硝烟里它对台湾的觊觎、殖民统治留下的伤痕。这些势力看似“关切”台海，实则是故技重施，想在华夏国土上玩火。外部势力的粗暴干涉，不仅是台海和平稳定的最大破坏者，更是对中国人民抗战胜利成果与民族尊严的公然挑衅！

P5面对这等越线挑衅，国家安全部的评价一针见血、振聋发聩：任何幻想重温军国主义旧梦，妄图搞“以台制华”越线挑衅的卑鄙伎俩，完全是螳臂当车、自不量力；任何企图利用台湾问题干涉中国内政、捞取政治资本的“跳梁小丑”，必将被全体中华儿女唾弃。我们必须清醒地认识到，这些行径所危害的，绝非仅仅是某一地域的暂时安宁。它直接冲击我们未来发展的根基，撼动中华民族伟大复兴的梦想，更企图越过关乎国家主权、安全与发展利益的最终防线。这条防线一旦失守，我们将面临难以估量的战略风险。台湾问题由此已不再是单纯的地域议题，而是与国家核心安全休戚相关的生死线，其本质正是危害我国国家安全的严峻斗争。

这一严峻的现实，为我们敲响了最响亮的警钟：深刻理解总体国家安全观的丰富内涵，系统掌握国家安全知识，已不再是遥远的理论，而是我们捍卫民族尊严、确保国家发展的迫切需求与坚实盾牌。那什么是国家安全，如何捍卫我国国家安全？让我们开始今天的课程。

第十四章：建设巩固国防和强大人民军队

【导入：从抗战胜利到民族复兴：80年沧桑巨变的历史回响与时代密码】

P2:同学们，在2025 年 9 月 3 日这个特殊的日子里，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 80 周年阅兵式在北京天安门广场隆重举行。世界的目光看向东方，胜利的旗帜高高飘扬。

这是人民军队奋进建军百年的崭新亮相。

这是中华民族捍卫世界和平的坚定宣示。上午9时15分，阅兵仪式开始。阅兵式号角声震长空，总书记乘坐红旗检阅车驶出天安门。前方雄伟的天安门广场，“钢铁长城”主题景观气势恢宏，“1945”、“2025”字样十分醒目。

1945，走向复兴的历史转折点。中国人民打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。

2025，奋进新时代的火热篇章。中国共产党团结带领全国各族人民踔厉奋发、勇毅前行，正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。人民军队沿着党指引的方向，向着实现党在新时代的强军目标阔步前进。

P3:【播放视频：九三阅兵式】

在这次阅兵式上，“东风 - 5C” 液体洲际战略核导弹接受检阅，其解说词介绍该导弹打击范围覆盖全球，全时戒备、有效威慑，以武止戈、砥定乾坤。那么，“打击范围覆盖全球” 这句话究竟有多高的含金量呢？

“东风 - 5C” 作为液体洲际战略核导弹，其射程是实现全球覆盖的关键。根据相关资料显示，它的射程可达 1.5 万公里以上，这意味着从中国本土发射，几乎可以覆盖地球上的任何一个角落。这就如同古代的神箭手，手中的箭能够射中千里之外的目标，“东风 - 5C” 就是中国军队手中那支能够震慑全球的 “神箭”。在中国古代，有 “止武为戈” 的说法，意思是通过武力来制止战争，维护和平。“东风 - 5C” 打击范围覆盖全球，正是体现了这一理念。它的存在是一种强大的战略威慑，让那些企图对中国怀有不良企图的国家不敢轻举妄动。

P4：正如阅兵式气势如虹，排山倒海。这是中国维护国家主权、安全和发展利益的重要保障，也是维护世界和平的重要力量。 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵式，以其磅礴气势震撼世界。向世界传递了中国坚持防御性国防政策、维护地区和世界共同安全的坚定决心。

P5：那么，同学们有没有想过，如今这样强大的国防和人民军队是如何壮大起来的？为什么说“强国必须强军，军强才能国安”？我们该如何理解党在新时代的强军目标？又该如何加快推进国防和军队现代化建设呢？

让我们一起来学习第十四章建设巩固国防和强大人民军队

P6：本章内容内容分为三个部分：强国必须强军，军强才能国安；实现党在新时代的强军目标；加快推进国防和军队现代化。

第十五章：坚持“一国两制”和推进祖国完全统一

【导入：《第十五届全国运动会开幕宣传片》，相约大湾区】

P3同学们，请大家看一下这是什么？哈哈，我听到有同学喊他们“大湾鸡”，这两个可爱灵动的小家伙官方名字是“喜洋洋”和“乐融融”，尽管说灵感来自于“中华白海豚”，但是一粉一白的配色，像极了广东的经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”，而且在城市布设装备时，因支撑铁管暴露，被市民错认成“小鸡”，“大湾鸡”的昵称不胫而走。随着开幕式上憨态可掬的吉祥物的表演将观众的热情拉倒高处，期待已久的全运会在广州举行。作为首次由广州、香港、澳门联合承办的全运会，开幕式也成为三地协同发展的生动见证，而“三地同心、全民欢庆”的理念，正如木棉花、紫荆花、莲花三色水柱在吉祥物头顶汇集，让吉祥物的形象成为粤港澳大湾区一体化的符号，更是“一国两制”实践的生动注脚。

P4播放视频《第十五届全运会宣传片》

P4好的视频播放完了，相信大家也被里面的欢快氛围所感染，被各个比赛项目所吸引，当下，全运会已经圆满结束，但是赛场上的团结精神、奋斗精神仍然成为我们接续进行新的伟大实践的生动缩影。

P5同时，我们更看到了大湾区协调统一发展、建设不断推进、设施互联互通持续深化，而这一切的开端，来自于一个方针的提出。有没有哪位同学知道？对，一国两制。接下来请同学们思考这样一个问题为什么英国愿意在1997年归还香港？如果香港不回归，现在会怎样？请同学们在学习平台作答。

其实，通过同学们的答案我们可以总结出来香港回归是历史的必然趋势，其中有很重要的原因就是“一国两制”的实行，可以说“一国两制”是中国特色社会主义事业的一个伟大创举，它成功解决了香港、澳门回归问题，为保持香港、澳门的长期繁荣稳定提供了有力保障。

正如在《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》中指出：香港、澳门回归祖国后，重新纳入国家治理体系，走上了同祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路，“一国两制”实践取得举世公认的成功。接下来我们进入到第十五章的学习：坚持“一国两制”和推进祖国完全统一。

P6 中国特色社会主义进入了新时代，意味着“一国两制”事业也进入了新时代。接下来，我们将从：一、方针领航：把握“一国两制”要义，二、稳中求进：护航港澳长治久安，三、同心奋进，共圆民族统一伟业，这三块内容，开始我们今天的学习。

第十六章：中国特色大国外交和推动构建人类命运共同体

【导入：坦赞铁路：中非友谊的钢铁丰碑】

【P2P3】导入：中华古老文化深远流长，历经千年传遍世界各地。咱们有个老朋友，那就是自然纯朴、景色迷人的非洲。从20世纪50年代开始，咱们国家就跟不少非洲国家走得挺近。那时候，咱们自己手头也不宽裕，可还是通过各种援助建设等方式给他们提供支持。其中一项，就是坦赞铁路，说是援助，其实也是一种外交的方式。那时候的中国，被西方资本主义国家围着，政治经济发展都困难，苏联那边也处得不太融洽，所以得赶紧想办法，从别的方向找找外交的新出路。

1963年，毛主席提出了一个外交上的新点子，叫“两个中间地带”。他指的就是那些常被大家忘在脑后的亚非拉国家。上世纪60年代，刚独立的赞比亚作为内陆国，因支持非洲民族解放运动，铜出口通道被白人政权封锁，与坦桑尼亚共同寻求修建跨国铁路时，又遭欧美国家拒绝。关键时刻，我国伸出援手，并给出让欧美惊诧莫名的无私承诺：“我们宁可自己不修铁路，也要帮你们修建这条铁路”，于是5万多人次的中国工程技术人员、大量的工程设备和铁路装备出征非洲，开始了历时5年零8个月的援建征程。期间，我国建设者们在异乡的土地上共完成土石方筑造8887万立方米，铺轨2044.7公里，建成桥梁320座、涵洞2225座、明洞4座、隧道22座、房屋面积370398平方米……铁路建成后打破南非对赞比亚铜矿贸易封锁，为非洲内陆国家提供新出海通道。

坦赞铁路，这条远在两万余里之外的，长度超过京沪线和京杭大运河的，连接了坦桑尼亚和赞比亚的超级大铁路，是我们在最困难的上世纪70年代初，历时五年余，耗费了大量的人力物力财力，去帮助素不相识的朋友无偿援助性建设的。为此，我们付出了很多很多。这一壮举，在之前的整个人类历史上都是看不到的。可能让大家更没有想到的是，现在这条铁路又开工了！还是我国援建的！2025年11月20日，赞比亚首都卢萨卡当日举行了坦赞铁路激活项目开工仪式，代表着这条存在于中国人心中的铁路又要升级了，这次建设升级之后，它的“运力将提升12倍”。“坦赞铁路激活项目”中的“激活”二字很有意义，就是把这条接近荒废的道路，重新激发起活力，大幅提升其运力和作用，为中非友谊继续注入能量。

同学们思考一下，我们为什么要这么做？

（学生讨论回答）

这就是我国的外交之道——中国特色大国外交，根植于"天下大同"、"天下一家"的传统文化基因，将"先天下之忧而忧"的担当精神转化为国际责任，以"义以为上"的价值取向指导国际交往 。

【P5】这节课就让我们来系统学习一下，从理论到实践，中国特色大国外交究竟是怎样的。

【P6P7】本章内容主要涉及三个大方面，中国特色大国外交在大变局中开创新局面、全面推进中国特色大国外交以及推动构建人类命运共同体。

第十七章：全面从严治党

【导入：对村巡查】

同学们，当我们谈论国家繁荣稳定、民族复兴伟业，有个根本性命题绕不开：如何锻造始终走在时代前列、经得起风浪考验的马克思主义执政党？答案就在全面从严治党中。

P2或许有同学觉得全面从严治党宏大遥远，其实它与我们息息相关。看一个关键词：2024年度十大反腐热词“对村巡察”，及2025年中央一号文件首次写入的“对村巡察”。“对村巡察”是全面从严治党向基层延伸的“神经末梢”，打通“最后一公里”，既打“大老虎”也盯群众身边“蝇贪蚁腐”，确保政策落地、群众有感，彰显“以人民为中心”的立场。

P3为何要从严治党并延伸至基层？二十届四中全会给出解答：“治国必先治党，党兴才能国强。”党自身过硬，国家才能强盛；“管党治党越有效，经济社会发展保障越有力”。若政党纪律松弛、腐败滋生，何谈凝聚力量搞建设？因此，“必须以永远在路上的坚韧和执着”推进全面从严治党，这是关系党生死存亡、国家长治久安的必答题。

“永远在路上”宣告从严治党无“完成时”，只有“进行时”；无“特殊战场”，任何层级都不例外。“自我革命”“作风建设常态化”“反腐败”是刀刃向内的勇气，回应群众期盼。全会更强调，这要为“十五五”目标提供保证——从严治党不仅是党建问题，更是国家发展的战略支撑。

作为新时代青年，我们是党的未来，更应理解其重要性：它为成长营造清风正气，更激励我们坚定信念、锤炼本领，未来为党和人民贡献力量。

那么，全面从严治党“严”在哪、“治”向何方？我们如何参与？接下来一起探寻答案。P4接下来，我们一起进入到第十七章的学习——全面从严治党。

需要新思想全套课件、稿子、教案的老师关注公众号联系我们。

关注公众号，点击菜单“获取课件”即可找到获取方法！


文章编号: 49db133df1e523c148f6dcf00ae6ed29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (瓦房店市总工会培训实况速览---名科学校匠心授课强技能) 2025-12-26 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651576033&idx=1&sn=6f39ab71edc435eefd33c92e4f106a1a






瓦房店市总工会 

就业技能培训 

2025精彩回顾 

      为深入聚焦瓦房店市职工技能提升需求，瓦房店市总工会联合大连瓦房店市名科学校开展2025年就业技能培训，通过系统化、实操化教学搭建“学技能、稳就业、促增收”平台，最终实现职工技能提升与区域经济发展双赢。 

    12月16日~24日培训开设中西面点、中式烹饪、短视频电商直播、仪态美学与职场礼仪四个职种，各领域名师坐镇授课，既确保数百余名学员熟练掌握核心技能，也同步培育职业精神与服务意识，为职工带来干货满满的学习体验。 

中西面点培训班

指尖揉出香甜，手艺点亮生活 

老师风采 

     中西面点班分为两个班次，共60名职工参与学习。在名科学校的课堂上，贾丽娜老师凭借扎实的专业功底，从揉面、发酵等基础手法教起。课堂上，学员们围在操作台边认真练习，每一个步骤都紧跟老师的节奏；当香甜的成品出炉时，学员的脸上满是成就感。不少学员表示，跟着贾老师学到的手艺，不仅能丰富家庭餐桌，还为自主创业增添了新可能。 

活动照片

中式烹饪培训班

灶台边学厨艺，家常菜里品匠心 

老师风采 

     中式烹饪班同样开设两个班次，在名科学校的烹饪教室中，赵洋、曹星星两位讲师授课，林爱赏助教全程穿梭在学员之间，及时答疑解惑、辅助实操。课堂上，两位老师各展所长，现场演示经典菜品的烹饪技法，不仅精准讲解食材改刀、调味比例的关键要点，还有家常硬菜的烹制窍门，将火候把控的秘诀倾囊相授。学员们分组实操，在锅碗瓢盆的碰撞声中，把学到的技巧转化为一道道色香味俱全的美味菜肴。大家边做边交流烹饪心得，不少职工感慨：“跟着两位老师学做菜，今年的年夜饭可以大展拳脚了！” 

活动照片

短视频制作与电商直播技术

     短视频制作与电商直播班吸引50名职工参与，名科学校为课程配备了专业的直播设备和教学场地，冯恩德、孙振成、王春伟、孙建业四位行业名师带来全流程实操教学，干货满满、实用性极强。 

解锁线上新技能，助力创业新赛道 

老师风采

· 冯恩德老师：经济管理学院讲师、硕士生导师。深耕市场营销、新媒体运营领域，主讲《新媒体平台运营》《创业学》等课程，研究方向涵盖企业战略规划、创业生态系统等。课堂上，他从短视频脚本撰写、镜头运用到剪辑技巧，结合学术理论与实战案例层层拆解创作逻辑，带领学员完成从0到1的作品打磨，让零基础学员也能快速上手。 

· 孙振成老师：《八零徐姥姥》账号创始人、策划人，曾是主治医师的他，毅然放弃稳定工作，以姥姥的真实乡村生活打造爆款IP，抖音、快手账号粉丝突破2000万。课堂上，他分享了IP打造的底层逻辑与内容创作技巧，结合自身通过直播带货助力瓦房店、大连地区农户增收的公益经历，传授如何让内容兼具温度与商业价值。 

· 王春伟老师：大连爱播文化传媒有限公司创始人，2016年涉足直播行业后，深耕多年打造出行业标杆企业——合作国内42家直播平台，建立东三省第五家公会机构及大连第一家网红培训基地，旗下主播超6700人，2018年入选抖音全国“十大公会”。他结合丰富的行业资源与实战经验，详解电商直播的选品策略、话术设计与场控技巧，为学员搭建起专业的知识框架。 

· 孙建业老师：高级政工师，2020年退休后转型电商领域，运营抖音“老沙说篮球”账号积累47.1万粉丝，创办的篮球沙龙节目“三方会谈”红遍全国篮球圈；2022年起与瓦房店电商孵化基地合作，力推苹果、樱桃等家乡特产。课堂上，他结合自身跨界创业经历，分享账号运营心得与农产品推广技巧，用真挚的创业感受为学员赋能。 

      四位老师各展所长，学员们边学边练，快速掌握线上运营核心技能，纷纷表示“跟着大咖学习，不仅学会了技术，更打开了创业新思路”。 

活动照片

仪态美学与职场礼仪培训班

塑造优雅仪态，提升职场软实力 

老师风采

      名科学校的礼仪教室中，仪态美学与职场礼仪班的课程精彩开讲。本次课程由国家二级心理咨询师、国学礼仪文化培训师王莉老师主讲，她围绕体态矫正、职场礼仪规范两大核心，通过现场示范、场景模拟等互动形式，带领学员练习站姿、坐姿、走姿的标准形态，拆解日常办公、商务会面、接待沟通等场景的礼仪要点。课堂氛围轻松活跃，学员们跟着老师反复打磨动作细节，在沉浸式学习中提升个人形象气质。大家纷纷表示，王老师的课程实用又生动，为职场社交积累了宝贵的经验。 

活动照片

      此次由大连瓦房店市名科职业培训学校承办的分班授课技能培训圆满结束，名科学校凭借功能完备的教学场地、雄厚的师资阵容与贴心会务服务，达成了“技能达标、素养提升”的培训目标。未来名科学校将打造更多优质、实用的培训课程，为瓦市职工就业创业、技能提升持续赋能，为地方人才发展与经济建设助力。 

学校简介

      名科学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。 

瓦房店校区 

      瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工、无人机驾驶员等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。 

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼 

联系电话：0411-39925888    13504282170 

普兰店校区 

      普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹调师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、无人机驾驶员、企事业定制课程等。 

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。 

联系电话：0411-83176888  15641139897 

扫码关注 




文章编号: 8eb4072f23eeed27968b2a897495e2a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【冬令营丨深圳·珠海双城研学】探湾区发展大潮，西湖“棒伢儿”五天四晚科技生态营邀你加入！) 2025-12-26 杭州市西湖区青少年宫   杭州市西湖区青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3NjgxNQ==&mid=2650029929&idx=2&sn=84b9ff14cb1edb86d9dd2672a47c6f89






这个寒假，西湖“棒伢儿”邀你 

奔赴温暖的南海之滨 

开啔一场为期五天的科技与生态探索之旅 

在深圳这座梦想加速的城市 

在珠海那片浪漫与想象交织的天地 

亲身体验前沿科学的脉动 

感受山海之间的壮阔 

走进哈尔滨工业大学（深圳） 

在“工程师的摇篮”里树立名校梦想 

探秘华大基因总部 

亲手完成水果DNA提取实验 

潜入长隆海洋王国 

理解生态与科技的融合 

穿越至珠海太空中心 

沉浸于浩瀚宇宙的无限可能 

...... 

名校励学 × 生命科学 × 航天探秘 × 生态科技 × 都市览胜 

在深圳与珠海，“棒伢儿”将 

触前沿、悟生命、立梦想、担责任 

带回研学证书 + 科学实践作品 + 一段受益终身的成长视野！ 

✦ 

✧ 

研学亮点 

✦ 

⭐️跨学科实践，构建未来知识图谱 

行程贯穿基因科学、航天工程、海洋生态与工业智造四大领域，在哈工大树立工程思维，在华大基因动手解码生命，在太空中心沉浸探索宇宙，在海洋王国理解生态保护——打破学科界限，培养系统性科创思维。 

⭐️真实场景赋能，在探索中定义成长 

化身高校访学生、基因科研员、太空工程师、海洋保护官，在顶尖实验室完成DNA提取、在航天基地模拟操控、在白海豚基地承担保护任务。全程以项目式学习（PBL）推动，提升科学素养、团队协作与社会责任。 

⭐️ 品质服务保障，专注体验与安全 

全程入住精选携程四钻酒店，统一高标准餐饮安排，保障行程舒适与安全。贴心配备研学导师、全程跟拍、研学手册，真正做到寓教于乐、安心相伴。 

⭐️研学导师护航，寓教于乐 

西湖区青少年宫+西湖文旅兰里研学大本营研学导师专业带队，用心护航。 

⭐️多维度成果，作品展示 

颁发西湖区青少年宫研学证书，优秀作品将展示于西湖区青少年宫官方平台。 

✦ 

✧ 

行程速览 

✦ 

注：以上行程仅供参考，以实际出发行程为准，如因景区客流量限制或受政策等不可抗力因素影响，部分行程或有顺序调整或者（同主题）点位更换，行程的适当调整不作为退费理由。 

✦ 

✧ 

 研学课程  

✦ 

工业展览馆馆内设有多个展厅，全方位展示深圳领先的科技实力，高大上的智能机器人、低碳环保的新兴产业实践。活动现场可以体验多种互动，打造 3D 虚拟形象，将真人完整复刻到数字孪生的虚拟人上，让你跟另一个“你”实现跨越距离的实时互动。 

课程内容 

“从渔村到‘世界工厂’的奇迹之路” 

1、观看“深圳工业大事记”影像展，梳理 1980 年代至今的关键节点。 

2、实物探秘：观察改革开放初期进口机床、老式收音机等工业文物，对比今昔生产力差异。 

3、分组研讨：为什么深圳能成为“硬件硅谷”？地理、政策、人才等因素如何相互作用？ 

课程目标 

1、剖析深圳“产学研用”一体化生态，理解“中国智造”的底层逻辑。 

2、通过真实案例启发学生对未来产业的兴趣与职业规划。 

3、切身感受高科技的魅力，帮助孩子塑造独立面对和独立成长的空间，激发其对科技创新的兴趣。 

哈工大始建于 1920 年，被誉为“工程师的摇篮”。哈尔滨工业大学深圳校区由哈工大与深圳市政府合作共建，是国家“985 工程”建设高校和“双一流”建设 A 类高校首个在深圳市举办的本硕博培养体系齐全的高水平校区。 

课程内容 

1、参观大学校园环境，感受大学生的学习和生活氛围，了解建校和发展历史，学习大学精神和大学校训。 

2、听取学霸分享优势学科、教学方法、报考指南。 

课程目标 

1、感悟哈工大“规格严格，功夫到家”的校训精神，了解其发展历程与学术传统，激发对高等学府的向往之情。 

2、通过优势学科介绍与学霸经验分享，了解前沿科技领域，初步明确专业兴趣与未来学业规划方向。 

华大成立于 1999年9月9日，成立初衷是为了参加“人类基因组计划”。“人类基因组计划”与“阿波罗登月计划”、“曼哈顿原子弹计划”并称为 20 世纪的三大科学工程，它革命性地推动了生命科学及医疗健康等相关产业的发展，也点亮了人类探索生命科技的未来。2023年6月26日，在环境优美的深圳盐田大梅沙，华大时空中心正式落成。 

课程内容 

1、通过主题展与测序装置，学习人类基因组计划里程碑及华大基因测序技术（枪头到芯片）的革新路径。 

2、实地观察超级水稻基因改良成果，解析基因编辑技术如何提升粮食产量与抗逆性，推动绿色农业发展。 

3、通过经典分子生物学实验观察 DNA 图谱，了解 DNA 相关的基础知识、植物细胞的结构、水果 DNA 的提取实验及原理、水浴锅、滴管的使用等知识。 

课程目标 

1、了解基因科技对国家战略的意义，培养生物安全与生命伦理的责任意识。 

2、从实验室到农田的实践转化中，感悟科技赋能产业的潜力，激发生命科学探索兴趣。 

大梅沙海滨公园位于神奇秀丽的南海之滨，这里三面青山相拥，中间开阔平缓，一面临海，全长 1.4 公里的沙滩就镶嵌在这青山碧海之间。这里分 4 个小公园可供游客欣赏，分别是生态复育公园、文化遗址公园、核心公园、观海漫步公园。 

课程内容 

沙滩观海活动，徒步深圳最美海岸线。 

课程目标 

1、通过海岸地貌观察，分析海浪侵蚀、沉积作用对地形的影响。 

2、习滨海活动风险防范、溺水救援及防晒防暑知识。 

珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院 的整体形象，因此得称“日月贝”。 日月贝的灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，象征着爱与美的女神维纳斯从贝壳中诞生。白天半通透，夜晚则璀璨夺目。 

课程内容 

1、解析“日月贝”造型与《维纳斯的诞生》的艺术关联，观察贝壳曲面结构如何实现光影变化与通透感。 

2、探究剧院海岛选址与海洋元素（如贝壳、波浪）的融合逻辑，分析建筑与海岸生态的协调性设计。 

课程目标 

1、掌握“日月贝”设计理念与工程技术难点，理解其作为滨海地标的艺术价值。 

2、通过光影观察与空间感知，培养对现代建筑与自然环境共生美学的鉴赏能力。 

珠海太空中心作为精心打造的常态化和科普展览与教育基地，依靠三大主题馆丰富的展品资源及内容，构建了的航天航空及国防知识体系，为公众提供全方位、多层次的学习探索平台。 

课程内容 

1、学习中国航天发展史及国防重器成就，解析火箭发射原理与结构设计。 

2、通过VR沉浸式漫游宇宙，体验航天科技应用与宇宙科学魅力。 

课程目标 

1、理解中国航天“自主创新”精神，激发科技报国志向与民族自豪感。 

2、培养空间科学思维，促进跨学科知识的融合应用。 

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园之一，全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，孩子们可以在这里感受宇宙的广阔和深邃，领略生命的多样性和奇妙，激发对生命及宇宙的敬畏。 

课程内容 

1、探秘极地/海洋生物习性，体验 AI 水质监测、虚拟海洋修复等科技在生态保护中的应用。 

2、通过游乐设施（如过山车、深海探险）与演艺项目，感受海洋生命多样性与娱乐科普融合的魅力。 

课程目标 

1、理解海洋生态脆弱性，树立可持续保护意识，认知科技赋能环保的实践价值。 

2 、在沉浸式体验中拓宽自然视野，锻炼勇气与团队协 作能力，深化对生命科学的兴趣。 

珠海白海豚保护基地是我国首个以中华白海豚为核心的国家级保护区，基地占地8800平方米，集物种救护、科研监测、公众科普于一体。作为"海上大熊猫"的核心栖息地，这里守护着珠江口全球最大中华白海豚种群，通过科技救护与生态教育，致力维护海洋生物多样性，是粤港澳大湾区海洋生态保护的标杆基地。 

课程内容 

1、观察中华白海豚形态与行为，了解其栖息地环境及生存威胁，树立保护意识。 

2、探究基地科技救护与监测手段，学习海洋生态系统知识，参与互动体验。 

课程目标 

1、掌握白海豚生物特征，理解保护区功能与保护意义，激发生态保护行动。 

2、了解科技在物种保护中的应用，认识人与海洋和谐关系，培养科学探究能力。 

【活动时间】

2026冬令营·5天4晚 

2026年2月4日--2月8日 

【招生对象】 

三年级及以上身体健康具有独立自主生活能力的学生（30人成团） 

  注：因青少年宫研学活动品质和价格优势，名额有限，先报先锁定名额。 

【活动费用】 

费用：4880元/人（含高铁大交通） 

【费用包含】 

    1.往返高铁车票 

    2.餐费：4早，8正餐，2高铁餐 

    3.门票：所有场馆门票及课程材料费 

    4.住宿：携程4钻酒店两人标间 

    5.保险：旅行社责任保险、旅游意外险 

    6.服务：研学期间的司机、导师等人员服务费用 

    7.师资：经验丰富的研学导师及随队教师陪同 

（费用不含：旅途中产生的行程之外的个人消费等自选项目） 

【集合/解散地点】 

杭州西站（最终地点以团队购票结果为准，行前统一通知） 

【缴费方式】 

长按二维码报名及缴费 

【缴费时请注意】 

（1）收款单位为：杭州市西湖区中小学创新实践中心 

（2）缴费备注“学生姓名+线路地点+联系电话”例如“张三+深圳珠海+1388888888” 

（3）报名以缴费并成功提交报名表单为准报名 

（4）截止日期：一般为开营前5天截止报名 

【咨询电话】 

  李老师：0571-8770-5036 

（工作日8：30—16:30） 

钉钉咨询二维码 

温馨提示 

【退费说明】 

1.报名缴费成功后，因营期人数不足或其它不可抗力因素造成营期取消的，无忧全额退款； 

2.如成功报名后因个人原因取消的，开营前15天及以上取消，可享100%无忧退费；开营前14天至8天取消，可退80%活动费用； 

开营前7天至4天取消，可退70%活动费用； 

开营前3天至1天取消，可退40%活动费用； 

在开营后退营的，再扣除相应成本费用后，剩余部分退回30%每天。 

*注：长线营期由于天数较多，住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备，如遇个人家庭、工作、疾病等因素，无法正常参加，均需按以上条款扣款。 

【温馨提示】

1.行李物品：请自行准备个人换洗衣物、水杯，洗漱用品等，以轻量便携为准则； 

2.禁带物品：贵重物品，电子游戏类设备，有锋利尖刺或刀刃的物品，打火机等点火设备; 

3.请提前告知报名老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况； 

4.此行程需入乡随俗，尊重各景区各场馆的规定; 

5.组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变；在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。 

编辑|李晓秦 

审核|郑亦冰 




文章编号: a3afb7f48e81e31ffc9a94cd7754d11c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (精品团【带全陪】【纯玩桂西南】德天跨国瀑布+百魔洞+巴马长寿村-巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+明仕田园+北海银滩双飞6日游) 2025-12-26 客家行   客家行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDc4NzA5Nw==&mid=2247515917&idx=4&sn=b64094ae47477ddaccd133b2ba225229






25人精品团--带全陪 

发团日期:1月27日 

价格：1999元/人 

纯玩、无购物 、79岁内畅收 

行程特色 

☆百魔洞 ：被英国皇家地理协会命名为  “天下第一洞 ”； 

☆巴盘屯 ：世界长寿村； 

☆巴马长寿博物馆 ：孕育出巴马独具特色的长寿养生文化； 

☆仁寿源 ： 巴马长寿文化的发源地 ，是巴马唯一的一个人文景区 

☆鹅泉 ：靖西著名的八景之一 ，已有七百多年的历史； 

☆古龙山大峡谷 ： 四峡三洞三暗河世界级奇观； 

☆德天跨国瀑布 ：横跨中越两国 ，亚洲第一大 、 世界第四大跨国瀑布； 

☆明仕田园 ：这里翠竹绕岸 ，农舍点缀 ，独木桥横 ，稻穗摇曳 ，农夫荷锄 ，牧童戏水 ，满满田园气息； 

☆百年老街 ：被誉为鲜活的  “近现代建筑年鉴 ”； 

☆流下村 ：三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源 

特别赠送 

价值260元/人 

夜游海丝首港：重现千年丝路繁华 

简易行程 

明仕田园 

古龙山大峡谷 

德天跨国大瀑布 

巴马长寿村 

百魔洞 

鹅泉 

银滩 

百年老街 

行程安排 

第一天:出发地--南宁 

餐：无       住：南宁

乘飞机前往“绿城南宁”，晚上您可自行前往打卡南宁新地标---三街两巷，打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，不仅按照老照片恢复了兴宁路1930年代的骑楼风貌，还匠心独运地营造了浓重的老南宁商业文化氛围。感受少数民族地区丰富的夜市生活。 

（导游会提前与您联系，请保持通讯畅通） 

第二天:南宁-百魔洞-长寿博物馆-巴盘屯长寿村 

用餐：早餐/中餐

住宿： 百色/田阳 

餐：早/中/晚       住：河内 

早餐后，前往“世界长寿之乡· 中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离280 公里，车程约4 小时），  

抵达后用午餐 ，后乘车前往游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟） ，该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路 ，游程可达万米。与相通的感岁洞 ，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂 ，辉煌瑰丽 ，多姿多彩 ，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高 ，几百米宽、1000多米长的大殿堂内 ，几十个70 ~80 米高、3 ~5 米直径的钟乳石柱 ，构成庞大的石塔群 ，挺拔高耸 ，雄伟壮丽 ，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕 ，变幻无穷 ，更使这个巍巍景观显得诡 秘多姿。这些巨大的钟乳石塔 ，是经过几亿年岩溶发育的结晶。这里常年祥雾弥漫 ，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7 万个， 是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑 ，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等 ，千姿百态、令人目不暇接。参观【巴马长寿博物馆】（参观时间不少于30分钟）广西巴马瑶族自治县被誉为世界长寿之乡 ，这里的自然环境和生活方式 ，孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。据统计 ， 目前巴马县每 10 万人口中有 35 位百岁 

以上老人 ，长寿人口比例持续增长。 巴马究竟隐藏着什么独特的长寿奥秘？让我们走进巴马长寿博物馆 ，一同探寻巴马人的长寿之道吧！前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事 劳作的百岁寿星 ，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀 ，探究长寿现象和长寿健康文化。 国际上世界 长寿之乡的标准是每 10 万人中至少应有 7 位健康的百岁老人，有 24 万人口的广西巴马瑶族自治县却有健 康百岁老人 74 位 ，每 10 万人中拥有 

30.8 位百岁老人 ，是国际上关于“世界长寿之乡”标准的 4.4 倍。其中 ，甲篆乡平安村的巴盘屯，又名长寿村。全屯 515 人，百岁老人多达 7 人，是国际上“世界长寿之乡” 标准的近 200 倍。 

乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】 (费用自理，游览时间不少于120分钟)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居 ，是巴马长寿文化的发源地 ，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩 ， 出故居三进院外 ，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、 民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴” ，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴” 的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时 ，走进篝火晚会现场 ，与当地的瑶族青年载歌载舞 ，忘情欢歌。观赏巴马特色的民俗表演 ，等民俗节目；表演结束后入住酒店 ，晚上自由活动。 

温馨提示： 

1、因旅游旺季 ，仁寿源景区自费项目不参加的游客 ，只能在景区附近自由活动 ，等待其他客人行程结束后， 再乘车返回酒店 ， 晚餐自理 ，敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

第三天：巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

用餐：早餐/中餐/晚餐 

住宿:  靖西/硕龙 

早餐后，乘车前往靖西（行程距离220 公里，行驶时间约3.5 小时），游览国家特级景点—【古龙山大峡谷】（时间不少于120分钟,景区接驳车已含） 【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】这里是广西重要的旅游目的地 ，是户外运 动爱好者的天堂;这里的山峦高大雄伟 ，森林苍翠浩翰 ，沟谷自然原始 ，植物繁多珍稀 ，桫椤原始古老 ，小 溪蜿蜒清澈，跌瀑多姿多彩 ，河石造型奇特 ，集“雄、秀、古、野、 幽”于一体。 

前往【鹅泉】（游览时间不少于50分钟）是靖西市著名的八景之一，与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“ 中国西南三大名泉”， 并 有“ 山水小桂林 ，气候小昆明”之称。鹅泉至今已有七百多年的历史 ， 明嘉靖皇帝闻知此地山水灵秀 ， 曾赐名 “灵泉晚照”。泉中盛产鲤鱼 ，听说只要人在泉边大声呼喊，水中鲤鱼受惊便会纷纷跃出水面，形成“鹅泉鲤 跃三层浪”的胜景。 

温馨提示： 

如若今晚入住靖西，可自行步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】： 锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成 ，富有深厚历史文化底蕴 ，风光秀美 ，犹如一幅静默的 山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃 ，是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目 ， 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等。 

第四天:德天跨国瀑布--明仕田园--夜游海丝首港--北海 

用餐：早餐/中餐

住宿:  北海 

早餐后 ，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于 120 分钟 ，景区接驳车 35 元/人已含） ，徒步进入景区游览亚洲第一大、 世界第四大跨国瀑布 ，瀑布由中国的德天瀑布和越南板不少于瀑布相连构成 ，横跨中越两国边境，宽 208 米 ，落差 70 米，纵深 60 米 ，三级跌落 ，雄奇壮阔！ 

前往游览【明仕田园】景区（费用自理 ，游览时间不少于 90 分钟） ，明仕田园为国家一级景点 ，山明水秀 ，风光俊朗清逸 ，恍如隔世般的美好素有小桂林之称 ，还获得 “隐者之居”、 “邮票上的山水田园”的美誉。 国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中 ，明仕田园风光入选为邮票题材。 另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间不少于 90 分钟。 

前往赠送价值 260 元/人项目：夜游北海合浦海丝首港 ：重现千年丝路繁华 

前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。坐落于广 

西北海市合浦县廉州镇烟楼村 ，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口 ，更以 “活态海丝文化” 为核心 ，融 

合了文化深度体验、 全景交互式演艺、休闲度假与生态观光 ，成为串联古今的文旅地标。 

当夜幕降临 ，海丝首港才真正迎来最璀璨的 “高光时刻” ：万千灯光沿着海岸线次第亮起 ，暖黄与亮白的光影 

将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻 ，连海面都倒映着粼粼灯影 ，宛如星河落地；随着音乐响起 ，绚烂 

的烟花准时绽放在海港上空 ，金色花火划破夜空 ，与岸边灯火、 海面波光交相辉映 ，瞬间点燃全场的欢乐氛围 ，将夜 

晚的热闹推向顶峰。 

此时的景区更添夜间专属趣味 ：街头的近景戏剧仍在继续 ，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间 ，与游客互动打趣 ，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市 ，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散 ，逛累了还能坐在堤岸旁 ，听海浪声、 看灯光秀 ，沉浸式感受 “千年古港夜未央” 的独特魅力 —— 这趟夜游，不仅是视觉的盛宴 ，更是一场串联历史与当下的欢乐体验 ，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游览结束后入住酒店休息。 

附 ：【海丝首港】夜游节目表 

18:20-19:35 《海上集市之落日大合唱》 

※《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》 

19:40-21:00 《水与火之歌》全景交互式演艺 

※大型情景剧:开海令--盛世首发--海生明月--南洋使船--波斯异域--罗马使船--万国大联欢--归去来兮--万船出港 

※近景戏剧: “珠还合浦”系列21:00《非遗火花秀》 (周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六) 

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》 

※《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特 

林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T 台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演. 

当日注意事项： 

1.明仕竹筏自费价格 160/人（其中 120 元为门票费用 40 元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客 ，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海； 

3.德天景区内、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目 ，由此产生的费用自理； 

4.温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。 

5.海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！ 

第五天:北海--银滩--百年老街--流下村--南宁 

用餐：早餐/中餐 

住宿:南宁 

早餐后 ，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”--【北海银滩】（停车场距离景区步行约 20 分钟，可自行换乘电瓶车 20 元/人，游览时间不少于 120 分钟） ‘’滩长平、 沙细白、 浪柔软、 水温净、 无鲨鱼 ‘’素有 “东方夏威夷”的美誉 ，被评为国家 AAAA 级王牌风景区 ，沙滩漫步 ，沙滩拾趣 ，阳光海水和沙滩。 车览 “北海客厅 ”之美誉的-【北部湾广场】 、【观老榕树】 、【南珠魂】 。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不少于 30 分钟） ，老街始建于 1883 年 ，长 1.44 公里 ，宽 9米 ，沿街遍布英国、 法国、 德国领事馆旧址 ，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ，见 证了北海曾经的繁华 ，被誉为鲜活的 “近现代建筑年鉴”。 

自费：【环岛游】（费用自理 ，游览时间不少于 90 分钟）或【渔家赶海】（费用自理 ，游览时间不少于 90 分钟） 

环岛游 ：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海 ，与大海来个亲密接触 ，途经 “海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村 ，海上 “蒙古包”——海洋牧蚝场、 外沙海鲜岛、 北海军港、 红帆海滨、 北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭 ，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、 海上牧区——沙占鱼钓鱼场、 海上人家 ，船仓内可免费品尝船上小零食、 观看歌舞表演 ，参与互动娱乐节目。 

渔家赶海 ：认识自然 ，地球大概 70%是海洋 ，退潮时沙滩、 潮间带、 珊瑚礁有各种各样的 “海洋生物” ， “赶海”充满了未知 ，乐趣 ，就像开盲盒一样 ，每个角落 ，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、 奇奇怪怪的小宝贝 ，其中最多的就是 “多种多样的海螺” ！在体验中身心愉悦 ，看着自已的劳动成果 ，充满了自豪感。（向导带队 ，提供工具）； 

前往游览【流下村】（游览时间不少于 50 分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源 ，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情 ，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生 ，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长 ，珍珠馆里流转着海洋记忆 ，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。 客房与啵啵汽水铺的碰撞 ，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。 

返回南宁入住酒店 ，晚上自由活动。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车（20 元/人） 以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、当日注意事项 ：旅程中请将贵重物品保管好 ，离开酒店前检查随身物品 ，切勿遗漏； 

第六天:南宁--温馨的家谷 

用餐：早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车） 的时间与您联系（送站司机将于第 5 天晚上 21 ： 00 前与您联系） ，在不少于定时间前往酒店接您送至机场（或车站） 后自行办理登机手续或入站手续 ， 返回温馨的家 ， 结束愉快的旅程！ 

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家 ，在退房前确认所带物品没有遗漏 ，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

1:机票：出发地到机场接送；出发地-南宁往返经济舱机票；团队票不退，不改，不签，临时取消费用全损，请谨慎报名。 

2:用车：旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）。 

3:住宿：酒店如团队出现单男单女，领队有权安排分房或加床，如客人需用单间，需另补房差）； 

4:用餐：5早5正餐；正餐30元/人（5正其中含： 1餐海鲜大咖 ，团队餐围桌形式 ，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

5:门票：景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如 ： 电瓶车\接驳车等）；备注 ：因客人自身原因无法参加 ，未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票 ，导游证 、学生证、老年证、 军官证、记者证等证件不予退费 ，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点 ，不予退费。 

6:导 游：优秀的中国领队和全陪服务 

7:保险：旅行社责任险 

安排事项： 

1. 由于早餐费用与房费不可拆分，若由于客人自身原因或不可抗力因素导致不用早餐的，无早餐费退还； 

2. 行程所列的景点首道门票及当地旅游观光巴士；均只含景点首道大门票，不含景点第二门票及其他消费。 

备注： 

行程内所有赠送景点/旅游项目，如为游客主动放弃游览或因天气原因造成无法游览的费用不退。 

费用不包含 

1.个人消费（如酒店内洗衣、 电话及未提到的其它服务）酒店押金 ，单间差或加床费用。 

2. 自由活动期间的餐食费和交通费、 “旅游费用包含” 内容以外的所有费用、 自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、 自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违不少于、 自身过错、 自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险（请游客自理） 

自愿自理旅游项目 

特别说明 

★ 

1、 自费项目不参加的游客， 只能在导游指定的区域附近自由活动 ，等待其他参加自费的客人行程结 

束后统一前往入住酒店或下一目的地。 自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

2、我社不操作网上订票 ，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

3、我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！ 

温馨提示 

1.贵重物品随身携带 ，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息 ，费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）； 

5.儿童按成人报名参团 ，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明 ，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐 ，如客人自愿放弃不用 ，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处 ，请立即告知我社 ，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅 

游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定 ，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程 ，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后 ，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况 ，请听从导游安排 ，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整 ，但保证景点不减少，时间不压缩。 

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整 ，尽力确保 

行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多 ，请尊重当地风俗习惯 ，部分景区有寺庙古迹 ，烧香祈福均需要费用 ，无信仰的游客请跟导游提出 ，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌 ，以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违不少于 ，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中 ，如产生退费情况 ，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所 ，包括餐后休息 ，酒店休息 ，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全 ，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况 ，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调 ，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。 

旅游争议 

(1)旅行社在不减少行程及景点的条件下（全团签字同意），可自行适当调整行程及景点游览顺序； 

(2)因人力不可抗拒因素造成团队滞留等情况而因此产生的费用由客人自理，我社可协助解决； 

(3)游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定！ 

注意事项： 

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。 

游客声明： 

本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，并以此为合同副本。 

  

                                          客人签名  :  

点击蓝字，关注我们 




文章编号: 307e8ac53afaa17f7c66199fc3ff792e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (全球十大标杆性体育综合体解析) 2025-12-26 大上海商业地产俱乐部   大上海商业地产俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDcyMjk1OA==&mid=2247506372&idx=1&sn=2d4387f6f0ef5e66faf852171952fe55




欢迎关注分享公众号，前沿商业地产资讯及上海商铺租赁信息随时奉送，欢迎关注俱乐部抖音号：664353996，会长每日视频分享各类商业地产干货。1. 杭州奥体中心

作为2023年杭州亚运会核心场馆群，杭州奥体中心不仅是承接顶级赛事的专业场地，更凭借建筑创新、业态转型与运营升级，成为“商旅文体”融合的标杆性体育综合体。项目坐落于钱塘江南岸奥体博览城核心区，总用地面积约40万平方米，涵盖体育场、体育馆、游泳馆等多个核心场馆，整体遵循“绿心为核，轴线延展，水绿交融，五片环绕”的规划布局。

建筑设计上兼具地域文化与技术创新：主体育场“大莲花”以钱塘江水波与丝绸飘逸为灵感，由28片大“莲花瓣”和27片小“莲花瓣”构成，80800个座位呈彩虹色渐变排布；体育馆与游泳馆组成的“化蝶”双馆，是国内最大双馆连体建筑，流线造型搭配银白色金属屋面，呼应杭州“化蝶”文化主题；网球中心“小莲花”创新采用世界首创的可旋转开合屋盖，8片顶部“花瓣”可在20分钟内同步开合。

商业业态以PPP模式授权企业运营，商业区域已引入24个餐饮、零售、运动等品牌，签约面积超2.3万平方米；综合训练馆将运动员宿舍改造为自营体育主题酒店，同步引入5个体育及运动医疗品牌，配套地下一层多元运动业态。此外，奥体AT天地聚焦“体育+商业+生活”场景，引入亲子马术等特色业态，构建差异化商业生态。

运营模式采用“赛演+惠民”双轨制：一方面承接杭州亚运会开闭幕式、2026世界杯亚洲区预选赛等顶级赛事，以及刘德华演唱会、阿里巴巴年会等大型活动；另一方面通过线上多渠道预约开放场馆，开展游泳培训等全民健身业务，实现专业赛事与大众运动的空间复用。2. 成都凤凰山体育公园

成都凤凰山体育公园坐落于金牛区凤凰山森林公园南临，总占地约16万平方米，核心由“一场两馆”构成——含6万座国际足联标准专业足球场、1.8万座NBA标准综合体育馆及一座多功能馆，是成都赛演经济的核心载体。

建筑设计以“蜀锦”工艺为灵感，通过变幻起伏的层次与深浅不一的穿孔金属面板，营造光影交错的视觉效果；一场一馆间的廊桥连接结构独具特色，“天府俱乐部”横跨入口平台，实现两大场馆的无缝衔接。

商业业态围绕赛演“潮汐式”人流特点布局：场内升级餐饮体系，引入中央厨房优化档口形象与品质，适配大规模观赛人群集中用餐需求；场外打造“凤凰U街”户外市集，引入酒吧、超市等业态，承接赛事前后人流消费，弥补场内商业空间不足。此外，全民健身中心规划400平方米商业区域，计划引入3-5家健身相关商户，培育稳定消费场景。

运营坚持“内容为王”，自2023年运营以来已举办超150场万人以上文体活动，涵盖足球、电竞等赛事及演唱会、交响乐等演出，2024年线下接待140余万人次。项目入选“成都最受欢迎的十大运动场景”，2024年票房拉动周边消费约28.8亿元，强力推动区域赛演经济发展。3. 厦门奥林匹克体育中心

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区刘五店社区，地处东部体育会展新城片区，总占地66.64万平方米，总建筑面积53.3万平方米，以“一场两馆”（6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆）及商业配套为核心，是厦门首个可承办国际A类赛事的大型文体综合体。

建筑设计凸显技术突破：白鹭体育场造型如白鹭振翅，是中国首座、世界第三座可转换体育场，可实现专业足球场与田径场的灵活切换；凤凰体育馆为福建省内首个冰篮转换场馆，适配多元赛事需求。

商业模式以跨界融合放大价值：“体育+旅游”成效显著，2024年CBA全明星周末期间，联合文旅部门推出“跟着赛事去旅游”活动，配套旅游线路与酒店折扣，吸引65%非厦门观众，带动约6015万元经济效应；同步布局“体育+研学”“体育+展会”业态，计划打造自有IP赛事，探索国家级体育训练基地引入及体医融合等新增长点；联动周边渔人码头、文创街区等纳入城市更新，形成业态互补的公共空间。

运营采用委托经营模式，由华润文化体育发展有限公司负责运营，成功承接世界田联钻石联赛、CBA全明星赛等高水平赛事，将举办2025年苏迪曼杯、2027年亚洲田径锦标赛等国际赛事，同时承办薛之谦等歌手巡回演唱会，为厦门建设“国家体育消费试点城市”提供核心支撑。4. 上海三邻桥体育文化园

上海三邻桥体育文化园位于宝山区高境镇，前身为上海保温瓶胆厂，2017年啔动改造，2019年5月竣工，历时近2年改造完成，总投资额2亿元，是上海首个体育文化产业园。

项目团队经调研定位发展方向，依托周边三公里内75万人口（以30-40岁年轻家庭为主）及体育产业政策支持，以“体育+文化、科技、旅游、商业”为核心定位。园区建筑面积约4万平方米，由14栋老厂房改造而成，保留两根50米高烟囱作为标志性景观，同时根据运动需求优化场地：篮球馆厂房下挖以达标高，为潜水项目打造10米深潜水缸。

业态布局覆盖全年龄段需求：引入超30种运动项目，涵盖篮球、游泳等大众项目及攀岩、潜水等潮流项目，设“小小特工”青少儿运动空间；叠加轻餐、咖啡等社区商业配套，定期举办特色市集、文创售卖等活动，促进体育消费衍生。

运营上承担体育孵化器功能，为商户链接体育局、文旅局等资源，提供曝光与商业机会；2000平方米户外广场常态化举办上海围棋超级联赛等赛事，形成“周周有特点、月月有爆点”的氛围，周末及节假日高峰客流量近万人，获评上海首批“都市运动中心”试点项目。5. 香港西沙 GO PARK

香港西沙GO PARK由新鸿基地产开发，2025年1月正式啔用，占地约130万平方英尺，涵盖30万平方英尺公园式商业综合体与100万平方英尺户外运动园区，填补西沙片区大型综合运动休闲空间空白，以“运动+商业+自然”融合模式，成为社区共享核心与山海旅游路线关键节点。

建筑设计围绕“织物式景观”与“被抬升的村落”两大理念：前者让自然渗透设计核心，建筑顺地势起伏呼应山体走势；后者通过柔和坡道与悬浮连廊构建立体空间网络，模拟传统村落氛围，实现全设施无障碍通达。

功能分区清晰：户外运动区覆盖全年龄段，含探险游乐场、多球类场地及山野海岸探索路线，延续西沙户外运动传统；室内场馆区设1500座多功能体育馆、击剑学校、恒温游泳学院等，适配赛事、训练等多元需求；商业休闲区以中央广场为核心，首层布局高流量餐饮与零售，二层设体验业态与景观餐饮，引入连锁品牌与本土特色商户，孵化环保概念店等新兴业态，配套3000平方呎宠物公园与4万平方呎儿童游乐区。

运营打造“家庭消费闭环”，通过运动体验引流，搭配多元业态留存消费者；户外区域预留市集、快闪场地，举办“西沙自然节”等特色活动，联动学校、社团开展公益活动深化社区渗透，以在地文化融合拉近与居民距离，为近郊商业综合体提供“运动+自然+社区”融合范本。6. 新加坡体育城

新加坡体育城是亚洲首个融合体育、休闲、娱乐与生活功能的综合体，作为《新加坡运动城愿景2030》核心项目，以创新PPP运营模式、顶尖场馆设计与多元业态，成为全球体育综合体标杆。

核心建筑国家体育场拥有世界最大310米悬跨穹顶与可伸缩屋顶，配备零碳制冷系统适配热带气候，可通过升降座椅48小时内切换多场地模式，容纳5.5万名观众；华侨银行游泳中心设10赛道国际标准竞赛池，座位可扩至6000个；保留的新加坡室内体育馆为无柱设计，容纳1.2万名观众，适配演唱会等多元活动。

空间设计巧融多元需求：三层“社会活动基座”串联各场馆，配套慢跑道、广场等户外空间；“体育场步行道”贯穿全场，衔接全岛公园系统与滨海湾花园，实现运动空间与城市生态无缝衔接。

商业模式构建“运动+消费”场景，4.1万平方米商业零售空间搭配休闲运动设施，通过场地租赁、赛事承办等拓宽收益渠道；配套滑板公园、健身角等社区设施，设体育博物馆与图书馆兼具科普功能。运营采用政企合作模式，由新加坡体育理事会与四家企业联合成立SHPL公司负责全流程运作，政府监督管理，合作期限25年，通过金融团体获得10年期优先债务贷款解决资金难题，实现政府、企业与社会共赢。

7. 迪拜 SPORT SOCIETY

迪拜Sport Society于2020年上半年开业，是全球知名体育综合体标杆，凭借体育、零售、大健康三大业态深度融合，及灵活场地设计与精准客群定位，成为当地居民运动休闲核心与热门旅游目的地。

项目坐落于Mirdif成熟住宅区，建筑面积约8万平方米，共3层，分两期开业：一期搭建票务系统，二期完善门禁与线上预订功能，最终打造“运动+休闲+消费”一站式空间，辐射周边超100万居民。

核心亮点为一层多功能竞技场，可灵活切换40余种运动场地，其中-5℃专业冰场可容纳500余人活动及5000名观众观赛，兼具职业训练与公众体验功能；配套高科技健身中心、攀岩中心等设施，设可活动屋顶可转换为露天运动场，搭配室内外大型LED屏幕服务赛事与氛围营造。建筑采用原生态材料与无缝微水泥涂层，兼顾耐用性与“自然城市运动场”美学。

商业业态以体育为核心，三层集中布局奥特莱斯与餐饮，形成“运动后消费”闭环；配套诊所与医疗中心提供运动康复服务，“体育+医疗”模式解决运动人群痛点，提升项目专业度与差异化竞争力。8. 上海黄兴体育公园

上海黄兴体育公园位于杨浦区双阳北路，占地36亩，前身为2007年政府实事工程改建项目，2021年啔动二期改造，历时四年、斥资近两亿元后，转型为集高端高尔夫运动、全民健身与潮流生活于一体的体育消费综合体。

核心设施包括亚洲最大高尔夫练习场与全民健身服务中心：高尔夫练习场规模达8万平方米，配备240个全自动送球打位、1400米真草切推果岭及灯光系统，可满足夜间沉浸式训练；全民健身服务中心以“三馆、两场、一站”重构健身体验。

运营依托自主研发数字化解决方案，打通运动、教学、餐饮场景：高尔夫学院集结30余名国际PGA教练与国家级教练，推出分段式课程体系；配套高端餐饮空间，将运动社交与美食结合，构建独特“运动+”消费场景。同时跨界联动汽车、奢侈品等领域，举办快闪、联合赛事等活动，推动高尔夫从“精英运动”向大众潮流蜕变，成为上海体育产业升级标杆，为城市体育综合体改造提供借鉴。9. 洛杉矶 L.A. LIVE（活力洛城）

洛杉矶L.A. LIVE作为全球体育娱乐综合体标杆，以“体育+娱乐”为核心，通过分阶段建设整合多元业态，盘活市中心衰败区域，开创体育场馆与娱乐街区深度融合的开发新模式。

核心场馆加密网竞技场（原斯台普斯中心）是NBA湖人队与快船队共同主场，容纳2万名观众，可承接冰球、拳击等多元赛事，配备高端影音系统与近300个豪华包间，每年举办超250场大型活动。周边配套完善：涵盖丽思卡尔顿等两家高端酒店（超1000间客房）与224套奢华公寓，19家风格各异的餐厅及保龄球球馆，形成“观赛-娱乐-休憩”完整闭环；ESPN西海岸广播中心入驻，强化媒体曝光与体育文化传播。

运营借助顶级IP活动提升影响力：除常规赛事与颁奖礼外，打造雷克萨斯全明星主厨经典活动，联动全球名厨开展定制晚宴；承接电影首映、红毯仪式等高热度活动，通过传播效应带动业态消费转化，打破传统体育场馆“赛事空档期人流稀少”困境，其“IP活动+业态联动”思路为全球同类项目提供可复制范本。

10. 新加坡淡滨尼天地

新加坡淡滨尼天地位于东部淡滨尼新镇中心，紧邻地铁站，前身为淡滨尼体育场和体育馆旧址，经五年多筹划建造，2017年8月正式投入使用，建筑面积达12万平方米，是新一代社区生活中心。

开发采用PPP模式，由人民协会牵头，联合建屋局、体育理事会等多机构合作，淡马锡基金与SportSG负责运营，政府以低于市场价的长期地租吸引社会资本投入公共设施建设。

功能规划涵盖多元场景：体育设施含5000座露天足球场（足球俱乐部主场）、室内综合体育馆、新加坡最大20场地室内羽毛球馆、环形塑胶跑道及露天游泳池；文化娱乐设施设400座艺术剧场、跨五层社区图书馆，中庭可播放露天电影；商业餐饮配套600余家品牌专卖店与24小时小吃街（40个摊位、800个座位）；公共服务设新加坡首个24小时一站式服务中心，涵盖六家政府部门服务处，配套家庭医疗中心、学习中心等便民设施。

运营全年活动不断，通过运动会、节日庆典等吸引居民参与，每月访客量达116万人次，构建起“体育+文化+商业+公共服务”的复合型社区生态。

【免责声明】本文由大上海商业地产俱乐部整理编辑，部分内容及图片来源于网络，版权归原作者所有，转载请注明出处，若有侵权请联系我们删除。

大上海商业地产俱乐部主营业务

大上海商业地产俱乐部主营上海商铺包租及运营托管，欢迎有商铺资源的甲方朋友联系我们，合作共赢，我们在上海有20年商铺招商运营经验及庞大市场渠道，相信我们一定是甲方在上海最好合作伙伴，合作电话：18817488688柯（微信同号）

大上海商业地产俱乐部

大上海商业地产俱乐部旗下分部，俱乐部线上有500多个上海商业地产微信群，2.3万+上海商业地产俱乐部线上实名通讯录，5万+大上海商业地产俱乐部公众号会员，3万+集铺网会员，线下已举办150+场商业地产活动，大上海商业地产俱乐部欢迎您的加入！

1、加俱乐部微信群请添加【柯红】微信号：752370032，请注明您的公司或品牌

2、加俱乐部5000人QQ群：308649897，请注明您的公司或品牌

3、搜索关注俱乐部抖音公众号：664353996，会长每日视频分享各类商业地产干货。

上海商业地产通讯录

大上海商业地产俱乐部通讯录

23000多个品牌商家实名联系方式

长按识别右侧二维码关注我们，立即拥有2.3万商业地产人脉


文章编号: 4ee351f43f0c20fe434f56db058ed25c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【双飞5日】1月15日特价3580元粤港澳大湾区“广州、深圳、珠海、香港、澳门”纯玩休闲游) 2025-12-26 小金牛户外旅行   小金牛户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMxNDgwMw==&mid=2651635867&idx=4&sn=b03065251b2b5b45ef770b8e6e7347b2






关于我们 

烟台小金牛户外旅行俱乐部，是集烟台万达国际旅行社牟平营业部、牟平区小金牛户外运动中心为一体的综合型户外旅行俱乐部 

可承揽团体、家庭、个人的多类型旅行规划、咨询、组织、推介 

各种形式组团游，自助或半自助自驾游、落地自驾游，小包团自由行

代售景区门票、代办签证 

牟平区小金牛户外运动中心：92370612MA3KEYEC7A 

烟台万达国际旅行社牟平营业部：91370612MA3D3AX40F 

旅行社经营许可：L-SD-06163-012 

【活动时间】 

2026年1月15-19日 

满15人俱乐部优秀领队全程陪同/20人左右精品小团 

【活动价格】 

原价3880元/人，关注公众号并转发朋友圈可享受特价3580元/人。 

成人：3580元/人 

儿童：2980元/人 

【咨询报名方式】 

豪迈 17660468578（手机同微信） 

湘潭木 15684168268（手机同微信）

小高  17664118039（手机同微信） 

文文  13256953413 （手机同微信） 

天空  17664118719（手机同微信） 

报名格式：活动时间名称+网名+姓名+身份证号码+手机号码

付款方式： 

银行转款：工商银行 都静  6222 0816 0600 1353 101 

微信、支付宝转账或现金付款 

*报名以付款成功为有效报名* 

一路向南 

粤港澳大湾区 

 秋冬时节，天朗气清，我们结伴畅游粤港澳大湾区。穿行港珠澳大桥，驻足大三巴、永庆坊感受历史韵味，漫步情侣路、太平山顶赏风光。慢节奏行程适配身心，沿途美食与老友相伴，在山海与人文间，定格美好旅途的温馨与惬意！！ 

行 

程 

亮 

点 

【东方之珠，深度体验】香港住1晚，观日夜双景，体验极致繁华！ 

【超级工程+浪漫地标】港珠澳大桥+珠海日月贝，现代奇迹与艺术之美的双重震撼！ 

【美食+文化双IP】顺德“世界美食之都”+孙中山红色文化，味蕾与精神的双重满足！   

【香港黄大仙祠】 香港最灵验庙宇，求签祈福，解读命运玄机！     

【香港叮叮车体验】穿越百年老香港，感受中西文化交融的街头风情！ 

【大三巴牌坊】澳门地标，触摸400年中西文化交融的历史印记！   

【太平山顶】360°俯瞰维港，乘坐复古缆车，打卡“东方之珠”绝佳视角！ 

【威尼斯人度假村】漫步人造运河，感受欧洲浪漫，奢华购物+娱乐一站式体验！ 

魅力粤港澳 

        广东的旅游是一场古今交融、山海相拥的多元体验，既能在繁华都市感受现代活力，又能于古韵古镇品味历史沧桑，还可在碧海蓝天中畅享海滨风光，在美食盛宴中领略岭南风情。

        岭南文化是融合了中原底蕴与海洋气息，兼具务实包容与开拓创新，藏于粤剧、粤菜、骑楼等载体中的独特地域文化。

魅力粤港澳 

        香港是一座中西文化交融的国际大都市，它既有维多利亚港的璀璨繁华，又有老街小巷的古朴韵味，被誉为 “东方之珠”。 

       香港文化是多元融合的璀璨瑰宝，它既保留着粤语、粤剧、凉茶、打小人等浓郁的岭南传统文化元素，又深受西方文化影响，在语言、宗教、时尚等方面呈现出中西合璧的独特风貌，同时凭借 “东方好莱坞” 的影视魅力和引领潮流的流行文化，展现出强大的文化活力与影响力。 

魅力粤港澳 

       澳门是中西文化交融的 “莲花宝地”，世界遗产与多彩风情共生，烟火美食与盛世繁华交织，尽显独特韵味。 

        澳门的旅游文化多元且独特，融合了中西文化特色澳门特别行政区政府旅游局。澳门历史城区被列入世界遗产名录，大三巴牌坊、妈阁庙等是其标志性建筑。 

参考酒店 

        精选四钻酒店 

详 细 行 程 安 排  

01 

烟台-广州-佛山                               

   今天家门口乘车前往烟台机场；  烟台乘飞机赴美丽的花城——广州，游览广州市区景点 

&【黄埔军校】是大革命时期，国共两党合作创办的著名军事学校。1924年1月，在共产国际的指导和中国共产党帮助下，国民党一大决议按照营的建制创办陆军军官学校。因选址在广州城外的黄埔岛，又称黄埔军校。

&【荔枝湾涌】——广州西关的荔湾涌，河上花船游，河岸红花盛，沿街琳琅满目各种特色小食，如老汤牛杂、鸡公榄，钵仔糕等，液态马蹄糕，用马蹄粉熬制，香滑甘甜，滋润可口，小心烫口。 

&【永庆坊】——广州市井坊间流传着“东山少爷，西关小姐”的说法，代表着权贵的东山与财富的西关，是广州历史文化的缩影。永庆坊位于百年历史的恩宁路，这一带原是西关老城区，文物古迹遍布，后进行旧城改造，在保留了老广州西关韵味的同时，又注入现代商业艺术。改造后的永庆坊有许多手绘墙和特色文艺店铺，如岁月邮局，活版印刷体验，网红咖啡馆等，非常适合拍照游玩。 

&【上下九步行街】——地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。

& 远观【小蛮腰、珠江美景】——广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰或水蛇腰，是“羊城新八景”之一，广州塔以中国第一、世界第三的旅游观光塔的地位，向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。屹立在广州城市新中轴线与珠江景观轴线交汇处，地处城市CBD中央商务区，与海心沙亚运公园和珠江新城隔江相望，独特设计造型，将力量与艺术完美结合，展现了广州这座大城的雄心壮志和磅礴风采，成为新中轴线上的亮丽景观。 

用餐：不供餐 

住宿：佛山酒店 

02 

佛山-深圳-香港 

      早餐后，乘车前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

&【黄大仙庙】——又名啬色园,香火非常旺盛,是香港九龙有名的胜迹之一,在本港及海外享负盛名。主祭东晋道教仙人黄初平，这里也是香港最热衷参拜及占卜的庙宇之一， 相传“有求必应”，同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等,三教融合颇具特色。

&【香港会展中心新翼、金紫荆广场】高 6 米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展 翅欲翔”的香港会展中心新翼，伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中，三面被维港包围，它见证了 1997年的香港回归 ，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

& 【香港太平山】——乘车登上海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦。 

&【叮叮车】百年电车,香港流动的“城市名片”乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力，聆听电影从业者的创作故事，品味电影与“叮叮车”的缘分，承载百年历史带着人们的热爱，在传统与现代、过去与未来的平衡交替中，和这座城市一起坚定地前行着。 

& 参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

& 观【维多利亚港景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

●入住酒店休息。 

用餐：供早午餐 

住宿：香港酒店 

03 

香港-澳门-珠海 

       早上自行体验港式早餐（入住酒店附近有：港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等，费用自理）

& 乘坐金巴穿越【珠海港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....抵达【澳门】开啔澳门一日游 

&【大三巴牌坊】—— 是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

&【大炮台】——位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 

&【金莲花广场】—— 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一，每年国庆节、澳门回 归纪念日，澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

&【渔人码头】——中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。

& 远观【望海观音像】——澳门的这尊“观音像”就在海边，高21米，由铜铸做而成，据说造价高达3000多万澳门元，造型独特，让人过目难忘。 

& 【威尼斯⼈度假村】——澳门威尼斯人度假村是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所。以水都威尼斯为主题，内部布满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，充满意式浪漫狂放的异国风情。来一次贡多拉之旅，头顶一幅偌大的天幕，即使子夜时分，一样会出现蓝天云，让人分不出是室内还是室外、昼夜还是晨昏。 

& 抵达珠海入住酒店休息。 

用餐：供午餐（不含早餐） 

住宿：珠海酒店 

04 

珠海-中山-顺德 

  早餐后，集合出发。 

& 游览被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达28 公 里 ，途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 

乘车前往“伟人故乡”【中山】 

&游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境”这个主题，采用文物与图片相结合，平面展示与多媒体相结合的手法，兼具历史感与民俗感，知识性、学术性并重，立体地呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房，复原、仿建了部分清末民初的民居，立体再现了翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况，使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境，同时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情。 

& 前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝，即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让，有“广东周庄之称”。水乡地处杏坛镇北端，绕村居水道逾10公里，辖区水道达28公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中，大有曲折迂回无穷无尽之感。游览完毕，入住酒店。 

用餐：供早午餐 

住宿：佛山酒店 

05 

佛山-广州机场-烟台 

      酒店享用早餐，乘车赴广州机场，乘飞机返回烟台，结束愉快旅程。 

用餐：供早餐 

住宿：温馨的家 

费用包含 

1、交通：往返机票，机建，燃油

2、用车：全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；

3、门票：行程所列景区首道大门票（叮叮车），自行放弃不退费用。 

4、用餐：全程含3个正餐、3个酒店早餐（用餐均为团队餐，不用不退） 

5、住宿：全程3晚4钻酒店+香港1晚3钻酒店 

6、导游：全程中文持证专业导游。

7、领队： 收满20人派全陪（烟威独立团） 

8、保险：旅游意外险+旅行社责任险

费用不含 

1、个人消费。港澳通行证及签注费用。

特别提醒： 

因2014年9月15日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件，旅行社工作人员从证 件的签注信息上是无法识别签注是否已经使用过，所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及香港一次和澳门一次有效签注；我社不负责检查客人签注资料，谢谢配合！

2、个人单房差费用及其他个人费用。 

3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

报名须知 

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。 

友情提示 

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下： 

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

    如果您希望结识更多志同道合的朋友，欢迎转发该信息至微信朋友圈。独乐乐不如众乐乐，小伙伴们相约一起玩更嗨！ 

郑重声明

本帖所用部分照片来自网络及其他渠道，在此向原作者深表谢意。因无法追溯，如有侵权，请联系删除。 

小金牛近期路线： 

您的向往，就是小金牛的方向 

结伴小金牛，快乐天下游 

欢迎扫码关注【小金牛户外旅行】，更多好线路好行程等您来约！ 

【鸣谢】以下为俱乐部联盟商家，排名不分先后： 

牟平九盛酒店 

.山东万洁家居装饰有限公司 

烟台虹波冷链物流有限公司 

烟台舜源水产有限公司 

烟台泰麟口腔医院  

烟台勇者商贸有限公司 

烟台瑞丽医疗器械有限公司 

吉祥园饺子馆

大拇指酒店 

烟台恒邦酒业有限公司 

烟台富科商行/源航人力资源 

烟台富港物流有限公司 

联广福东关店 

听说可爱的人都点了“在看” 




文章编号: 4e48c8e65905779a90ff2789907dc24b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广旅贺岁 马上啔程 | 广西山水藏着最治愈的元旦) 2025-12-26 广西旅发航空科技有限公司   广西旅发航空科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg0NTM1Mw==&mid=2247507056&idx=1&sn=7430753a2052ca08f239764b51901caa






2026元旦假期（1月1日-3日） 

广西区内怎么玩 

一篇文章告诉你 

热门景区 小众打卡 通通都有 

南宁之夜 

2025年12月29日-2026年1月3日

街区元旦狂欢派对来袭 

将有天女散花祈福、零点冷焰火瀑布、迎新音乐派对等活动等你打卡 

跨年就要热热闹闹的 南宁之夜等你打卡 

（点击图片跳转活动详情页） 

都市营地 

元旦小长假 

三五好友或是一家老小 来广旅集团旗下营地 

没有什么比享受冬日暖阳更惬意的事了 

点击视频 选择你的宝藏露营地 

桂林·猫儿山 

当2026年的第一缕阳光刺破地平线 

来华南之巅猫儿山 

你将是看到最美日出的幸运儿 

元旦假期猫儿山迎来雾凇季 

不用去北方 来广西看雪成为朋友圈弄潮儿 

（点击图片跳转活动详情页） 

百色·靖西·古龙山通灵大峡谷 

2026年1月1日起 

广东户籍游客首道门票5折！

跨年来古龙山大峡谷漂流

洗尽铅尘 漂走霉运 

去通灵大峡谷 

感受徒步后看到壮观瀑布的豁达 

河池·丹炉山 

玻璃栈道红遍全网 

来一场跨年冒险之旅 

防城港  广旅·白沙湾潮玩海岸 

2025年12月2日-2026年1月5日

免费自搭露营体验+露营篝火大会 

元旦当日更有 小型音乐会+烟花秀 

活动时间：2026年1月1日18:00-20:00 

钦州  广旅·海豚湾 

不用去马尔代夫 不用去新西兰 

国内钦州三娘湾就能看到粉色中华白海豚 

这个元旦 看到海豚 幸运一整年 

广旅集团旗下双温泉中心 

陪您养生跨年 

河池市·中国·巴马地磁温泉中心 

贵港市·广悦尚·蟠龙谷（西山乳泉天然温泉） 

贺州 紫云仙境景区 

位于贺州市平桂区鹅塘镇栗木村 距市区约 4 公里 

紫云洞形成于侏罗纪时期 

融入了 “元宇宙” 光影演绎  

兼具自然与科技魅力 

柳州  三江 程阳八寨 

千年侗寨 秘境程阳 

国家AAAAA级旅游景区 

跨年一同感受侗族风情  

吃百家宴 品高山流水 

南宁 鲁班奇幻工厂 

2025年12月22日-2026年1月3日

限定福利、沉浸式氛围、趣味互动轮番上线 

邀你解锁节日专属快乐 

消费每满168元可抽奖1次 

南宁 摸金校尉·南越王 

2025年12月31日前可抢购 

98元单人探险早鸟票（原价298元） 

使用期限：至2026.2.15 

每人限购10张，亲友共享超划算 

广西规划馆 

广西美术馆 

2026年1月1日-3日10:00-17:00 

彩墨绘塑黏土、拼嵌马赛克杯垫、彩描拨浪鼓 

点染星灯等付费体验项目 

来源：广旅集团品牌营销部 

责编：刘智珂 

初核：谢亦寻 

审核：谢兆山 




文章编号: 4827d7e6fc44d5b6cfb2efb5c3f50ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (校企筑坊 信工育匠|我校信息工程系举行海豚工坊成立仪式) 2025-12-26 郑州工业安全职业学院订阅号   郑州工业安全职业学院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyMjg3OA==&mid=2247672900&idx=2&sn=c091f47f3091d7bf21311b01fd60aaac






      2025年12月25日下午，我校信息工程系与北京白海豚科技有限公司联合打造的“海豚工坊”成立仪式在新郑校区第三会议室圆满举行。这一校企合作新载体的落地，不仅是双方响应国家产教融合战略的具体实践，更标志着智能机器人领域“定制化育人、项目化实践、产业化发展”协同模式正式啔动，为区域智能产业人才培养注入新动能。 

      我校副校长门雅范、信息工程系主任胡祎、党支部书记朱春香，北京白海豚科技有限公司总经理李昭、销售总监程宇、人事负责人张萌及工坊首期学生成员共同出席仪式。仪式以“新生・聚力・致远” 为主题，见证校企协同育人新模式的落地生根。 

胡祎在致辞中表示，海豚工坊成立是学校与北京白海豚科技有限公司深化校企合作、推进产教融合的重要成果，为学校人才培养工作注入了全新活力。职业教育的核心在于实践，在于培养能切实服务产业发展的高素质技术技能人才。此次与海豚工坊携手，搭建“学生创业+公司化运营”的实践平台，正是学校顺应智能机器人产业发展趋势、创新人才培养模式的关键举措。 

李昭表示，海豚工坊携手郑州工业安全职业学院信息工程系，是公司全国化布局的重要一步，更是校企协同培育智能机器人产业人才的全新探索。公司将倾尽全力，为工坊提供资金、技术、品牌等全方位支持，推动工坊与智能机器人服务中心、青少年体验中心协同联动。期待与郑安一道，以此次合作为起点，深耕产教融合沃土，培育更多产业栋梁，共同为智能机器人产业的高质量发展贡献力量。 

门雅范围绕此次合作提出了三点核心内容：一是向北京白海豚科技有限公司致以诚挚谢意，强调此次校企携手搭建海豚工坊实践平台，是产教融合的生动落地，为学校人才培养与产业发展搭建了桥梁，意义深远；二是高度评价本次成立仪式，称其不仅是一次组织落地活动，更是学校创新人才培养模式的重要探索，为学生从课堂走向职场开辟了全新路径；三是殷切勉励在场的首期成员，希望大家珍惜这一宝贵机遇，在工坊的企业化运营实践中主动钻研、锤炼本领，将专业知识转化为实战能力，早日成长为智能机器人产业的中坚力量。            

信息工程系表示将扛牢育人使命，以工坊为纽带，深化与北京白海豚科技有限公司的全方位合作，整合校企双方优质资源，创新教学模式、夯实实践阵地，引导学子在实操中精进专业、在历练中成长成才，努力让信息工程系成为智能机器人产业人才的培育沃土，为校企协同育人树典范，为专业发展创佳绩，为产业振兴育栋梁。 

   

来源“郑安信息工程系”公众号 

党委宣传统战部出品 




文章编号: bbce73425f3afcb97739da9466deff97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【工作动态】成果转化润童心 科普赋能助成长 —— 规划院依托 GEF 项目推动海洋生态科普资源教育进校园) 2025-12-26 国家林草局规划院   国家林草局规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247517301&idx=1&sn=3ced507ce2596f5e0dda97f4c4b3a80a






     近日，规划院收到珠海市金湾区金洲小学发来的感谢信，对规划院捐赠1600余册海洋主题科普图书表示诚挚感谢。此次赠书活动是规划院在全球环境基金（GEF）项目实施过程中，将国际合作成果转化为优质科普资源，推动海洋生物多样性保护理念走进校园的一次生动实践。 

     作为GEF项目的实施单位，规划院在开展政策研究、技术工具开发和示范实践的同时，始终注重项目成果的系统转化与公众共享。项目期间，陆续出版《中华白海豚系列科普读物－白海豚的神秘来信》《中国沿海海洋濒危物种鲸豚类/海龟类救护技术指南》等专业读物、并开发《海上精灵-中华白海豚、蓝血“活化石”－鲎、海底热带雨林－珊瑚礁、海上森林-红树林、海洋之肺-海草床》等一系列海洋主题科普读物。这些兼具科学性与趣味性的宣教材料，依托海洋日、中华白海豚保护宣传日等主题活动，走进了社区与校园，向公众尤其是青少年传递海洋生态保护知识。 

     此次向金洲小学捐赠图书，是GEF项目成果向社会延伸、向教育基层辐射的具体举措。金洲小学在感谢信中表示，这批图书“精准契合我校的办学特色与课程发展需求”，为学校海洋文化特色课程建设注入了权威、专业的“源头活水”，将成为开展海洋主题阅读、项目式学习和环保实践活动的重要支撑资源。 

     规划院始终将服务国家生态文明建设战略、提升公众生态保护意识作为机构的重要责任。依托GEF项目平台，规划院不仅着力提升海洋生物多样性保护的技术与管理能力，也持续推动专业研究成果向科普资源转化，助力培养青少年尊重自然、保护海洋的生态素养，为营造全社会共同参与海洋保护的良好氛围贡献力量。 

来源：湿地处 

供稿：孙玉露 

编辑：周天宇 

审核：张小皙 

国家林业和草原局林草调查规划院

官方微信 




文章编号: 9ade3350f4b60ac9f03272338cc33a7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (提振信心 迎难而上——我省广大干部群众热议省委经济工作会议精神) 2025-12-26 盈科沈阳党建   盈科沈阳党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU5OTMyMg==&mid=2247495028&idx=4&sn=33bb312c1ae955ff4895cf6dd89c0736






   连日来，省委经济工作会议在全省广大干部群众中引发热烈反响，大家深入学习贯彻会议精神，纷纷表示要保持定力不动摇，提振信心，迎难而上，在干好各自本职工作的同时，全面准确看待当前经济形势，在苦练内功中应对挑战，在紧跟时代中勇于争先，在守正创新中取得突破，走实走好高质量发展、可持续振兴的新路子，奋力开创辽宁振兴发展新局面。 

   省科技厅科技战略规划处副处长盛楠表示，将聚焦“2211”产业体系建设，提升科技创新的组织化程度和体系化能力，在生物医药、海洋、精细化工等领域主动布局科技重大专项，优化完善前沿技术支持体系，支撑提升产业竞争力；通过支持企业牵头组建创新联合体、发放科技企业创新券、设立风险补偿资金池，引导创新要素向企业集聚；同时，加快建设“一体两翼”科技成果转化服务体系，打造东北科技大市场升级版、建设省产业技术研究院，构建“技术创新—中试转化—产业应用”全链条体系，助力培育壮大新质生产力。 

   会议对明年全省经济工作的具体部署，让文旅系统格外振奋。大家表示，将按照会议要求，持续推动扩大内需，深刻把握人文经济律动，全面推进文旅体商深度融合，加快发展海洋旅游、康养旅居、冰雪温泉等文旅新业态，打造一批文旅体商融合新空间，放大“东北超”“十五冬”等赛事带动效应。持续优化营商环境，实施文旅服务质量提升行动。把握节日旅游消费热点，多措并举打好“文旅+百业”消费组合拳，在繁荣文化中打造新的经济增长点。 

   “我们将坚决贯彻落实会议精神，深入推进质量强省、标准强省和品牌强省建设。”省市场监管局质量发展处处长郑怀海表示，2026年，省市场监管局将开展省长质量奖评定，大力培育质量标杆领军企业；开展质量品牌提升“揭榜领题”活动，助力传统产业“智改数转”和新兴产业培育壮大。坚持“高标准、严评价、强监管、可追溯”原则，再评定一批优势明显、特色显著、资源禀赋好、市场认可度高、体现辽宁辨识度的“辽宁优品”。加强全面质量管理，综合应用计量、标准、认证认可、检验检测等质量要素，打造支撑产业建圈强链的“一站式”服务中心。 

   全省广大妇联干部表示，将紧扣省委经济工作会议提出的高质量发展主题，开展“巾帼暖企·牵手赋能”访企问需专项行动，深化“她说家乡好”企业家辽宁行活动，赋能巾帼科技创新，培育新质生产力，推动打造营商环境最佳口碑省。聚焦增进民生福祉，深入开展“百县（区）千案”暖心行动、“大辽姐姐帮帮团”志愿服务、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动等，苦练内功、实干担当，以实绩实效为辽宁全面振兴凝聚巾帼共识、注入巾帼动能。 

   省国防动员办公室全体党员干部一致表示，要坚持系统观念，将国防动员体系建设深度融入全省经济社会发展总体布局，重点在交通物流、能源保障、信息通信、城市更新等领域，推动实现需求对接、规划衔接、标准兼容；聚焦大项任务，通过实施清单化管理、工程化推进，确保各项建设任务落地见效；优化营商环境，重点围绕人民防空工程建设审批、防护设备市场管理、技术服务采购等领域，持续深化“放管服”改革，通过搭建对接平台、优化审批流程、加强政策解读与服务指导，积极为参与动员建设的企业排忧解难，着力破除隐性壁垒。 

   国网鞍山供电公司全体干部职工纷纷表示，将坚决扛起电力保供首要责任，紧密对接全省重大项目和产业布局，科学统筹电网规划建设，全力支撑辽宁全面绿色转型。公司将重点推进风光火核储一体化能源基地建设，拓展绿电应用场景，培育绿氢、绿氨、绿醇全链条产业，保障能源安全可靠供应，为扩大内需提供坚强电力支撑。同时加快电网数字化、智能化转型，深化无人机巡检等智能技术应用，探索“电力+低空经济”协同模式，助力传统产业绿色升级，打造一批零碳工厂、零碳园区标杆项目。在服务方面，持续做深做实“辽亮·鞍心”服务品牌，全面落实“三零”“三省”举措，切实降低企业用能成本。 

   丹东市文化旅游和广播电视局党员干部表示，将以省委经济工作会议精神为指引，以打造文体旅战略性支柱产业为核心，深化文旅体商融合，推动地域特色文创产品创新、场景焕新与业态升级。依托省级历史文化名城优势，弘扬抗美援朝和抗联精神，扎实推进抗美援朝革命文物系统性保护，擦亮“英雄城市”名片。高标准编制“十五五”文体旅专项规划，聚焦“边境、红色、生态”三大IP，深挖“边境国道双起点”等独特资源内涵，以争创国家边境旅游试验区、省级文化生态保护区为抓手，努力推动“一定要去一次丹东”成为共识。 

   北镇市委书记谢雷表示，大会为县域经济高质量发展指明方向。北镇作为传统农业大县和省级历史文化名城，将锚定打造辽宁省县域“三产融合”先进县总目标，深入挖掘粮油、蔬菜、水果、畜禽、休闲农业“一县五业”基础优势，聚力生物基、超纯金属等现代产业培育，加速推进医巫闾山国家5A级景区创建和“五镇”联合申遗重大题材变现。着力发展全链条农产品精深加工产业、以新能源新材料为主导的新质生产力产业、以镇山文化为核心的特色“文旅+”产业，加快建设现代农业产业强县、新质生产力突破县、文旅康养示范县。 

   “省委经济工作会议关于‘深化要素市场化配置改革，进一步推进国资国企改革’的决策部署，为基层国资工作提供了根本遵循。”营口市老边区国有资产监督管理局局长程军勇表示，将深化要素市场化配置改革，着力盘活县域内存量国有资产，推动土地、技术、数据等要素依据市场规则向优势企业集聚，提升配置效率。同时，推进国资国企改革，激发企业内生动力，以健全现代企业制度为核心，稳妥推进混合所有制改革，完善市场化经营机制，切实转变监管方式，实现从“管资产”向“管资本”的跃升，推动县域国资国企做强做优做大。 

   省委经济工作会议提出全力打造营商环境最佳口碑省，为做好明年工作提供了行动指引和前进方向。阜新市数据局党员干部表示，将深刻把握“让数据多跑路，群众少跑腿”“把优化营商环境作为生命线”的总体要求，坚持以数字政府建设项目为抓手，以数据赋能场景应用为实践路径，进一步夯实数据基础制度，统筹推动数字政府增效、数字经济发展与社会治理升级。持续做好“综合窗口”改革“后半篇”文章，推动“高效办成一件事”提质扩面，提升“一网通办”水平，促进治理效能提升。 

   “我们将下大力气推动传统产业‘智改数转’，围绕五个重点产业集群推动新型聚酯、生物基材料等一批高质量产业项目建设。”辽阳市发展改革委主任王东表示，将聚焦石墨烯新材料、激光3D打印等领域推动新材料产业发展，鼓励支持集成电路、光刻胶、信创等电子信息产业发展，推动更多新兴产业展现出蓬勃活力。同时，持续优化能源结构，加速推进零碳园区建设。推进重点领域改革，持续优化营商环境，促进民营经济发展。强化优质项目和龙头企业招引，推动生产性服务业发展壮大，加速构建具有辽阳特色的现代化产业体系。 

   省委经济工作会议为辽宁“十五五”开好局起好步绘出了清晰蓝图，让人倍感振奋、充满信心。辽宁大学经济学院院长李政表示，会议明确了八项重点任务，精准把握了辽宁振兴发展的核心脉络。以科技创新引领产业发展，推动传统产业“智改数转”，发展人工智能核心产业，正是把老工业基地“硬底子”转化为发展新优势的关键。“营商环境最佳口碑省”的打造，直击高质量发展痛点，必将持续激发经营主体活力。立足维护国家“五大安全”重要使命，辽宁统筹促消费和扩投资、绿色转型与民生改善，既着眼长远蓄力，又回应当下关切。随着各项政策落地见效，必将为“十五五”良好开局奠定坚实基础。 




文章编号: f5a0ee7a82372ff1b4e418f600becaef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (2025国内十大体育新闻新鲜出炉！苏超爆火才排第四，榜首凭啥实至名归？) 2025-12-26 川东一匹狼   川东一匹狼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzc1MTg5OQ==&mid=2247487280&idx=1&sn=7b5e94433ce1cef7d00c9a39b0e0efc3






2025年眼看就要收尾，央视体育如约交出了年度十大体育新闻榜单。 

篮球、足球、羽毛球、乒乓球这些老百姓常看的项目都没缺席，不过让人意外的是，在网上火到出圈的苏超，居然只排到第四！到底谁能稳坐第一？看完你绝对会说“这排名没毛病”。

先看第十名，樊振东、陈梦退排名，直接倒逼WTT改规则。2024年12月27号，樊振东和陈梦先后宣布退出乒乓球世界排名，这俩可是乒坛顶流，他俩一退，整个圈子都震动了。

说到底还是WTT的规矩太不合理——世界前十选手赛前退赛要罚钱，赛前一周退罚5000美元，一周内退直接罚6000美元，而且高排名选手还得强制参加不少重要赛事，身体和精力根本扛不住。 

退了排名就不一样了，不用被这些规矩绑着，能更自由地安排训练和比赛。后来WTT没办法，只能改革，不仅改了强制参赛的规定，还给奥运冠军发外卡，比赛奖金也涨了，但直到现在，樊振东和陈梦也没重新进排名。

第九名是中国羽毛球队第14次捧起苏迪曼杯。苏迪曼杯可是羽毛球界的三大顶级赛事之一，每次举办都聚集了全世界的高手。

今年5月4号在厦门，中国队打赢韩国队成功卫冕，这是队史第14个冠军，也是第二次拿到四连冠。上一次四连冠还是1995年到2001年，那时候00后还没出生呢，现在队里11个00后都能扛大旗为国争光了，真是长江后浪推前浪。

第八名，赵心童拿斯诺克世锦赛冠军，创了亚洲历史。最让人佩服的是，他这次是拿着“外卡”参赛的——外卡选手不仅算业余身份，还得连赢四场资格赛才能进正赛。

但赵心童硬是从资格赛一路打到决赛，走了条“逆袭路”，最后以18比12打败了拿过三届冠军的马克·威廉姆斯。 

别以为他是“业余黑马”，早在2021年，赵心童就拿过英锦赛冠军，世界排名最高到过第六，在国内本来就是顶尖选手。后来因为涉赌被禁赛一年八个月，才只能用外卡参赛，这次夺冠也算王者归来了。

第七名是国际象棋选手居文君实现大满贯。今年1月1号，她在2024国际棋联世界快棋和超快棋锦标赛上夺冠，把慢棋、快棋、超快棋三项世界冠军都拿齐了，成了大满贯选手。到了4月，她又在2025年国际棋联女子世界锦标赛对抗赛中夺冠，第五次当上“棋后”。

居文君的夺冠路可不容易，7岁开始学棋，13岁进国家队，虽然有实力，但之前一直没怎么出成绩，直到27岁才第一次拿冠军。十年的低谷期谁都难扛，但她坚持下来了，现在成了棋界大佬，回头看过去，肯定有不少感慨。 

第六名，杨瀚森通过选秀进了NBA开拓者队。在2025年NBA选秀大会上，波特兰开拓者队用首轮第16号签选中了他，他也成了继姚明、易建联之后，第三位能在首轮被选中的中国球员，也是这么多年来，中国男篮又一个能进NBA高顺位的选手。

其实早在2023年，开拓者队就开始考察杨瀚森了，球队总经理甚至说“去年要是参选，当时就选他了”，可见NBA对他多认可。 

杨瀚森的策应和传球能力特别突出，教练都夸他是“精英级传球手”，这次进NBA，不仅承载着球迷对中国篮球复兴的期待，大家也特别想看看他接下来的表现。

第五名是国务院发了“释放体育潜力”的文件。文件里提了6条共20项措施，还说要在2030年让体育领域的规模超过7万亿元。有了政策支持，体育相关产业肯定能快速发展，咱们普通人也能实实在在感受到好处。

最近几年，不少人发现家门口多了公园，健身器材也添了不少，等文件落地后，这样的好事只会更多。 

老百姓锻炼有地方，企业也能多赚钱、多招人，缓解就业压力，最后大家都能受益，所以这事关注度特别高。

第四名就是火遍全网的苏超。足球在咱们国家有点“特殊”，国足总被网友吐槽，但贵州村超、苏超这些民间赛事却火得一塌糊涂。

就说今年的苏超，全网传播量超过75亿，决赛那天现场来了六万多人，热度比一些职业联赛还高。 

加上“散装江苏”的话题在网上热度不减，网友还给不同地区球队的比赛起了各种有意思的名字，比如“楚汉争霸”“美食大战”“太湖保卫战”，一个省级赛事愣是变成了全国人民的欢乐盛宴。之后，赣超、湘超、川超也跟着冒了出来，可见苏超的影响力多大。

第三名是第十二届世界运动会在成都举办。世界运动会都办了44年了，这还是第一次在中国大陆举办，关注度自然不低。

更让人开心的是，中国体育健儿在这次赛事上拿了好成绩——36金17银11铜，一共64枚奖牌，金牌榜和奖牌榜都是第一，数量还创了历史新高。 

比赛期间还出了个“网红”，就是拉脱维亚裁判谢尔盖斯·辛金斯，他穿西装特别帅，身材比例堪称“魔鬼”，圈了不少粉，网友还调侃“就算是老法拉利，照样有魅力”。

第二名是亚洲冬运会在哈尔滨举办。这次冬运会，中国队参加了所有项目，最后拿了32金27银26铜，金牌榜和奖牌榜都是第一，创下了中国在亚冬会的最好成绩。

哈尔滨也借着这次赛事火了一把，便宜又好吃的美食、南方人难得一见的雪山和雾凇，让不少人把哈尔滨列成了“人生必去清单”。 

最有意思的是，沙特这些热带国家也来参赛了，又打冰壶又滑雪，对他们来说，这些冰雪项目可是新鲜体验。

最后是第一名，大湾区全国运动会。说起这个运动会，大家肯定记得吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，两个小家伙圆滚滚的，像从海里跳出来的中华白海豚宝宝，又灵动又憨萌，一举一动都让人觉得可爱。

这次大湾区运动会能火出圈，这俩吉祥物立了大功。最后，运动会的全网点击量超过四百亿，讨论量快四亿，稳稳拿下年度十大体育新闻榜首，也成了全运会史上热度最高的赛事之一。

回头看这十大体育新闻，既有赛场上的激烈比拼，也有各种有趣的故事，大家也真正把“友谊第一，比赛第二”的精神落到了实处。希望明年中国体坛还能有这么多惊喜，让我们继续在赛场边为运动员加油，见证更多传奇时刻！ 




文章编号: 4667a57e394df1e7e347828ce64dfe62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【重磅】倒计时！江门青少年科创盛宴来袭，跟着赛事去研学～) 2025-12-26 江门科普   江门科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247535569&idx=1&sn=f3377ad249d0843119bb1cf40a4a15ff






        在小说阅读器中沉浸阅读 

注意啦！ 

万众瞩目的 

第41届江门市青少年科技创新大赛 

将于12月27日举行！ 

科创赋能百千万 

跟着赛事去研学 

当科技创新碰撞研学实践 

当青春智慧遇见台山风采 

一场属于青少年的科创狂欢即将啔幕！ 

其中下午专门设置 

公开展示暨科普嘉年华体验 

欢迎感兴趣的 

公众现场参与！ 

             第41届江门市青少年科技创新大赛暨“科创赋能百千万 跟着赛事去研学”活动，12月27日（本周六）在台山市台城街道桂水村（国家AAA级旅游景区、江门市科普教育基地、台山市科普教育基地）隆重举行！ 

活动地点↓↓↓ 

这是一场怎样的活动？ 

               本届大赛以“创新·体验·快乐·成长” 为主题， 

               由江门市科学技术协会、江门市教育局、江门市科学技术局、江门市市场监督管理局、共青团江门市委员会、台山市人民政府主办 

               。活动不仅是青少年科创成果的集中展示，更融合了研学体验、科普互动、文化展示于一体，打造一场“可看、可玩、可学” 的科创嘉年华。 

活动亮点抢先看 

❶ 创新成果终评答辩与公开展示 

来自江门各市区的青少年创客将在现场展示160项科创作品，上午开展专家评审封闭答辩，下午面向公众开放展示。从人工智能到生态环保，从工程技术到社会科学，覆盖多领域的创新作品。 

❷ 科普研学线路首发 

          颁奖环节将公开发布“研学台山 科普同行”跟着赛事去研学线路，共七条主题线路，涵盖农耕文明、海洋生态、侨乡文化、科技创新等领域，带你深度探索台山的科普资源与人文风貌，每条线路均结合台山本地资源，设计为两天一夜的研学行程，适合团体或家庭参与，实现“赛事+研学” 的深度融合。 

❸ “科创+文旅+促消费”的嘉年华体验 

          活动现场设置四个特色展区，每个区域都有独特魅力。 

          活动现场将进行图片直播，欢迎云端围观！ 

          A区：大赛项目展示区 

          大赛核心区域，集中展示所有入围决赛的师生科技创新项目，是了解江门青少年科技创新最高水平的窗口。 

          B区：台山特色展示区 

          融合本土文化与科技元素，展示台山在“百千万工程”中的城乡新貌与产业成果。设有“科普教育基地地图”，了解丰富的科教资源。展示台山市少年科学院相关学校的的科创成果。（参展单位：台山市第一中学、台山市新宁中学、广州大学台山附属中学、台山市育英中学、台山市培英中学、台山市第二小学、台山市新宁小学、台山市中心小学、台山市东晖小学、台山市文旅集团有限公司。） 

          C区：中微子文创区 

专门展示“江门中微子实验室”科普文创设计大赛的优秀作品，让深奥的前沿科学概念通过科学插画、模型等文创产品变得生动有趣，是科学与艺术融合的创意空间。 

          D区：基地互动体验区 

以动手实践为核心的趣味区域！观众可参与手工制作、有奖问答等多元体验。（参展单位：广科院机器人学院、美环健芦荟庄园、台山核电合营有限公司、江海区科技馆、中华白海豚科教馆、台山市红岭种子园、台山市甫草林场、台山红十字会、台山市科学技术馆、台山市绿香美园艺科普教育基地、台山市昌辉玩具制品有限公司。） 

          ❹ 颁奖典礼 

          下午的颁奖典礼不仅将揭晓各类奖项，还有星海音乐学院的精彩演出以及科学秀等环节，营造浓厚的科创氛围。 

               活动指南 

点击图片查看↓↓↓ 

           公众参观指引 

           参观时间:2025年12月27日（星期六）下午

           交通提示 

           : 

           届时车流量较大，请按工作人员指引停放在H区域（其中H1、H2为参赛选手指定停车区域，H3、H4、H5、H6为公众停车区域。） 

           重要安全须知: 

           1.桂水村内有池塘区域，请务必远离水体，严禁靠近或嬉水，谨防溺水事件。 

           2.小朋友须在家长陪同下游览，不得单独行动或私自离队。 

           3.请服从现场工作人员指挥，遵守活动秩序。 

           4.如遇任何问题，可联系现场安保人员或志愿者。 

科创赋能成长，研学啔迪未来 

我们相信， 

每一个奇思妙想都值得被看见， 

每一次动手实践都在点亮未来。 

本届大赛不仅是比赛的舞台， 

更是交流的平台、啔航的码头! 

12月27日， 

让我们相聚台山桂水村， 

一起见证青春与创新的碰撞， 

感受科学与人文的交融！ 

让创新发芽，让科学流行! 

我们周六见！ 

   




文章编号: eacd2b6b6671e971aad8af76c9472988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (粤港澳科技探索营「穿“粤”时空」对话科技大咖，搭乘科创快车，解锁湾区智慧密码！) 2025-12-26 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668878&idx=1&sn=8a8fbadb13d4c416b3f1d112c23de912






2026寒假即将开啔， 

备受欢迎的研学营又双叒叕返场啦 

！！！ 

穿梭古今，智啔未来！ 

「穿“粤”时空」科技探索营报名开啔！ 

对话科技大咖，搭乘科创快车， 

解锁湾区智慧密码， 

少年们，准备好穿越时空的奇妙旅程了吗？ 

大湾区研学的目标意义 

研学以实地探访和体验为核心

包含大湾区具有代表性的科研基地、 

博物展馆、民族企业及地标建筑 

等多元化场所 

有效启蒙中小学生的科学素养 

培养广阔的思维视野和 

深刻的生活体验。 

行程介绍-研学篇 

｜JOIN US 

第一站 

大疆无人机研学课程

『研学课题』无人机、机甲探究体验 

课程亮点 

飞向未来：了解无人机， 

感受无人机科技的“野蛮生长” 

竞技大舞台：玩转无人机，机甲， 

团队协作hold住全场 

RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决。 

第二站 

中航爱飞客航空航天

『研学课题』了解中国航空发展，近距离参观飞机总装生产线，观看飞机组装，模拟飞行器体验 

课程亮点 

通过航空科普研学 

让青少年在寓教于乐中感受航空魅力；

促使更多的青少年树立航空报国的志向， 

对我国航空产业的发展具有极其重要意义 

第三站 

香山海洋科技港、无人船科普

『研学课题』海洋科技主题、无人船操控体验、船舶发展史、航海通讯技术课程、无人船创意设计与制作。 

课程亮点 

1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。 

2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。 

3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。 

蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。 

第四站 

 汤臣倍健透明工厂

『研学课题』一片维C的营养智造之旅 

课程亮点 

工业智能化探秘 

从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的 

健康科普与体验 

进行营养科普，健康检测，提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识 

1探索科学营养的奥秘， 

体验维C片剂的制作； 

探访行业领先的透明工厂， 

感受“从制造到智造”的工业革新； 

“智造”辩论会 

行程介绍-游学篇 

｜JOIN US 

01 

香 港 大 学 

感受港大的多元文化环境

从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标！ 

请注意：香港大学为预约制，假期中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大！ 

打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。 

02 

香港 citywalk  

金紫荆广场、天星小轮、维多利亚港 

夕阳映衬下的天星小轮载着孩子们享受360度无敌海景，吹着维港的风才算与这座城市深情相拥 

永远盛开的紫荆花见证了香港回归祖国后的 

繁荣与稳定 

打卡维港夜色，渡轮静泊 

留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情 

03 

澳门大三巴&炮台 

了解澳门丰富的历史

大三巴和炮台位于澳门半岛中央柿山之上，是澳门的重要历史遗迹和旅游景点。炮台始建于 1617 年，曾经是澳门防御系统的重要组成部分。如今，大三巴和炮台已成为澳门的标志性建筑之一。 

跟着澳门标志性建筑， 

了解澳门丰富的历史， 

见证中西文化的交汇与融合 

04 

澳门 citywalk 

   大赛车博物馆

澳门大赛车博物馆，它始建于1993年，为纪念澳门格兰披治大赛40周年而建，展品丰富，是了解赛车历史的好去处。 

凼仔的citywalk 

05 

珠海长隆海洋王国 

行走珠海 ·嗨爆长隆

走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动 

长隆八大主题体验 

包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩。 

06 

港珠澳大桥研学 

探索这项 “超级工程”的伟大与神秘

登上蓝海豚岛，驻足停留， 

一览岛上奇迹 

了解港珠澳大桥背后的设计巧思和建筑历程 

07 

淇澳岛红树林生态研学 

红树林徒步和观鸟

穿越淇澳山谷森林， 

抵达壮阔海岸海岸线， 

寻找不同鸟类的生存环境， 

掌握观鸟基本技巧，观察冬日常见候鸟， 

了解鸟类在生态系统中的重要作用。 

更多精彩活动 

｜JOIN US 

以研学手册开啔探索，通过每日复盘巩固收获，在知识闭环中积累成长值，兑换专属徽章，解锁学习新成就。 

粤港澳研学晚间特设多元互动场域：课后深度采访倾听真实感悟，圆桌会议共话见闻见解，更有微辩论碰撞思维火花。在观点交融与经验分享中，拓宽视野边界，让每晚的交流都成为思想进阶的生动课堂。 

课后采访 

Tip 

圆桌会议 

【小小银行家财商课堂】参与每日活动可赢取金豆子，兑换价随供需动态调整，结合当日主题灵活浮动。孩子们可权衡需求，自主决策兑换时机。每晚存入"银行"可享利息增值，更支持伙伴间自由交易。在模拟经济场景中，培养理财思维与市场洞察力～

联欢晚会以光影定格舞台绚烂表演，欢笑与才艺交织成篇，将每个成长蜕变的珍贵瞬间悉心珍藏，见证少年们绽放的璀璨时光。 

结营才艺大联欢 

食 宿 安 排 

在本次【穿“粤”时空 粤港澳科技研学营】中，孩子们饮食安排超贴心！就餐选用桌餐/自助，每餐按照科学比例荤素搭配。所有食材严格检验，烹饪过程严控卫生，轻松征服小营员挑剔的味蕾 。 

为大家严选携程4钻酒店，设施齐全，独立卫浴，2人标间，避免营员路途奔波，中途不更换酒店。【暑假是旺季，房间按实际情况同级别预定!】 

行 程 安 排 

活动说明 

报名须知 

招募对象：8岁+青少年儿童/6岁+亲子家庭

活动地点：粤港澳 

活动排期： 

2026年2月2日-2月8日【7天6晚】 

活动费用：9280元/人(大小同价)儿童不占床位减800

费用包含：活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，物料费，研学导师费，助教费，保险费； 

费用不含：往返大交通及提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。 

港澳通行证/签注办理

 a . 在户籍所在地出入境大厅，可同时办理通行证和签注； 

 b . 研学可使用签注类型：个人旅游签注或团队旅游签注，需确保研学营期在签注有效期内（签注指前往香港和澳门次数，我们办理香港和澳门各一次即可）； 

 c . 飞机往返，成行后可统一代购机票； 

也可根据情况可能动卧往返，具体会在成行后通知。 

家长须知 

1．全程专业带队老师，丰富带队经验，综合师生配比1:6；

2．营员每日活动情况，老师会在活动直播群实时直播； 

3．若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师（作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等）； 

4．营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量； 

5. 活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用，不建议孩子带大量现金，可以少带用于购买纪念品； 

6、营期内出行，全程配备有运营资质的正规大巴车。 

7、带队老师会携带救急用品和常用药品，但原则上不提供内服用药，家长携带的药品提前与带队老师说明； 

退改政策 

活动前30天取消的，退还100%活动费用； 

活动前15-29天取消的，退还90%活动费用；

活动前7-14天取消的，退还70%活动费用；

活动前1-6天及当天取消的，不予退款；

其他额外开销以实际发生为主；

★ 如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气、交通、疫情等不可抗因素导致活动不能正常出行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。 

★ 我们保留对上述行程的最终解释权，请以出发前确认行程为准，有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解。 

★  由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为打包整体销售，因此若游客因自身原因未能游览参观的则视为自动放弃，将无法退费用。 

备注: 

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传; 

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。 

重要须知：参营儿童需保证心理健康，如有暴躁症、抑郁症、易怒症、自闭症、双向情感障碍等其他心理疾病的小朋友，不建议参加。如未如实告知，主办方有权强制学员退营，因此产生的费用及后果由家长自行承担。 

长按识别二维码报名 

长按识别下方二维码添加微信咨询 

注明：粤港澳研学

⬇️⬇️⬇️ 

                        更多科技营 

                好了今天先介绍到这里 

                更多遛娃好去处 

                请关注 

                 咨询：letian0613 




文章编号: eaeb6330d6a6c0a46ec11ae9e74f95e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (马拉松奖牌大比拼，广东PK广西) 2025-12-26 奔跑的思想家   奔跑的思想家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA0Njk1MQ==&mid=2247486212&idx=1&sn=858207077c49ee5b3c87783d448b1b02




马拉松奖牌大比拼，广东PK广西原创奔跑的思想家奔跑的思想家广东2025年有13个地级市举办了赛事（或者地级市下辖县和区），广西选了12场，只比奖牌的颜值，你认为谁更胜一筹？我觉得惠州的最好看。请在文末给你的最美奖牌投票吧，欢迎评论转发！一、广州马拉松-12月21日2025广州马拉松奖牌以“珠江水韵”为设计灵感，奖牌正面巧妙融入流沙工艺，将广州建筑群镌刻于灵动水波之上，生动呈现城市奔涌向前的发展动能与深厚绵长的历史底蕴；背面则以立体线条勾勒广州塔，以挺拔向上的视觉意象，呼应跑者挑战自我、突破极限的精神内核。这枚奖牌不仅是赛事荣誉的象征，更是广州地域文化的微观表达，每一次佩戴都是城市印象的鲜活诠释，寓意来自世界各地的跑者汇聚于此、交流交融，共赴一场见证大湾区活力、广州城市底蕴与运动激情的奔跑盛宴。二、南宁马拉松-12月7日南宁马拉松完赛奖牌匠心独具，以壮族银饰为灵感，首创男女分款设计，彰显个性体验。奖牌中央镶嵌可旋转立体铜鼓，镌刻赛事专属信息，寓意奔跑不息的生命律动，见证跑者用脚步丈量“中国绿城”的青山绿水，也承载南宁开放创新的城市精神。三、深圳马拉松-12月7日深圳马拉松奖牌设计独特，暗藏滑盖玄机。轻轻一推，“咔哒”一声，仿佛推开一扇未知之门——这是奔跑的真谛，每次踏上赛道都是惊喜。门里还隐藏着一枚精美的金属纪念徽章。当完赛时滑开奖牌看到徽章，喜悦与成就感便涌上心头。这是一场专属于每位参赛者的加冕礼。奖牌很简洁，今年各地赛事都想和AI等火爆词汇关联，深圳的奖牌放在机器人脖子上，感觉还是努力的服务号跑者，提升赛道体验更能让跑者满意。四、珠海马拉松-12月7日珠海马拉松奖牌应该是2024年的延续，去年珠海应该没有举办成，奖牌继续使用，不出意外的话从目前的信息看是这样了，也挺好，避免浪费。五、桂林马拉松-11月16日桂林马拉松奖牌设计的非常讲究，当灵动的漓江水纹在指间流转，当金黄的桂花与流沙在光影间闪烁——这不仅仅是一枚奖牌，更是一幅灵动的桂林剪影，一场可握在手中的马拉松诗意旅。它不只是一枚奖牌，更是一张值得珍藏的“山水勋章”，致敬每一位坚持到底的跑者。桂马奖牌也采用了旋转＋流沙的设计，和桂林山水相得益彰。六、百色马拉松-11月30日百色马拉松的奖牌很有地方特色，色彩丰富，借鉴了壮锦色彩美学，还是很下功夫的。七、肇庆马拉松-11月30日肇庆马拉松奖牌在设计上深度融合肇庆城市文化。奖牌融合七星岩牌坊、古城墙、鼎湖山九龙宝鼎等标志性元素，延续“肇马”一贯的山水人文风格。八、东莞松山湖科学城半程马拉松-11月30日东莞松山湖科学城马拉松奖牌正面通过双层环结构诠释科技内核:彩色大环以灵动缤纷科技线条，具象化松山湖蓬勃的创新生态与发展活力。双环间可旋转的中国散裂中子源部件元素致敬这一“国之重器”，也象征科学探索与运动精神的动态共生。奖牌用手机碰一碰还可呈现松山湖宣传视频。九、云浮新兴半程马拉松-11月30日  代表云浮市云浮新兴半程马拉松奖牌的最大亮点，在于其创新的“可拆卸、多功能”设计。奖牌整体造型圆润饱满，边缘采用花瓣形态，既规整又灵动。正面是一幅可拆卸的冰箱贴，图案融合了新兴体育中心、国恩寺、荷花等本地标志性元素，色彩明快、层次丰富，生动呈现了新兴的自然与人文风貌。十、梅州马拉松-12月28日梅州马拉松奖牌设计灵感源自梅州客家土楼及其“天圆地方”的朴素哲学观。正面以“土楼+梅花”为核心意象，浮雕工艺展现建筑轮廓，并衬以现代书法体的赛事信息。背面则以“列车+完赛里程”的组合，呼应梅州“苏区融湾”的发展脉搏，象征奔跑与时代和城市共进，以此致敬每位跑者的拼搏。十一、佛山高明稻田马拉松-11月23日  代表佛山市佛山高明稻田马拉松奖牌灵感取自高明稻田的金色波浪，与跑者的心跳节奏，金黄与银色的搭配，象征稻田从青涩到成熟的生命历程稻穗环绕成型，如风中摇曳的丰收弧线，也似跑者的轨迹延展。十二、阳江海陵岛马拉松-12月14日  代表阳江市阳江海陵岛马拉松奖牌设计以海陵岛“绿色能源之都”的城市名片为核心，巧妙融合其深厚的历史文化与壮丽的自然风光。旨在通过一枚奖牌，讲述海陵岛过去与未来交织、自然与科技共舞的动人故事，致敬每一位完赛跑者的毅力与汗水。十三、清远连南半程马拉松-3月30日  代表清远市十四、河源万绿湖马拉松-12月21日河源万绿湖马拉松奖牌则以“客家古邑 万绿河源”为设计灵感，正面湖水波纹与绿色岛屿相结合，与龟峰塔、万绿湖等地标建筑及恐龙化石元素相呼应，彰显河源特有的自然风光与人文精华。十五、江门马拉松江门马拉松奖牌是可触摸的 “江门百科”，正面以繁体字 “门” 为造型立牌，如同打开侨都的文化之门 —— 市花三角梅缠绕祥云勾勒出半圆轮廓，花瓣上的纹路细品竟藏着五邑非遗的图样；背景里，巴金笔下 “鸟的天堂” 生机盎然，数万鹭鸟在榕林间振翅的盛景跃然其上，中间嵌入的新会陈皮柑橘插画，更让奖牌染上了侨乡物产的温润色泽。翻转奖牌，另一面则是城市的 “奋进答卷”：黄茅海大桥的钢构线条尽显工程之美，周围的现代建筑群仿佛正在生长，上方 “FINISHER 42.195km” 的字样，将跑者的个人荣耀与城市的发展印记牢牢镌刻在一起。十六、惠州马拉松惠州马拉松奖牌延续三折叠设计，并创新融入幸运盲盒元素。奖牌融合东坡韵、荔枝红与岭南窗，呼应“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的佳话；同时，以“山海为签 新年如愿”为主题，盲盒内含三款可拆卸冰箱贴，分别以鹅城大桥寓意“大展宏图”、惠州西湖寓意“好事莲莲”、罗浮山寓意“春山可望”，愿跑友跑过山海，所愿皆达。十七、玉林马拉松-12月14日 玉林非物质文化遗产元素，以镂空纹样装饰奖牌上，既复刻了茶泡的传统图案，也寓意着跑者每一步的辛勤与回甘。万花楼历经沧桑而屹立不倒，其坚韧与持久，正是马拉松精神最贴切的物化体现。玉林马拉松听说也发生了江阴半马和短荡湖的问题？舆论没有发酵，看来赛事影响力还是太小了。十八、东盟马拉松-11月23日 防城港市中国东盟马拉松奖牌正面以绽放金花为型，中心圆形区域以海浪为灵感，外圈环刻东盟十国代表性建筑，展现多样与包容；奖牌顶部创新设计为“东兴国门”折叠支架，可90度垂直立于桌面，兼具荣誉象征与艺术陈列功能；背面融入防城港本地文化符号与山海意象，承载跑者独特记忆。十九、桂平半程马拉松-10月26日  代表贵港市桂平半程马拉松奖牌外圈采用竹编纹理，复刻桂平传统工艺质感，正面以流动线条勾勒浔江脉络。依次串联西山、北回归线、金田起义博物馆、东塔等标志性元素，浓缩桂平自然禀赋与历史底蕴。底部运用蓝色闪粉工艺，模拟江面粼粼波光，增强视觉灵动性。二十、崇左马拉松-11月23日崇左马拉松奖牌将崇左的铜鼓文化、山水胜景、民族艺术等元素巧妙融合，不仅是马拉松完赛的荣耀见证，更是一本浓缩崇左特色的“文化手册”，为每一位完赛者镌刻下独特而深刻的崇左记忆。二十一、贺州马拉松-10月26日贺州马拉松奖牌以寓意“长长久久”的莫比乌斯环为主视觉，无限循环，亦如奔跑的热爱永无止境；环中方圆之间镶嵌贺州市区标志性建筑-长寿阁，寓意健康长久、福泽绵延。特别值得期待的是奖牌中央的长寿阁立体造型，可稳稳站立于桌面，不仅是一枚奖牌更是一座微缩的城市雕塑让荣耀时刻，长久陪伴你的日常。二十二、柳州马拉松-3月30日二十三、梧州半程马拉松-4月13日梧州马拉松奖牌呈圆形，设计融合六堡茶文化、梧州骑楼城、人工宝石等元素，兼具观赏性和实用性。正面以六堡茶茶叶为底纹，凸显梧州深厚的六堡茶文化。正中间雕刻有梧州市花——三角梅，以及本次赛事的名称，并镶嵌有一颗蓝色的人工宝石。背面则刻有本次赛事各项目的公里数，勾勒梧州骑楼城建筑，进一步彰显梧州的岭南历史文化。同时以祥云装饰，寄托平安吉祥的美好祝愿。奖牌设计的一大亮点是：梧州骑楼城牌坊的立体化造型。该牌坊可90°翻动，立于圆形奖牌之上，化身一件精美的艺术摆件。二十四、钦州马拉松-3月16日2025钦州马拉松赛完赛奖牌设计灵感源于“鱼跃龙门”中国古代神话传说。将广西最长跨海大桥“龙门大桥”与钦州中华白海豚巧妙融合，通过立体造型和浮雕工艺，展现了钦州的地域特色和文化内涵。二十五、罗成半程马拉松11月9日VS天峨半程马拉松10月19日 谁代表河池市？广州马拉松、深圳马拉松、南宁马拉松、桂林马拉松、马拉松奖牌、玉林马拉松、百色马拉松、东莞松山湖马拉松、肇庆马拉松、珠海横琴马拉松、天门马拉松


文章编号: e3b6c6e7872b8e7f67b075c2bf865111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (元旦假期\x26lt;登高计划\x26gt;) 2025-12-26 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247530096&idx=1&sn=b65d88824e6505f7c562c4a8c9a00584






  元旦三日小长假『登高计划』来啦❗️\x0a大山\x26amp;大海\x26amp;森林\x26amp;自然奇观等你来Pick~\x0a\x0a①1月1日周四 五桂山探险记\x0a【秋季限定】走进中山“小阿勒泰”，✔️水杉科普\x26amp;探洞历险\x0a年龄:5岁以上亲子/8岁以上独立\x0a❗️错过之前两期的小伙伴赶紧上车啦\x0a\x0a②1月2日周五 小三浪海滩线\x0a走进珠海版“麦里浩径”，绝美海景\x0a✔️野外取水，野外炉灶搭建\x0a年龄:4岁以上亲子/8岁以上独立\x0a\x0a③1月3日周六上午 凤凰山\x0a『城市绿肺』珠海宝藏森林宝库\x0a✔️LNT法则，净山行动\x0a年龄:5岁以上亲子/8岁以上独立\x0a\x0a④1月3日周六下午 淇澳岛海岸穿越\x0a蓝天白云下的礁石野趣穿越\x0a✔️LNT法则，中国白海豚科普\x0a年龄:5岁以上亲子/8岁以上独立\x0a\x0a‍中登协持证高级户外指导师+研学导师双师带队\x0a\x0a提前锁定名额，走进山野自然，\x0a新年去登高，万事节节高！\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#每周一山\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#珠海亲子周末\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#珠海元旦去哪\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#小龟研学\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#户外\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#珠海爬山\x3c/a\x3e




文章编号: c7a8fe83d505a48687ccdb51b45dbf27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (太火了！寒假不出国一次看4种普通人见不到的珍稀动物！) 2025-12-26 枣妈和恺摩   枣妈和恺摩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk1MTUzNw==&mid=2652878494&idx=1&sn=28c2b7f635ec80f451876081b950346d




太火了！寒假不出国一次看4种普通人见不到的珍稀动物！

枣妈团队    枣妈和恺摩

寒假带娃过冬，想找个比三亚人少、比北方温暖的小众地？听我一句劝，千万别错过广西桂南！

这里藏着喀斯特地貌的巅峰浪漫——晨曦裹着薄雾漫过峰林，渔翁撒网的瞬间，两岸山水就成了流动的水墨；

桂林漓江的烟雨朦胧，龙脊梯田的镜面反光，随便一拍都是不用修图的大片。

崇左更是地球给的史诗级馈赠！

撑着竹筏穿梭在青绿山水间，和跨国瀑布并肩而行，骑行时偶遇林间“白发精灵”（小猴子呀），野性田园的磅礴感直接拉满。

北海和涠洲岛则是另一番风情——

24公里的石英砂海滩泛着银光，海豚会跃出蔚蓝海面打招呼，火山岩的五彩纹理藏着亿万年的故事，日出日落把天空染成橘子海，南洋烟火气藏在街头巷尾。

说到吃就更绝了！螺蛳粉的酸辣香、老友粉的鲜爽劲儿，芒果酸嘢的酸甜脆、海鲜簸箕的原汁原味，还有壮族五彩糯米、京族海鲜簸箕……十二个世居民族把山水灵气都融进了美食里，每一口都是味觉惊喜。

不过广西的美，一次真的逛不完！

一周时间想玩得小众又深度，强烈安利北海+崇左的桂南组合——既能探秘中国版“高脚渔夫”，又能和山海间的神奇动物打招呼，带娃边玩边涨见识，这才是寒假该有的样子呀！

当然啦，寒假带娃也能有不同选择！要是你家娃就爱冰天雪地的快乐，我们还有东北冰雪营地可以选👇🏻

1️⃣ 堆雪人、滑雪橇、看雾凇，沉浸式体验“泼水成冰”的冬日限定👉🏻别搜“怎么养东北人”了！带娃来东北亲身当回真·东北人～

如果不想走太远的话，江浙沪高铁直达的河南营地也超香！

2️⃣ 各种“综艺感”拉满的互动游戏，让娃边玩边解锁历史小知识，跑跳打闹间就玩到过瘾，完全不用费妈～👉🏻高铁直达！文史专家带娃沉浸剧本杀～

咨询&报名来这里

有枣妈专属限时优惠哦👇

接下来就来一起看看，冬天的崇左+北海到底有多香吧～

冬天桂南行程升级大“鲸”喜！孩子们要去涠洲岛出海看布氏鲸！布氏鲸是什么鲸？看到下面这个张大嘴巴在水面捕食的照片大家一定就知道了吧~

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方，这个“唯一”的背后是人类与动物之间一场“失而复得”。

早在300多年前，清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没，但后来随着环境变化“大鱼”数量越来越少，我国甚至一度曾经被认为已经没有大型鲸类生存。

直到2018年涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群，这些海洋巨人又重新回到了我们的身边。

而它们也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类，每年9月至次年4月都会有数十头布氏鲸来到这里。

那为何布氏鲸独爱涠洲岛？

这些海洋巨兽为何去而又返？

当布氏鲸潜在水下时，我们该怎么判断它们的位置？

出海观鲸时要注意什么，才能不扰乱布氏鲸栖息环境？……

大鲸鱼有大学问，营地复旦学霸游学老师会用一堂“海洋哺乳动物与鱼类”自然课为大家完成知识铺垫，了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧，然后再乘上快艇前往布氏鲸聚集活动的海域。

运气好的话就有机会亲眼目睹长达十几米的布氏鲸壮阔的身姿，听见它们悦耳的鲸鸣声。

石头里蹦出来的白头叶猴，是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。

它，极其珍稀又极其娇贵。

它，只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内，把自己憋在仅有200平方公里的范围生活，被公认为是世界上最稀有的猴类。

它，是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

它，顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事，强烈建议跟团前往啦！

在经验丰富的保护区研学导师带领下，听妙趣横生的猴群日常，教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态，仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚，是我国独有的物种，它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

广西钦州三娘湾，被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头，大家出海观看到的可能性会更高！

成年白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管。当血管充血时，就会使它们的皮肤呈现出粉红色。

所以，在海豚激烈运动，跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。

地球唯一蓝血生物，活了四亿年的史前活化石——中国鲎。

这个活了上亿年的“老怪物”，一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝——

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。

我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”，看看它们小时候的样子，揭秘它们生长、延续的奥秘，一解导致它们濒临灭绝的真正原因，并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

重点来了！我们还能体验“增殖放流”，把可爱的鲎苗们送入大海，让它们在自然的环境中生长，为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

来崇左，必去的德天大瀑布！

亚洲最大的跨国瀑布，乘上竹筏划向河心，在瀑布的轰鸣声和水雾中，与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”，领略别样的“异域风情”。

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客，大家经常隔河挥手致意。

而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候，更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈（许多越南当地人已经会说不少汉语了）。

在对珍稀动物观察的过程中，我们加入了“玩中学”的设计，让整体行程体验在收获知识的同时也能轻松、好玩，爸爸妈妈们也能乐在其中。

原创《神奇动物在哪里》剧情式游学

孩子们将化身自然调查员，在广西的山海之间发挥自己的聪明才智，运用所学到的自然知识完成信息收集、观察记录、解谜答题等任务，来帮助四种神奇动物保住它们留在《神器动物图鉴》上的资格。

有趣的故事背景，形式多样的活动设计，配合我们原创设计的各类教具、周边，将带领孩子们在游戏里获得乐趣，积累知识。

大人比小孩玩得还投入的海鲜大调查

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们，营员亲子家庭们要在这里进行一场新奇的海鲜大调查。

除了要认识市场里各种稀奇古怪的鱼虾蟹贝，还要利用自己的晚餐基金采购食材，同样的金额每一家会买到什么样不同的菜呢？晚餐吃得怎么样，就看大家的发挥啦~

咨询&报名来这里

有枣妈专属限时优惠哦👇

-枣妈甄选其他冬令营-

谷爱凌三连冠刷屏，寒假带娃去玩，比补10节课管用

别搜“怎么养东北人”了！带娃来东北亲身当回真·东北人～

高铁直达！文史专家带娃沉浸剧本杀，观鲸追海豚探溶洞～


文章编号: bd86581b8aa98fb2af039f9f4b56227a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (双旦精选独立冬令营TOP3出炉，勇闯冰城·探秘广西·突击湛江，寒假让孩子“单飞”去成长！) 2025-12-26 深圳儿童周末   深圳儿童周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2652178454&idx=1&sn=66122cbbfd131a4d05e4755a14f9c0a5






昨天刚刷完亲子冬令营TOP5？

今天“独立篇”正式接档！ 

双旦狂欢持续进行中 

除了温馨满满的家庭出行 

我们精选出专为孩子打造的独立冬令营TOP3 

从迷彩军营到勇闯尔滨

从纪律训练到自然科考 

让孩子暂别父母的陪伴 

在专业导师的带领下 

结识伙伴、迎接挑战 

收获一整个寒假的成长与骄傲！ 

01 

湛江 | 蛟龙突击队 

在湛江蛟龙突击队独立营里，孩子们将登上真实退役军舰与潜艇，探秘“大洋黑洞”；参观十里军港，近距离接触现役舰艇；体验步枪射击、坦克接触、排爆训练等硬核军事项目，在专业教官带领下完成战术协作与野外工事搭建。 

这是一场融合国防教育、纪律塑造与团队成长的沉浸式“小海军”养成之旅！ 

活动价格： 

原价：4599元/人 

元旦狂欢价立减300元 

到手价：4299元/人 

活动排期： 

2026年1月31日-2月05日 

详情可扫码咨询客服 

02 

广西 | 动静山水·广西AB面 

走进这条《国家地理》认证的边境秘境线路中，孩子们将徒步穿越原始喀斯特雨林、乘船追寻“海上大熊猫”中华白海豚、探访比大熊猫更稀有的白头叶猴，并深入千年溶洞与花山岩画解读自然与历史的密码；同时体验现代化智慧牧场、近观亚洲第一大跨国瀑布。 

这是一场融合雨林探险、生态保护、地质人文与边境风情的全景式自然成长营。 

活动价格： 

原价：4299元/人 

元旦狂欢价立减200元 

到手价：4099元/人 

活动排期： 

2026年1月25日-1月29日 

2026年2月1日-2月5日 

详情可扫码咨询客服 

03 

哈尔滨 | 冰雪少年·勇闯关东 

去尔滨！孩子们将置身冰雪大世界梦幻乐园、漫步中央大街解码百年建筑史、深入东北虎林园开展生命教育课、在伏尔加庄园亲手制作俄罗斯列巴与套娃，并走进哈工大航天馆触摸航天梦想、探访中东铁路纪念馆解锁城市发展密码，最后前往五常大米基地见证“一粒米的旅程”。 

这是一场融合冰雪奇缘、生态保护、跨文化体验与深度研学的城市探索成长营。 

活动价格： 

原价：6599元/人 

元旦狂欢价立减300元 

到手价：6299元/人 

活动排期： 

2026年2月1日-2月6日 

详情可扫码咨询客服 

这个寒假，给孩子一个“单飞”的机会

在专业的导师与安全保障下 

让TA离开熟悉的屋檐 

去触摸真实的冰雪、探秘浩瀚的海洋 

感受国家的脉搏 

独立，是孩子走向广阔世界的第一步

双旦优惠名额有限 

快为孩子锁定这份独一无二的成长礼物！ 




文章编号: 920439e34b2244a3871d06dc6bd80b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (春节暖冬旅行目的地推荐，避开人潮，比三亚清净，比大理舒适) 2025-12-26 旅游之后   旅游之后


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI5NzgwNQ==&mid=2247499598&idx=1&sn=4c93edd1caf26c8da1e1c5cbc662ef96






　　珠三角的隐秘绿洲，逃离都市喧嚣的首选之地！ 

　　北海旁被遗忘的宝藏海岸，遇见中华白海豚与岭南古韵！ 

　　海南的秘密花园，阳光沙滩与黎族风情的完美结合！ 

1、珠海：珠三角的海岛天堂，干净得让你怀疑人生！ 

　　珠海，这座位于珠三角的城市，拥有最多的岛屿和最长的海岸线。但最让人印象深刻的，是它那几乎无可挑剔的清洁度！无论是城市角落还是大街小巷，都整洁得让人心情愉悦，幸福感直接拉满。 

　　虽然作为经济特区，珠海却有着“最不像工作城市”的美誉。这里的咖啡店随处可见，海边总是有人们静静地享受阳光沙滩的美好时光。无论你是游客还是本地人，在这里都能找到那份难得的悠闲与自在。 

　　在珠海，你可以去外伶汀岛欣赏碧海蓝天，放松身心；漫步于四季花开的横琴花海长廊中，沉浸在色彩斑斓的世界里；或者到情侣路和日月贝拍照打卡，轻松拍出刷爆朋友圈的大片！ 

　　说到美食，这里的横琴生蚝肥美鲜香，虾米糍清新爽口，大赤坎叉烧脆而不腻，还有软糯可口的官塘茶果，每一样都是来珠海不可错过的美味体验。 

2、钦州：北海旁边的小众海滨秘境，遇见中华白海豚！ 

　　钦州，一个比北海更低调的存在，却有着长达500多公里的迷人海岸线。尽管名气不如北海响亮，但它同样享有北部湾海域的美丽风光。 

　　三娘湾被誉为中华白海豚的故乡，如果你运气够好，跟随游船出海时还能看到这些可爱的生物在浪花中嬉戏。大芦村则是广西保存最为完好的明清岭南建筑群之一，这里不仅能看到古老的建筑，还能体验采茶戏、舞狮等非物质文化遗产。 

　　来到钦州，一定要尝尝当地的招牌美食猪脚粉，软嫩鲜美，微甜的味道让人一试成主顾。别忘了配上当地的海鸭蛋和黄瓜皮，口感绝配。如果你想寻找童年的味道，油汁满满的水糕绝对不容错过！ 

3、东方：海南的宝藏之地，远离喧嚣享受暖冬！ 

　　东方，这个名字听起来有点神秘的地方其实就在海南西南部，距离三亚仅一个小时高铁车程。这里冬季气候干燥温和，阳光充足，非常适合想要逃离寒冷的人们前来过冬。 

　　鱼鳞洲三面环海，海水清澈见底，柔软的沙滩加上高耸的灯塔，简直是摄影爱好者的天堂。俄贤岭被称为海南的小桂林，而白查村则保留了海南最大规模的黎族传统村落风貌。更棒的是，这些地方大多免费开放，自驾游的话一天就能玩遍。 

东方的物价相对较低，蔬果便宜，生活成本不高，非常适合短住一段时间。别忘了品尝一下当地特色的四更烤乳猪和南港乳羊，每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

不管怎样，珠海、钦州、东方三城各具魅力：珠海以“精致懒人天堂”著称，城市干净、节奏悠闲，适合都市人逃离喧嚣，享受咖啡、骑行与海岛慢生活；钦州则是“海鲜+民俗宝藏”，拥有500公里海岸线、中华白海豚栖息地及岭南古村文化，是吃货与文化爱好者的理想之选；东方作为“高性价比避寒胜地”，冬季温暖干燥、景点几乎免费，烤乳猪等美食诱人，特别适合预算有限的背包客或避寒游客。三地风格迥异——珠海重小资情调，钦州融自然与人文，东方主打实惠与舒适。若时间充裕，串联三城可实现从精致到狂吃到躺平的完美旅行闭环。 




文章编号: 1846c7059492014222c1e2e0cf67c1a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【寒假&春节|广西6日】（2/19 成行）探访白头叶猴、出海寻海豚、古龙峡漂流、世遗花山岩画、犀丽湾赶海、德天瀑布—趣广西) 2025-12-26 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342918&idx=1&sn=d54ca67b23b8411bb4cd2a9cfc753898




【寒假&春节|广西6日】（2/19 成行）探访白头叶猴、出海寻海豚、古龙峡漂流、世遗花山岩画、犀丽湾赶海、德天瀑布—趣广西

趣趣自然营    趣趣亲子

趣.广西

2026年01月25日-2026年01月30日

2026年02月02日-2026年02月07日

2026年02月08日-2026年02月13日

2026年02月19日-2026年02月24日

行

程

简

版

Day1：南宁（集合日）

Day2：南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

Day3：钦州古城→白头叶猴保护区→大新

Day4：大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

Day5：大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

Day6：崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

你在北方裹着貂，我在广西露着腰，你在其他城市冻成汪，这里却刚刚花开成海。1-2月的广西，已经是春暖花开的季节，山青水秀，群山叠翠。

1

正如《国家地理》所说“桂林山水甲天下，【崇左】山水赛桂林”。

这里不仅是甜蜜之乡，还是风光宝藏地，独特喀斯特地貌、世界最大岩画、唯一白头叶猴保护区、亚洲第一跨国瀑布、三峡二洞峡谷漂流、峒纳屿湾竹筏、洞穴咖啡等景观，纯美的风景堪称称广西醉适合养老的城市。

它有不输桂林的瀑布，飞流直下，疑是银河；

它有不输桂林的奇石溶洞，神秘莫测，惊艳众人；

广西除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光，还有一处深藏不露的海滨秘境-【钦州】。

2

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，这里人少景美，保留着原汁原味的自然风貌。

这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝，三娘湾邂逅粉红海豚、犀丽湾沙滩拾贝、百年老城-钦州老街，每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

不信，你往下看，就知道它有多美了！

趣趣亲子营 . 特别策划

1

有体验

2

有历史

3

有美景

4

高品质住宿

全程入住3晚五钻酒店+2晚四钻酒店

寒假广西

扫码报名

精

彩

看

点

为什么要跟随趣趣去广西-钦州与崇左?

看完下边的介绍，你就知道了！！！

1

峭壁上的精灵—寻找白头叶猴

在广西崇左左江与明江温柔环抱中，不足200平方公里的狭长喀斯特地区是白头叶猴的唯一家园。

作为中国特有的国家一级保护动物，也是全球25种最濒危灵长类之一，目前数量大约只有国宝的一半。

白头叶猴在这里自由繁衍生长，白头发、金色幼崽、悬崖飞檐走壁，被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”。

白头叶猴头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左特有的物种，由中国著名动物学家谭邦杰教授发现而命名，是唯一由中国人定名的灵长类物种.

至今生存了300多万年，被公认为世界上最稀有的猴类，世界上仅存活约1300多只，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。

我们一起打开自然之窗，走入崇左白头叶猴保护区，近距离观察白头叶猴的日常生活，寻找石山上的喀斯特精灵。

这种独特的观察体验不仅让我们对这种珍稀动物有了更直观的了解，也增强了保护野生动物和自然环境的意识。

茫茫群山，身轻如燕的白头叶猴一跃枝头，如同喀斯特石山中的精灵，沉浸忘我，无忧无虑，上演着生命的奇迹。

2

中华白海豚栖息地，叫【三娘湾】

钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，因为这里淡水与海水交融，食物种类丰富，栖息着一群中华白海豚。

它们是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据，以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。

中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种，是河口和沿海生态系统的代表物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。

在三娘湾乘船出海，可以遇见它们。在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾不仅是海豚保护区也是钦州醉美的海湾之一，婆娑的树林清丽恬静，沙滩宽阔平坦，海水清澈见底，碧海蓝天，沙滩奇石，绿林渔村，风景如画，是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

3

世界文化遗产【花山岩画】

像青蛙一样的“小红人”你见过吗？这是世界遗产花山岩画，也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景，颜色鲜红如血。

在广西崇左市宁明县的左江流域，一面长约 200 米、高约 40 米的赭红色崖壁上，布满了数千个栩栩如生的人物、动物与器物图像，这就是被誉为 “崖壁上的史诗” 的花山岩画。

作为中国首个岩画类世界文化遗产，它是两千多年前骆越人用赤铁矿颜料绘制的精神图腾，更是一部刻在崖壁上的 “天文历法书”。

那些看似粗犷的线条背后，藏着骆越人对宇宙星辰的观察与思考，至今仍有诸多谜团，让世界考古学家与天文学家为之着迷。

如今，花山岩画核心区共有图像 1900 多个，涵盖人物、铜鼓、刀剑、奔马、飞鸟等多种形象，其中人物图像占比超 90%，均为侧身剪影，姿态各异，有的双手上举、有的跨骑骏马、有的手持兵器，仿佛在举行一场盛大的祭祀仪式。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

4

三峡两洞地下河漂流【古龙山大峡谷】

古龙山大峡谷是集徒步、峡谷、漂流、溶洞、瀑布和原森林大峡谷。

峡谷全长约7.8公里，由四个峡谷、三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个壮丽瀑布景观组成。

集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华，而四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。

大峡谷原始植被茂盛，古树参天，云缭雾绕，处处是景，沿途随处可欣赏到三亿年前恐龙时代的“活化石”—桫椤树，是国内有名的原始森林漂流峡谷。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

古龙山漂流有着“一漂穿三洞，漂中游三峡”的美誉，仿佛一场历经三日三夜的探险之旅。

坐上皮筏艇，在峡谷河流里，穿溶洞，过丛林，越险滩，河道两侧峭壁林立，水流清澈见底，乘着橡皮艇顺流而下，仿佛穿越在山水画卷之中。

徒步峡谷，隐秘在谷底的古龙大瀑布，凌空坠落，壮美秀丽，站在瀑布之下，国风大片随手即来。

流水倾泻的嘶鸣声，飞流直下三千尺的视觉浪漫，细密水珠迎面而来的冰凉触感，更是带给你多重感官体验。

5

亚洲第一跨国瀑布—【德天瀑布】

德天跨国瀑布横跨中越两国的自然奇观，由中国境内的德天瀑布和越南境内的板约瀑布组成，总宽约 208 米，落差 70 余米，也是世界第四的跨国大瀑布。

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，其雄浑壮阔的景象，堪称大自然的鬼斧神工。

瀑布奔涌而下，像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击，浪花飞迸，河中腾起一团团浓浓的白雾，形成了三级大小不同的瀑布，极为壮观。

乘坐竹筏近距离观赏瀑布，当竹筏靠近瀑布时，仿佛置身于水幕之中，感受着水雾的清凉，还可以欣赏到中越两国边境的风光。

沿着景区的步道徒步游览，可以从不同的角度欣赏瀑布的美景。

步道蜿蜒曲折，穿梭在绿树丛中，沿途设有多个观景台，每个观景台都能看到瀑布不同的景致。

站在高处的观景台，俯瞰整个瀑布，其壮丽的景象尽收眼底；站在低处的观景台，则能近距离感受瀑布的磅礴气势。

6

坐竹筏赏青山秀水—【峒那屿湾】

集桂西南奇山秀水之精华，纳黑水河之传奇，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，素有“别样漓江”、“桂水仙河”之称。

吸引了《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧在此取景，备受世人青睐！

“峒”指山水人家，“那”是良田沃土，“屿”意小岛星罗，“湾”为河湾舟渡。

船游步览峒那屿湾景区，乘舟可远观山屿连涟，有感“山水屿湾”之意；登岸则近赏林石绵绵，有恋“人文峒那”之情。

游客乘坐游船，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

7

赶海拾贝、沙滩戏水—【钦州犀丽湾】

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳的小众海滩～

在沙滩的西北，有小岛屿，水位低可以直接步行上岸，超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好，海水很蓝，带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩，南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

8

百年岁月的市井画卷—【钦州古城】

走进钦州古城，仿佛穿越时空，城内的以吊脚楼建造的房屋，保留了大量的古代建筑风格和文化特色，它们就像一颗颗明珠，闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城，拥有丰富的城市文化遗产。

在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵，已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，在占鳌巷和钦州书局附近，老巷与旧居互相交错，漫步中感受历史。

9

在蓝洞喝咖啡，在边境看瀑布

蓝洞咖啡，用它独有的方式，讲述着关于自然、关于咖啡、关于生活的无数可能。

蓝洞咖啡，它打破了你对咖啡店的所有既定印象，这里不仅仅是一家店，更是一次感官的盛宴，一次灵魂的短暂出逃。

每一次品尝，都是与自然的深度对话；每一次驻足，都是对美好生活的重新定义。

蓝洞咖啡的空间设计，堪称与自然共生的典范。

它不是生硬地闯入这片绿意盎然，而是巧妙地融入其中，每一处转角都藏着惊喜，从入口那一抹不经意的竹林景致，到咖啡香与风声交织的每一个瞬间，都让人感受到设计者的匠心独运。

在这里品咖啡，不再是简单的味觉享受，而是一场全方位的沉浸式体验。

咖啡的香醇与界河的潺潺水声交织，瀑布的飞流直下近在咫尺，却又不扰清净。微风拂面，带着草木的清香，仿佛是大自然最温柔的拥抱，城市的喧嚣、工作的压力，在这一刻都被无情地清空。

阳光透过竹叶的细缝，洒下星星点点的光斑，与脚下清澈界河的粼粼波光交织成一幅幅动态的画卷。

你的每一步都踏着自然的韵律，空气中弥漫着泥土与竹叶的清新，耳边是山林间蝉鸣与鸟叫的交响，那是大自然最质朴的乐章，让人不由自主地放慢脚步，沉浸在这份宁静之中。

10

穿越千年烟火【太平古城】

太平府历史悠久，北宋设置左江道太平寨，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有 1000 多年历史。

太平古城景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化等主题，在明朝府垣原址附近复原并扩建了内河，修缮了古城墙，是一站式消费体验的旅游景区。

城门楼的激光秀在明代城墙上勾勒出历史年轮，灯笼长廊的暖光流淌进风雨桥的倒影，千架无人机织就星河梦境，非遗打铁花燃爆夜空。

漫步即穿越，五步一景皆诗意，随便按下快门都是 “古风大片”。

古城美食街集结了酸粥、烤乳猪、沙糕等非遗小吃，皮脆肉嫩的烤乳猪搭配秘制酸梅酱，一口下去满足感爆棚！

还藏着广西人的灵魂酸嘢摊，芒果、菠萝裹上辣椒盐，酸甜辣三重暴击唤醒味蕾。

寒假广西

扫码报名

活动

费

用

/ 时间

活动时间：

2026年01月25日-2026年01月30日

2026年02月02日-2026年02月07日

2026年02月08日-2026年02月13日

2026年02月19日-2026年02月24日

费用说明：

成人：4550元/人

儿童（占床）：4550元/人

儿童（不占床）：3350元/人（不占床不含早餐）

春节：

成人：4850元/人

儿童（占床）：4850元/人

儿童（不占床）：3550元/人（不占床不含早餐）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房，支付：成人价格X1+儿童价格（占床）

二大一小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

一大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

备注：1、本活动10人成行，本活动15人成行，16人委派一位领队随行；17人以上委派两位领队随行。

2、活动是否成行，以实际付款人数确认并邮件告知为为准。3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。4、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括 ：

①【已含景点门票】：三娘湾出海船票、白头叶猴保护区+电瓶车、古龙山峡谷漂流、峒那峪湾竹筏、德天瀑布+竹筏、蓝洞咖啡、花山岩画，不占床含儿童价门票。②【已含住宿标准】：入住3晚五钻酒店、2晚四钻同等级酒店。③【已含交通标准】：全程空调旅游车、司机司贴、餐住补贴。④【已含组织服务】：趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。⑤【已含当地用餐】：全程含4正餐（3午餐、1晚餐）。

费用未包括 ：

1、上海-南宁往返机票费用；2、景区内的环保车、索道等费用；

无忧报名（退款说明）

a、成团人数15人以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于10人，因为契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额或退款50%b、成团人数高于16人（含16人）以上，取消条款如下：活动前15天以上取消订单，全额退款活动前8~15天取消订单，退款80%活动前1~7天取消订单，退款60%活动前单天取消订单，退款10%

寒假广西

扫码报名

行

程

安

排

D1

南宁（集合日）

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁，抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。

早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上，你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食，还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼，亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓，让脚步慢下来，你会发现，这个包容的城市带来的惊喜。

1、东盟盛天地：

下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。

2、鸳鸯楼

南宁有烟火的地方，散发着浓郁的年代感，随手一拍都是复古大片。

3、双孖井市场

水果超便宜，1元1个、2元一斤水果自由不是梦，人均10元吃到饱！还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店……

4、三街两巷

始建于宋代，为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融，古色古香的建筑与现代商业的碰撞，很值得一逛。

机位：导航百盛广场1号门，11楼天台或者（22楼往上）顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。

5、亭子码头

欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布，被网友称为“南宁迪士尼”。

可以在这附近吃晚饭：老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错

6、埌西夜市

来南宁就一定要去感受一下夜市文化，份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食，这里应有尽有。

推荐菜单：大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍

餐饮：无

住宿：南宁饭店或五钻同等级酒店

D2

南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。

上午：一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】（约1h）

在三娘湾乘船出海，在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

特别说明：海豚属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故不能保证包分之百看到野生海豚，也请大家理解。

中午：午餐，休息

下午：赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】（约2.5h）

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳（是目前我退潮见最多贝壳的地方）小众海滩～

海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩，西面有一狭长小海岛，退潮后可以步行都上小岛，抓螃蟹捡贝壳。

南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

傍晚：乘车前往钦州市区入住酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：钦州天骄国际酒店或五钻同等级酒店

D3

钦州古城→白头叶猴保护区→大新

7:00-9:00 酒店早餐、退房。

上午：感受百年古城风韵与美食—【钦州古城】（约3h，含自由午餐时间）

钦州古城保留了大量的古代建筑风格和文化特色，崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

游览路线：刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡

尝特色美食：

钦·1934餐厅（猪脚粉）—旧巷子·龙一（糖水、小吃）—文澜积庆美食坊（牛杂、糖水）—大头二大排档（海鲜、钦州特色菜）—惠钦煲仔粉（海鲜砂锅粉）

下午：峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】（约2h）

跟随保护区的巡山员，一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。

白头叶猴全世界只有中国有，中国只有广西有，广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。

崇左白头叶猴自治区级自然保护区，生态环境优美，植被覆盖率达95%以上，位白头叶猴提供了主要的食物来源。

特别说明：

1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间，下午4-6点。

2、白头叶猴属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。

3、如有望远镜建议带上，可以更好的观察到猴子。

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店，休息。

今日车程：钦州—白头叶猴保护区（约150km/2h）—大新（约95km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D4

大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

7:00-8:00 酒店早餐，不退房。

上午：神秘地下河漂流穿三峡两洞—【古龙山大峡谷】（约2.5h）

古龙山大峡谷简直就是现实版的绿野仙踪+冒险乐园， 可一票观“四峡三洞三暗河”、看128米瀑布、体验地下河漂流。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

下午：花千骨拍摄地—【峒那屿湾】（约2h）

景区集山水之精华，纳黑水河之传奇，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。

素有别样漓江、十里画廊之称。

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光，河道单程5公里，环岛往返10公里，游览时间为一小时左右。

傍晚：乘车前往崇左市入住当地酒店。

16:30-17:30 乘车返回酒店，休息。

今日车程：大新—德天瀑布（约53km/1h）—峒那屿湾（约40km/1h)—大新（0.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D5

大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

7:00-8:00 酒店早餐、退房。

上午：亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】（约3h）

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，三级跌落，雄奇壮阔！

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，气势磅礴。

游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

中午：午餐，休息。

下午：在山洞喝咖啡，在边境看瀑布—【蓝洞咖啡】（约2h）

踏入蓝洞咖啡，仿佛一脚迈进了山水长卷，这里不是简单的咖啡店，而是大自然精心雕琢的世外桃源。

进入蓝洞，先领饮品，然后就可以开始拍拍拍啦，每一步都是一幅画。听着瀑布流水声，喝杯气泡水，真的很适合躺平。

傍晚：乘车前往崇左入住酒店，休息，自理晚餐。

17:30 酒店大堂集合，乘车前往【太平古城】，游玩景区感受如诗如画的景致，21:00 集合，乘车返回酒店。

今日车程：大新—德天瀑布（约55km/1h）—崇左（约105km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：崇左雅阁大酒店或五钻同等级酒店

D6

崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】

在宁明有一座峰峦绵延的断岩山，临江峭壁布满了神奇的远古岩画。

画面高约40米，宽约220米，画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

而至今仍没有人知道，古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午：自理午餐、休息

12:30-14:00 乘车前往南宁机场（约135km），安排送机。温馨提示：请务必购买傍晚16:00 之后的航班。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：无

寒假广西

扫码报名

THE END

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线


文章编号: 85b6426fdc7011fb894766d09f366927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (一生爱吃的中国人，对吃的执念有多深，网友：委屈啥也不能委屈嘴) 2025-12-26 零度冲12138   零度冲12138


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDg1ODQ3Mw==&mid=2247493349&idx=1&sn=7c1dfa1e83cc54131eb102b05c90845b






今日话题：一生爱吃的中国人，对吃的执念有多深，网友：委屈啥也不能委屈嘴 

01 

小龙虾，牛蛙，白玉蜗牛，罗非鱼，野茼蒿，都是生物入侵者。然而，如今它们在国内享受的都是人工养殖的待遇。连侵略者的尊严都保不住了，因为中国人发现它们都好好吃！ 

02 

如果一个物种能吃，它就不能经常碰上，如果它好吃，就会变成稀少，如果它能入药，就会变得珍稀，如果能壮阳，那就会成为濒危。 

03 

在德国留学的时候，学校后门有座山，有一天一个中国同胞去爬山发现一丛野韭菜，消息一下子就传开了。于是那天下午，许多人看到一大群中国留学生徒手上山，下来的时候人手拎一袋子青草(野韭菜)说是回去吃。第二天山脚下立了个牌子，用德中双语写着：请不要吃草！！ 

04 

最近听同事说的。说他有个朋友对杨梅过敏，但是又非常喜欢吃杨梅。所以每次杨梅上市的时候，挑个礼拜五，坐在医院门口吃杨梅，这样就直接能进医院急救。不知真假，但是我还是蛮佩服这种人的生活态度的。 

05 

便衣蹲点抓嫌疑人，化装成小贩，在地上放个口袋卖花生。为了防止有人真给买光了，凡有人问，就说两千块一斤。一般人问了都以为这便衣是神经病。但有位老兄听见两千块一斤来了精神，一定要买上二两："两千块一斤的花生，高低得尝尝。" 

06 

什么事情都爱用吃来形容：工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。你自己说，中国人爱不爱吃？ 

07 

我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

08 

那个什么椰子蟹知道吧，最大的陆生螃蟹，最爱怼开椰子吃里面肉的。当初看纪录片介绍就觉得凭这货天生神力，俩大钳子一定好好吃好好吃好好吃。 

恩，有一天馋了，于是打开大淘宝搜索活椰子蟹......很不幸......都是当宠物卖的，1200人民币一个，下面评论图都是给蟹主子建房搭屋，叠被铺床 

直到......某评论下面写道，味道不错......，已经变成橘红色的大螯静静躺在盘子里 

店主都惊了，回复说这是宠物，不是吃的...... 

买家继续回复道，知道，之前买过一个当宠物了，这个是专门买来吃的，然后告诉大家这货是多么好吃...... 




文章编号: b22777f4d5ac05d88ecb412e4354c952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (坂 田，一 等 奖 ！) 2025-12-26 坂里田事   坂里田事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcyNzA1NQ==&mid=2248094625&idx=1&sn=26599d431187e15e78804fa8224eaed0






当优秀宣讲内容 

插上微视频的翅膀 

一场关于广东高质量发展的生动叙事 

正在云端掀起 

“视”不可挡的传播浪潮 

近日 

“粤讲粤精彩” 

优秀宣讲微视频征集传播活动名单公布 

深圳2部作品入选 

其中，咱们坂田的 

《深圳龙岗ALL IN AI  

解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

获得一等奖 

快来一起看看吧~ 

《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》由中共深圳市委宣传部推荐，中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委主创，聚焦龙岗区坂田街道在人工智能领域的前沿探索：微纳米机器人在医疗领域的突破、全球首个机器人6S店的创新模式以及机器人剧场的科技与人文艺术融合等。龙岗区通过政策支持和机制创新，形成了全要素产业生态，推动AI赋能千行百业，为中国乃至全球智能革命提供了“龙岗答案”。 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党的创新理论深入人心，激励广大干部群众奋进新征程、建功新时代，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动面向全省开展。 

活动啔动以来，各地各单位积极响应，共推荐作品557部，经初审、专家遴选、公示等环节，最终35部优秀作品脱颖而出。 

活动入选名单 

一等奖： 

1.《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2.《深圳龙岗ALL IN AI 解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3.《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1.《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2.《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3.《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4.《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5.《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6.《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1.《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2.《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3.《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4.《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5.《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6.《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7.《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8.《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9.《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1.《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2.《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3.《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4.《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5.《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6.《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7.《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8.《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9.《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10.《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11.《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12.《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13.《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14.《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15.《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16.《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17.《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

         快快转发扩散 

         为坂田点赞 

编辑 | 坂小田 

内容来源 | 南方都市报 

                   每日荐书 

  坂田专栏 

  后台回复 




文章编号: 8386c35271768399d654a7049993458f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (寒假独立营！海洋深度探索、和AI机器人做朋友，让孩子感受科学的魅力！) 2025-12-26 郑州妈妈邦   郑州妈妈邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIyMTUxNw==&mid=2247663492&idx=2&sn=9c061e20e2e083c57826364b6fba55ac






   安妈有话说：感觉嗖的一下，2025年就要结束了，大家给娃的假期都计划好了吗？ 

早在两个月之前，就开始有朋友来咨询科创营。 

这实在是因为暑假咱们推的南京科创营太火爆，且口碑太好了！ 

▼每一期结营后都会认真收集反馈 

熟悉我的朋友都知道，对于产品的选择，我一直都很严格。 

因为跟过不靠谱的独立营，自己做过独立营之后，在独立营的选择时，就更加谨慎了。 

南京科创营，也是在认真看了一年之后，才让安姐去年寒假体验，才在今年暑假谨慎分享给大家。 

安全永远都是第一位！老师有爱、团队专业，还要有趣有用的内容，总之哪一条都不能少。 

毕竟，大家花钱送娃出去，绝不能是那种传统的走马观花看风景，或者听导游背背稿子拍拍照就结束的套路。 

   所以严格筛选后，今年我只推荐这2个，梅老师的「珠海海洋科技工程营」+「南京机智芯科创营」。 

   而且名额非常少，加起来只有不到100个！ 

   至于为什么放心推荐？很简单—— 

 不对外开放的独家专享资源，只对咱们营孩子开放 

 自有基地+专业讲解老师，不玩虚的，让孩子真正接触到前沿科技 

        研学内容"趣味性+专业性"双重保障，孩子能学到课本上没有的知识

        老师们都超级有爱，孩子独立出行也安全有保障 

   首先说今年新开的「珠海海洋科技工程营」，是南京科创营的"亲兄弟"。 

   暑假的时候安姐时间不合适所以没去成，但当时去的几个朋友回来后都赞不绝口，评价很高。 

   而且这个季节去珠海，天气不冷也比较舒服。 

   只有一个缺点，名额很少，只有50个左右。

   之前参加过南京科创营的朋友，这次可以优先选择珠海营。（安姐给我说了好几次，我已经给她占好名额了） 

   之前没参加过的朋友，可以先考虑南京科创营，提前了解  

   6天5晚的时间里，老师们会带着孩子们进行海洋业态、世纪工程、能源应用、低空经济…等海洋全生态探索的实践和认知。 

   还有一个，就是去年好评无数的「南京科创营」。 

   安姐去回来之后一直念念不忘，特别喜欢。 

   有事没事还想让我带她回去看看熟悉的老师和"机器狗"朋友。 

   同样的6天5晚，会带着孩子们进行机器人、人工智能、芯片制造…等方向的探索和学习。 

   孩子们可以学到学校里教不到的知识，能亲眼见到科普书上最前沿的中国科技。 

   因为寒假时间较短，这次2个独立营名额加起来非常少，只有100个左右。

   家里如果有7-12岁，可以独立成行，有科学探究精神的小朋友。 

   都可以来直播间蹲一下名额，千万别错过~ 

   想了解具体信息的，可以约这一场 聊天局： 

   想直接抢占名额的，可以直接约这一场 售卖局： 

      这一次的珠海独立营，不再只局限于无人机技术。 

    而是将目光投向了浩瀚无垠的蓝色国土，也是孩子们最喜欢的——海洋。 

    发现海洋奥秘、探秘无人船舶、近距离了解蓝海豚岛工程…… 

   作为全国首个以海洋为主体的，立体研学业态的工程探究营，究竟有多好"学"，多好玩？ 

    那必须要好好说说，最吸引我的几个地方！ 

营期核心亮点 

6天5晚寒假独立营 

    这个营最吸引我的，就是内容超丰富的海洋研学课程，可以说是横跨"海陆岛"领域了。 

    会从"海-隧-桥-岛-渔-船-运"七个方面，带着孩子们360度探索海洋全生态。 

    市面上99%的港珠澳大桥研学，都停留在"坐船吹海风+拍照打卡+集体唱国歌"。 

    我们的营不一样，是一场沉浸式、高强度，可以让孩子真正动手实操的硬核科技探索之旅。 

    世界级工程奇迹——港珠澳大桥，怎么设计的？ 

    会安排专用车辆，带孩子们真正行驶在大桥之上，感受55公里跨海通道的壮阔。 

    也会带孩子看真实的施工模型展演，了解隧道是怎么一节节沉入海底的。 

    用"数字"拆解这座桥背后的工程密码。 

    1个隧道、3座城市相连、55公里全长、8级抗震标准、9年建成…… 

    再配上施工模型和剖面图，复杂的工程瞬间变成了孩子们可以"看得见的知识"。 

    坐船登上桂山岛，孩子们都小小兴奋的提前写下"给未来自己的信"，投入无人机物流柜，第二天无人机会再送到每个人面前。 

   就像科幻电影里的画面，课本里"低空经济"4个字，突然就有了具象化的实感。 

    中山大学的南方海洋实验室就更厉害了，是国内海洋科研的"天花板"！ 

    光参与研发的，就有：全球首艘无人科考母船"珠海云"，中国第一座半潜式深海养殖平台"格盛一号"，还有常年驻守南北极科考船…… 

    而这个平时只对高校师生开放的实验室，会对我们营期的孩子们打开大门。 

    孩子们不仅能走进不对外公开的中控室，实时查看白海豚监测系统的动态数据。 

    了解白海豚如何靠声呐导航，讲微塑料怎么悄悄进入食物链…… 

    还能在海洋科普中心的大屏幕上，看到港珠澳大桥周边海域的水流、温度、生物分布变化，以及海洋生物的多样性生态。 

    也会了解海洋科技科研的新方向，"珠海云"无人科考船如何在北极自主航行…… 

    在香山海洋科技港，孩子们将看到中国头部无人船艇技术研发企业，了解世界领先的水面机器人。 

    要知道，这些船只如今已应用于国际救援、边境巡逻，甚至还出现在了俄乌战场。 

    孩子们也会走进白海豚核心保护区，学习声呐监测、栖息地保护策略，理解"人类发展"与"生态保护"如何共存。 

    总的来说，这份独家揭秘"海陆岛"一线资源，实现海洋全生态的立体化探索的内容，保证每一个孩子都会喜欢！ 

营期收获 

6天5晚寒假独立营 

    而且，每个环节不只是让孩子们听课，更是实战。 

    6天5晚每一项活动，都配有前置科普课 + 实践操作 + 总结复盘，形成一套完整的学习闭环。 

    孩子们可以通过动手，把看到的知识变成自己能理解的样子。 

     比如，桥梁承重实验—— 

       探究力学原理（如重力、张力、压力），通过改变桥梁结构，让孩子们观察其对承重能力的影响。 

     矿泉水一瓶一瓶的加上去，轻松get到结构设计才是桥梁的关键。 

     再比如，风力发电手作—— 

     风有很多作用，传播种子、放风筝、船舶航行… 

     但如果利用风来发电呢？ 

     在简单的操作中，孩子们明白了风能是一种分布广泛，用之不竭的清洁能源，它比火力发电更环保。 

     市面上的科创营种类庞杂，但我始终坚信，优质的研学一定绝非景点的简单串联。 

     而应该是一场用心编排，符合孩子们认知规律的阶梯式成长旅程。 

     只有这样，才能确保孩子们的研学不是碎片化的观光，能真正学到东西！ 

营期安排 

6天5晚寒假独立营 

    这次珠海营，依旧是由创始人梅老师亲自带队，专业度上有足够的保障。 

    老粉可能对他已经不陌生了，简历是闪闪发光的存在，在机器人领域已经足够牛。 

    而且，珠海营还独家邀请了中山大学的海洋领域专业教授。 

    给孩子们激情开讲，开阔课本之外的知识视野。 

    所有活动结束后，会举行结营仪式，为每个孩子颁发研学证书，肯定大家的学习成果。 

    这次营期共有3个时间段—— 

    2026年2月2日-7日；2月8日-13日；2月23日-28日。每期40人，满28人成团。 

     从早到晚都安排的满满当当，每天的课程表也很丰富。（课程表可以打开放大看） 

    不管孩子之前有没有独立参加过研学营，每一次送娃出去总归是有点不放心。 

    不过，咱科创营的老师经验非常丰富，吃住行都安排得妥妥当当。 

    这次珠海营选择的住宿地点是【星乐度营地】，2个孩子一个房间，老师也会就在同一层照顾。 

    每天一日三餐，也会安排得妥妥当当。 

    在海岛上会吃海鲜大餐，出发前也会提前确认每个孩子的过敏源，确保饮食安全。 

    营期的老师们，每天也都会把孩子当天活动的照片整理好，分门别类补充到手册里。 

    家长打开看一看，就清楚知道孩子今天去了哪儿，学了什么。 

    老师们还会建立一对一的专属服务群。 

      分享每日课程安排之外，也会跟家长及时沟通孩子的心情、状态、与其他小朋友交往的情况。 

     总之，丰富多样的学习，无微不至的关照，孩子们不仅可以收获知识，还可以收获友谊。 

     跟着爸妈出去玩儿的再多，这几天也会是一段极其难忘的海洋之旅！ 

     关于这个南京科创营，从去年安姐参与体验了全程，到今年已经写过太多次文章安利它了。 

     想全面了解的朋友们可以点击： 

    去年12月—— 

    今年5月——

     之前有过了解，想看省流版重点，就可以继续往下看。 

营期核心亮点 

6天5晚寒假独立营 

     去年冬天第一次从朋友口中知道南京科创营，但并不放心推荐。 

     先让老王带着安安，全程认真参与了这个营的所有流程和环节。 

     结束后，我们仨都发自内心很喜欢。 

     第一，它是真的在引导孩子们动手、动脑、创造，至少80%以上的实践时间，才能让孩子们学到实实在在的前沿强国科技。 

     第二，课程超丰富，涵盖了机器人、无人机、人工智能、芯片制造、元宇宙等5个前沿领域。 

     第三，比赛模拟+参观讲解，让AI知识真正用起来，因为只有用起来，让能让孩子们内化与掌握。 

     第四，每一天的学习都是深入学习，启发孩子们对未来的探索，创想属于自己的人工智能设计，并完成创作。 

     从脚本的设计，到用AI绘制图片、配音、生成动画短视频，一整个流程下来，AI创作的操作原理和步骤就打通了。 

     第五，拥有自己的基地，能参观好多内部资源。

     宇树的机器狗、大疆无人机、东南大学的大学生机器人、专业赛事场地、专业的芯片生产基地... 

     而且，虽然是独立出行，独立研学，但有经验的老师会组成一对一陪伴群，还有专属云手册，每一天向家长汇报孩子的学习情况。 

     营期结束后，孩子们会获得一张科研实践时长证书。 

     这个证书的含金量还是挺高的，以后如果有申请奖项、留学升学的需求，都可以放进孩子的简历里。 

     总之，保证每一个参加的孩子，都能有学习有收获，有体验有成长。 

营期安排 

6天5晚寒假独立营 

     同样是6天5晚，南京独立营会从体验机器人——体验机甲大师比赛——体验AI，应用AI——体验芯片的制作与应用， 

     带着孩子们一步步深入，有科普有实践。 

     营期也有3个时间段—— 

      2026年2月1日-6日；2月7日-12日；2月22日-27日。每期40人，满28人成团。 

     想了解每天具体安排，可以点击【课程表】放大查看： 

     主要的活动场地，都是在咱们的自有基地里。 

     光"自有基地"这个词，就在科创营里遥遥领先了。 

     即使大人进来参观，也就被它的科技感震撼住。 

     上下两层，一共6000平，是全国首家以"机器人+人工智能+芯片制造"为主题的教育基地。 

     一眼望去，满满的蓝色科技风。 

     孩子们住宿的地方，就在基地旁边的亚朵X酒店，属于亚朵旗下的轻奢品牌。 

     两个孩子住一个标间，不拥挤，不喧闹，有智能马桶和干湿分离的浴室。 

     另外还有朋友问，家长能否随行的问题。 

     由于孩子们是独立参团，咱大朋友可以把孩子送到就离开，或者也可以陪同6天，白天可以去景区逛吃玩一玩，给自己放个假。 

     我们跟酒店都谈好了协议价，只需要补点差价，就可以跟孩子住在一起。 

     独立出行的孩子们，老师可提供机场、高铁站的接送站服务，保证孩子们安全抵达与离开，大家都可以放心。 

     再次吆喝一声，这次2个营的名额都不多，感兴趣的朋友一定要蹲好~ 

   写在最后：无论是我自己选课，还是替安姐选研学营，我都很看重"激发孩子"这个点。 

   知识是学不完的，也是容易获得的。 

   只有热情和好奇心，才是让孩子自主学习的"发动机引擎"，也才能让孩子深入感触，处处都是课堂。 

   出行攻略： 

    |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

    |  |  |  |  |  |  |  

   探园探校： 

   幼儿园盘点： |  |  |  |  |  |  |  |  |  

   医疗养育： 

    |  |  |  |  |   |  |  | 

   玩转郑州： 

    |  | |  |  | |  |  |  | |  

              原创不易，点点"在看"吧~ 

              这对我们很重要，感恩 




文章编号: 81bcd862310736cce21457df85e4e0f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (中国最四通八达的城市：还是第一个14万亿大省！太让人骄傲了！) 2025-12-26 珍藏照片画册   珍藏照片画册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUxNjg4Ng==&mid=2247611958&idx=2&sn=6f519c218e3c87748bd78ab08f098f08




中国最四通八达的城市：还是第一个14万亿大省！太让人骄傲了！珍藏照片画册 重要提醒：为了防止收不到文章，一定要将公众号设为星标 ！ ——   —— 高铁一响，黄金万两。就在刚刚，高铁第一大省，再次易主。 随着广湛高铁、汕汕高铁的双双开通广东大幅反超山东，重回高铁第一大省之位。 目前，全国只有广东、山东两省高铁运营里程超过3000公里，两省几年来一直互相追赶 与中西部早期普遍依托国家投资，借助八纵八横“过路”高铁而跃升不同广东则靠自主建设的区域网络实现"毛细血管"加密并脱颖而出 同时，广东省拥有强劲的经济实力最新开通的广湛高铁其401公里的轨道完全由地方财政托底 广东省2024年地区生产总值迈上14万亿元新台阶连续36年位列全国第一！成为了中国第一个14万亿大省！ 除了充沛的财力保障外，更重要的是来自客流的强支撑。作为中国人口第一大省，广东常住人口超过1.27亿， 粤港澳大湾区聚集了全国6%的人口却创造出12%的GDP。印证了广东高铁"建得起更用得起"！ 广东建高铁，动力还来自于本身是中国第一旅游大省 是中国旅游收入最高的省份 或许，不少人对广东的印象只有“无鸡不成宴”和早茶等陌生又熟悉的印象 那么今天就一起来重新认识一下“高铁大省”真正的魅力！ 广东省，作为中国大陆最南端的省份背靠南岭，面朝南海是当之无愧的“中国之窗”。 南岭是一座丰腴的山岭，它拥抱无数珍贵的动植物于怀中，造就了同纬度沙漠带上最大的“绿洲”； 在这片遍布名山胜水的南粤大地上中国第三长河的珠江是广东的母亲河 如一条巨龙腾飞而过滋养了这片中国经济最发达的土地 广东拥有中国最长的海岸线，广州则是两千余年来唯一长盛不衰的海上丝绸之路港口。 广东到处是侨乡。乘风破浪、积极进取的华侨性格，早已融在广东人的血脉里，割舍不去。 千年商都的烟火 与现代经济的繁华 交织成一幅 独具魅力的岭南画卷 广东的地理地貌独具一格，地表形态多元而有趣，身为中国第一旅游大省的它自然少不了迤逦风光 在这片如碧波般延绵数千里的广东大地上生长出了色彩鲜艳如霞的韶关丹霞山 这座被选入《世界自然遗产名录》的山在大自然的篆刻下所见之处皆是奇峰罗列 被誉为“蓬莱仙境”的惠州罗浮山身为岭南第一山的它方圆几百里飞瀑清泉多达千处 拥有上亿年历史奇石景观的清远英西峰林地表之上是上千座线型排列的山峰宛如屏风巍然耸立在旷野之中 地表之下是数不胜数的钟乳石和石笋  宛如水草般紧贴在洞岩之中化为了如梦似幻的七彩溶洞 珠江三角洲腹地的“绿色明珠”佛山西樵山高61.9米的观音坐像堪称地标还是“南拳文化”发源地 “羊城第一秀”白云山是广州的城市绿肺山顶可俯瞰广州全景，尤其夜晚，灯火璀璨迷人眼 肇庆七星岩展现了湖中有山，山中有洞，洞中有河景在城中不见城，美如人间仙景的美景 广东山清，水也秀随处可见交错纵横的江河和星罗棋布的湖泊 “华南地区最大的人工湖” 河源万绿湖 世界最大的玛珥湖：湛江湖光岩 ”北回归线上的绿色明珠”肇庆鼎湖山 唯一能和杭州西湖媲美的惠州西湖 广东海拔最高的山顶水库清远潭岭天湖 紧接着，蜿蜒如龙的河流一路向海成就了广东最美的海景 广东4100多公里的黄金海岸线上分布着14个沿海城市 散落着1963个岛屿 从最南端的湛江 东海岛第一长滩出发一半海水、一半火焰的硇洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛 到茂名体验独特的疍家风情每年休渔结束，博贺渔港内 霎时千帆竞渡、万号齐鸣 阳江海陵岛十里银滩 其中的马尾岛形成“天空之镜”的景观让人大开眼界 在著名侨乡江门海域有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。 有“百岛之城”美誉的珠海，最美的当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等147个岛屿组成的万山群岛。 最后来到自带浪漫的深圳湾公园夕阳下的海鸥自由地翱翔在海上 风情的汕头南澳岛浩淼的大海与蔚蓝的天空以桥为界在远处相接 更有自带俏丽的惠州双月湾这里的海水蓝得如梦似幻 广阔的大海带给广东不仅是令人如痴如醉的海景还有优质的近海养殖条件 整齐划一的海上风电以及通向世界的货运码头带动着广东持续繁荣发展 广东坐拥沁人心脾的秀丽河山又因其种种历史机缘，而拥有丰富的文化遗产 被誉为“中国第一高塔”和“世界第三高塔”的广州塔牢牢屹立在这片土地上 江门世界文化遗产开平碉楼中西合璧的建筑风格惊艳世人。 漫步“广东第一巷”韶关珠玑古巷千年历史风貌仿佛触手可及 曾经的“外国租界区”广州沙面岛遍布特色欧式建筑 广东四大名园东莞的可园、佛山的梁园、顺德的清晖园、番禺的余荫山房是岭南古典园林的杰出代表。 清远的南岗千年瑶寨全国乃至全世界规模最大、最古老、最有特色的瑶寨 迄今为止发现的最大客家土楼道韵楼 中国的“巴黎圣母院”石室圣心大教堂 “民间故宫”陈家祠 民间的“金屋藏娇”顺德碧江金楼  山海在这里相拥成诗 岭南文化在这里绽放异彩 广府的包容、潮汕的精致、客家的坚韧 传承下无数民俗文化 粤剧作为岭南文化的瑰宝  被誉为“南国红豆” 是唱尽岭南风雅的世界非遗 超过400年历史的非物质文化遗产：潮汕英歌舞 以色彩艳丽，造型奇妙尽展凌空之美的沙湾飘色 融武术、舞蹈、音乐等为一体的岭南醒狮 更有佛山武术之乡拥有咏春拳、洪拳、蔡李佛拳等颇负盛名的拳种。 而正是在这种得天独厚的地理优势下 广东人全面实现“县县通”高速、“市市通高铁” 你看！这就是广东！ 山海作序，奋斗为笔 总能写出新的诗篇！ (来源网络,若有侵权,请联系后台删除!） 你想看的，这里都有！\x0d\x0a马上关注！


文章编号: a6237cf4eb51960584b33f3bea338ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？网友：有些东西之所以能活下来，是因为不好吃) 2025-12-26 洛柠诗韵   洛柠诗韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjIxODcyNA==&mid=2247484703&idx=1&sn=571d11def723638f1db5edc9b4cbc6c0






            点击蓝字，关注我 

    今日话题：中国人到底有多能吃？一起来看看网友的故事吧！ 

        01 

留学生想祖国的好吃的比想妈多。 

        02 

         我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

         记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

         渔民：“这东西不好吃。” 

        03 

我曾经在非洲毛里求斯的海滩上看到了一个螃蟹洞。 于是我顺着螃蟹洞一顿刨，挖出来一只幼年沙蟹。  

这时我的向导告诉我，在我们这个地方这个叫中国蟹，可以煮汤。 我感觉很奇怪，这东西哪里中国了，向导也不太明白只说本地人都这么称呼。 

我想了想，问向导是不是这里各国人都有，但只有中国人会把这个玩意刨出来? 向导沉默了，觉得我说的很有道理…... 

        04 

我这辈子唯一拿得起放不下的就是筷子。 

        05 

为什么江中牌的健胃消食片比小葵花卖得好？ 

还不是因为很好吃！！！！ 

        06 

什么事情都爱用吃来形容：工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司。 

被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。 

你自己说，中国人爱不爱吃？ 

        07 

我相信，红领巾角的口感和味道，很多人都无法忘怀。 

        08 

没钱的时候︰吃口好的  

有钱的时候︰吃口好的 

        09 

骑摩托车狂奔三百公里  

吃了个锅贴  

吃完后立刻返回  

快马加鞭又是三百公里  

毕竟第二天还要上班  

你还真别说  

黄花鱼豆腐馅儿锅贴真值那二百多油钱 

        10 

小学的时候 学校走廊种了一排花，红色的 

不知道什么时候开始，所有年级的学生每次路过那个走廊 

都会去吃花，把花的蜜抽出来吸 

从此学校再也不种那种花了 




文章编号: 1bab7e829257f8c3d168e4e0520f966d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (冬天避寒首选！这6个城市比三亚便宜，比三亚人少，却很少有人知道！！) 2025-12-26 小城人间记   小城人间记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA0OTcxNA==&mid=2247485651&idx=1&sn=9d961c5af25f35e16d547bb4bf4dcc54






1 

       引言 

大家好，今天来和大家唠唠 冬天避寒那些事儿 的旅行小编老K~ 

         说真的。每年一入冬，我的朋友圈就变成大型三亚广告现场——结果呢？机票贵到离谱，酒店价格翻三倍，海滩上人挤人... 

这谁顶得住啊！ 

后来我就琢磨，南方那么大，难道就只有三亚能过冬？当然不是。 

我花了大半个月时间，把这几个比三亚便宜一大截、人还少得多的避寒城市给扒了个底朝天。老实讲，有些地方我去了之后都后悔没早点知道。 

今天就把这份私藏名单分享给你们， 看完记得收藏好！ 

2 

       北海·广西 

位置：广西壮族自治区南部 

️冬季温度：15-22℃ 

消费水平：餐饮人均30-60r，住宿150-400r/晚 

北海这地方吧，说它小众也不算小众，毕竟银滩名气还是有的。但跟三亚一比—— 

人少太多了。 

我去年12月中旬去的，银滩上稀稀拉拉就那么几个人，随便找个位置坐下，海风一吹，整个人都松弛下来了。 

这种体验在三亚？不存在的。 

银滩的沙子是真的细。赤脚踩上去，软软的，不烫脚也不硌人。 

涠洲岛必须去一趟！ 

坐船大概一个多小时，上岛之后你会发现——这才是海岛该有的样子嘛！五彩滩看日出、滴水丹屏赏落日、鳄鱼山逛火山地貌... 

         住宿推荐岛上的民宿，200多块就能住到海景房，这价格在三亚连个标间都难找。 

老街也别错过。骑楼建筑特别有南洋味道，沿街都是卖糖水和海鲜的小店。一碗糖水5块钱，一顿海鲜大餐人均80r就能吃到撑—— 

老板还会问你要不要加辣。 

✅ 避开春节，12月或1月去性价比最高 

3 

       西双版纳·云南 

位置：云南省最南端 

️冬季温度：18-25℃ 

消费水平：餐饮人均40-80r，住宿200-500r/晚 

版纳这几年确实火了，但说实话—— 

跟三亚比还是差远了。 

我今年1月初去的时候，望天树景区里走了大半天，碰到的游客屈指可数。空中走廊晃晃悠悠地走过去，脚下是茫茫雨林，耳边是各种鸟叫虫鸣... 

那种感觉怎么说呢。像是误入了另一个世界。 

傣族村寨是真的有意思。 

曼听公园逛累了就找个路边摊，来份菠萝饭，10块钱，米饭里混着菠萝的酸甜，上面撒着椰丝和花生碎—— 绝了。 

星光夜市得晚上去！烧烤摊一个挨一个，烤五花肉、烤鸡翅、还有各种叫不出名字的热带水果... 

         版纳的物价真心良心。一串烤肉3-5块，一杯现榨果汁8块，吃到扶墙出也就花个五六十。 

这要是在三亚，翻个两三倍都打不住。 

⚠️ 注意防蚊！热带雨林里的蚊子战斗力超强 

4 

       湛江·广东 

位置：广东省西南端 

️冬季温度：15-20℃ 

消费水平：餐饮人均25-50r，住宿100-300r/晚 

湛江可能是这份名单里最"冷门"的一个。 

冷门到什么程度呢？我跟朋���说要去湛江避寒，他第一反应是： 湛江在哪？ 

就...广东最南边那个角落。雷州半岛知道吧？就是那儿。 

但就是因为冷门，所以—— 

便宜啊！ 

特呈岛上的海鲜大排档，生蚝5块钱一个，比脸还大的那种。我们四个人点了一桌子海鲜，加上啤酒饮料，结账的时候我都愣了... 

280块。 

在三亚？这点钱可能就够买几只皮皮虾。 

湖光岩值得专门跑一趟。玛珥湖，世界上保存最完好的火山口湖之一。湖水清澈得能看见底下的鱼游来游去，四周全是郁郁葱葱的树林... 

金沙湾的海滨长廊特别适合傍晚去。 

         找个椅子坐下，看着太阳一点点沉入海平线，海风咸咸的，带着一股说不清的惬意。 

这种感觉，免费的。 

✅ 白灼虾和炭烧生蚝是必吃项！ 

5 

       漳州·福建 

位置：福建省南部 

️冬季温度：12-18℃ 

消费水平：餐饮人均20-45r，住宿80-250r/晚 

厦门太贵了怎么办？ 

去漳州啊！ 

漳州离厦门就一脚油门的距离，但物价——少说便宜一半。 

东山岛是我心目中的"福建小垦丁"。南门湾那片彩色房子，随手拍都是大片既视感。马銮湾的沙滩干净又安静，12月去的时候整个海滩就我们几个人，想怎么拍怎么拍。 

火山岛必打卡。 

黑色的火山岩配上蓝色的大海，那种对比感真的很震撼。特别是靠近海边那片柱状节理石，一根根像是大自然亲手雕刻出来的... 

漳州古城的烟火气也很足。 

         一碗卤面8块钱，蚵仔煎15块，手抓面6块——吃撑了也就花二三十。 

老实讲这物价让我有点恍惚。 

⚠️ 冬天海风有点凉，记得带件外套 

6 

       文昌/万宁·海南 

位置：海南省东北部/东南部 

️冬季温度：18-25℃ 

消费水平：餐饮人均35-70r，住宿150-400r/晚 

很多人不知道，海南除了三亚，还有很多地方值得去。 

文昌和万宁就是被严重低估的两个。 

气候跟三亚差不多，但游客少太多了。住宿价格更是友好得让人感动——同样的海景房，三亚要1500，这边500就能搞定。 

文昌的东郊椰林是真的美。 

一排排椰子树，高高低低，错落有致。阳光从椰叶缝隙里洒下来，走在林子里有种说不出的舒服。 

航天城也可以去看看。运气好能碰上火箭发射——虽然我没赶上，但光是看看发射塔就已经够震撼了。 

万宁是冲浪天堂！ 

日月湾的浪头在国内算是顶尖水平。不会冲浪也没关系，找个教练学几个小时，100多块钱，保证你能站起来... 

嗯，站起来然后���下去。 

         文昌鸡一定要吃！白切的，蘸那个特制的酱料，皮脆肉嫩，真的香到没朋友。 

清补凉也是必喝项，一碗10块钱，料给得超足。 

✅ 石梅湾更小众，适合喜欢安静的人 

7 

       防城港/钦州·广西 

位置：广西壮族自治区南部沿海 

️冬季温度：12-18℃ 

消费水平：餐饮人均20-40r，住宿80-200r/晚 

这两个地方，知道的人真的不多。 

我之前也是偶然刷到一篇游记才知道的。去了之后只有一个感受—— 

太值了。 

防城港的金滩和白浪滩，沙子细腻，海水清澈，关键是—— 

几乎没人！ 

我去的那天是工作日，整个海滩上就我们一家子，想躺就躺想跑就跑，自由得不像话。 

簕山古渔村特别有意思。 

老房子、老渔船、晒在架子上的鱼干...那种原汁原味的渔家生活，在别的地方很难见到了。 

钦州的三娘湾可以看白海豚！ 

中华白海豚，粉粉的那种，超可爱。虽然不是每次都能看到，但光是坐船出海吹吹风、看看海景，也值回票价了... 

        海鲜便宜到让人不敢相信。 

          生蚝3块一个，大青蟹25块一斤，我们四个人吃了一顿超级丰盛的海鲜餐，结账的时候——180块。 

钦州还有个八寨沟，山清水秀的，适合不想看海的时候去换换口味。 

⚠️ 这两个地方住宿条件一般，对酒店要求高的慎选 

说到底，冬天避寒这事儿吧—— 

不一定非得往三亚挤。 

这几个地方，有的海景不输三亚，有的美食更胜一筹，关键是人少、价低、体验还更好... 

         想想看吧，同样的预算，在三亚可能就住个普通酒店、吃几顿饭。但在这些地方，你能住海景房、吃海鲜大餐、玩个痛快，最后还能省下一大笔钱。 

这笔账，怎么算怎么划算。 

当然啦，每个人喜好不同，选择也不一样。如果你就是喜欢三亚的热闹和成熟配套，那也没问题。但如果你跟我一样， 想找个人少景美又便宜的地方过个暖冬—— 

试试这几个城市吧，真的不会后悔！ 

有去过的朋友，欢迎在评论区分享你的体验哦~ ️ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 




文章编号: 3b75632306cc4a463e6a64df39fd01f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (广西钦州：钦南区领导班子介绍，你认识几个？) 2025-12-26 LinksWrite   LinksWrite


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyNTA3OQ==&mid=2247486777&idx=1&sn=5c9a92dbd4795b9d5c57a8eff36d1163






点击蓝字，关注我们 

钦南区位于广西北部湾经济区中心，是钦州市的主城区和“中国大蚝之乡”。它坐拥钦州港，集“沿海、沿江、沿边”优势于一体，是西部陆海新通道的关键节点和面向东盟的开放前沿。这里以临港工业、海洋经济与特色农业为支柱，“钦州大蚝”品牌价值超53亿元。同时，三娘湾的中华白海豚、千年坭兴陶技艺及刘永福故居等文旅资源丰富。随着平陆运河的建设，这座滨海城区正迎来从“临港工业区”向“国际门户枢纽”跨越的新机遇。 

而今天就让我们一起了解一下钦南区政府领导班子组成。 

01 

人物介绍 

黄玉勇 

黄玉勇，男，壮族，1982年3月生，研究生,中共党员，现任广西钦州市钦南区委副书记，区政府党组书记、区长。 

分工：领导区人民政府全面工作，负责财政、审计工作。主管区财政局、审计局。 

吴海攀 

吴海攀，女，汉族，1985年2月出生，在职研究生学历，中共党员，现任广西钦州市钦南区委常委、区政府党组副书记、副区长。 

分工：负责区人民政府常务工作，负责发展改革、人力资源和社会保障、应急管理、国防动员、消防救援、防震减灾、统计、金融、自然资源、政务服务、国有资产监管及西部陆海新通道（平陆）运河项目建设等方面工作，协助负责财政、审计工作。分管区人民政府办公室（政务服务监管局）、发展改革局（粮食和物资储备局、大数据发展局、国防动员办公室、海防委员会办公室、人民防空办公室）、财政局、人力资源社会保障局、应急管理局、审计局、统计局、自然资源局、接待办、机关服务中心、防震减灾中心，发展投资集团公司和督查绩效，协调重大项目推进工作。负责人大代表建议和政协提案办理等方面工作。联系和协调钦南消防救援大队、区税务局、银行、证券、保险、信托等有关工作。 

黄荡开 

黄荡开，女，壮族，1973年11月生，在职中央党校大学学历，现任钦州市钦南区委常委、统战部部长，区政府党组成员、副区长，区政协党组副书记（兼）。 

分工：负责水利、农业农村、林业、乡村振兴、供销等方面工作。分管区水利局、农业农村局（乡村振兴局）、林业局、供销社、农机服务中 心、生态移民发展中心、水果发展中心、糖蔗服务中心及对台事务工作。联系区工商联、侨联、侨务、民主党派、民族宗教等方面工作。联系和协调水文、气象等有关工作。 

杨俊 

杨俊，男，汉族，1978年9月生，在职研究生,中共党员,现任钦州市钦南区人民政府副区长、党组成员。 

分工：负责工业和信息化、工业园区、民政、市场监督管理、商务、招商等方面工作，协助负责应急管理、消防救援方面工作。分管区工业和信息化局、民政局、市场监管局（知识产权局、商务局）、招商促进局，协助分管区应急管理局。联系和协调区临港工业园区管委、无线电管理、通信管理、供水、供电、残联、烟草、海关、海事、口岸、出入境检验检疫等有关工作。 

金世锋 

金世锋，男，汉族，1979年5月生，在职研究生，中共党员，现任广西钦州市钦南区人民政府副区长、党组成员 

分工：负责住房和城乡建设、交通运输、退役军人事务、综合行政执法、土地房屋征收等方面工作，分管区住房城乡建设局、交通运输局、退役军人事务局、综合行政执法局、征收中心。联系和协调钦南公路养护中心及邮政管理等方面工作。 

翁仿锦 

翁仿锦，男，汉族，1976年3月生，在职广西区党校大学学历,现任广西钦州市钦南区人民政府副区长。 

分工：负责科技、教育、文化广电体育旅游、卫生健康、医疗保障及疫情防控、生态环境、海洋、妇女儿童、地方志、社会科学、档案等方面工作。分管区科技局、教育局、文化广电体育旅游局（文物局）、卫生健康局（疾病预防控制局）、医保局、地方志办。联系和协调钦南生态环境局、海洋钦南分局、区总工会、团区委、妇联、文联、社科联、红十字会、计生协会、科协、档案馆及新闻出版等有关工作。 

以上就是钦南区政府领导班子的组成，感谢大家的点赞以及在看，让我们一起助力钦南区的发展。 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: 1bbef028577f14acfc39ff88e404ac07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (『带着狗狗去旅行』第十站) 2025-12-26 甜心Zzz   甜心Zzz


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNDM3MzA1Mg==&mid=2247483892&idx=1&sn=fd9c7c8bfe5ae229da8c55c8176843a5






  『带着狗狗去旅行』第十站\x0a广西钦州-三娘湾『中华白海豚之乡』\x0a（官方船宠物不友好❎私家船友好✅）\x0a\x0a『带着狗狗去旅行』第十一站\x0a广西防城港-东兴国门




文章编号: c93a90dcdaa5c35123263d74dd73f57c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (合集丨纪录片《美丽中国说》第二季（全5集）) 2025-12-26 家校心语   家校心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNzI2OQ==&mid=2247655781&idx=1&sn=65c74f75ae73ea10af30337befb32dfe




从繁华大都市中的小小生境，到青藏高原的众生和谐，滨海物种的多姿多彩，荒漠中的顽强生命，石山上的峭壁精灵……

《美丽中国说》4K纪录片第二季全新震撼来袭，一起看遍中国万物之美。

『点击下方视频，观看完整影片』

第01集：中国香港

本期节目主要内容：太阳初升，阳光透过云雾点亮海面，岛屿远近层叠，云雾间是往来船只泛起的阵阵波涛，这里是中国香港，高楼林立、人潮拥挤，作为一座高度繁荣的自由港和国际大都市，它的快节奏常让人忽视窗外的风景，其实人类生活的区域只占香港面积的四分之一，两百多座岛屿，超过70%的森林覆盖率，这座城被包裹在原始生态的天地里， 白鹭、猕猴和中华白海豚也是这里的住客。

第02集：高原生灵

本期节目主要内容：七月的哲古草原迎来了一年中最好的季节，每年的这个时候，周边的村民都会赶着牛、羊等牲畜来到这个西藏山南最大的牧场放牧。这里平坦开阔、水草丰盛，整个夏季，千百头牦牛都会在这里自由自在地吃草，直到秋天到来。

第03集：古老戈壁

本期节目主要内容：中国甘肃敦煌，河西走廊上的传奇之地。人们痴迷于它留下的流光溢彩的传奇壁画，西域商贾的驼铃回响，神秘扑朔的历史传说，却鲜少注意到造就此般辉煌历史遗产的重要因素之一，正是敦煌特殊的自然环境。

第04集：生态海岸

本期节目主要内容：自有了陆地和海洋以来，就有了海岸这个边缘地带。这是一个奇特而又美丽的地方，大海和陆地在这里交融，在美景的表像之下有着生命的韧性和活力。中国海南，温暖的太平洋与海岛在这里相遇，海水与陆地交替出漫长的海岸带，这是一条让人捉摸不透、难以描绘的界线。

第05集：白头叶猴

本期节目主要内容：石山被它的住客唤醒，这片奇幻的喀斯特山地位于中国南部，广西壮族自治区的西南边界，层峦叠嶂、壁立万仞的峰丛，见证了无数生命的演化变迁。1100万年前，一支发源于非洲的古老种群一路迁移，它们历经风雨，不断适应进化最终扎根于此，它们构建家族繁衍壮大，给这片大地带来了无限生机。

感谢您抽出·来阅读此文

欢迎关注 | 分享

每天阅读家校心语

声明：

本平台尊重原创，旨在分享优秀文章，转载有原作者均予以标明，如未能发现原始出处则默认“来自网络”。作品版权归原作者所有，转载仅供参考，不代表本平台观点。所附图片均来源于网络，向原作者致敬。


文章编号: e1e2ce4ea8ff5337b441df02be413565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (冬至海上嘉年华，星梦一班邮轮行) 2025-12-25 星梦1班小宇宙   星梦1班小宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzEwNTk1NA==&mid=2247483917&idx=1&sn=960c49d41989bfd96692ef09c01970a2




冬至的海上嘉年华

星梦一班邮轮行

冬至阳生,岁回律转。在这一年中白昼最短，思念最长的冬至日，星梦一班第一次班级活动——“伊敦号”邮轮冒险记圆满结束。孩子们在活动中展现出的多才多艺与发自内心的灿烂笑容，带给了我们许多惊喜与欣喜。

星火闪耀，梦想起航！让我们一起回顾这场充满海风与欢笑的奇妙旅程吧～

LET’S GO

--01

“冲呀！去大海邮轮啦～”

带着甜甜的期待，育才二小星梦一班的小宝贝们牵着爸爸妈妈的手，蹦蹦跳跳来到深圳招商蛇口国际邮轮母港。12月21日，我们的“伊敦号”邮轮海上冒险正式开啔啦！

LET’S GO

--02

晨光里的集合，和小伙伴们拍大合照咯

清晨8:20，母港一楼7号门就变成了欢乐小集市！一（1）班的孩子们叽叽喳喳地排队签到。 “老师美不美？”“美！”全体宝贝和爸爸妈妈对着镜头比出小剪刀手，“伊敦号”前的大合照新鲜出炉，冒险的小铃铛正式敲响啦～

LET’S GO

--03

登船啦！

变身小小航海家

8:35，大家排着整齐队伍，走到登船口。登上邮轮的那一刻，宝贝们眼睛都亮啦：“哇！这就是大轮船！”

9:00，“伊敦号”鸣笛出发，像一只巨大的白海豚游向大海！在大湾区伊敦一层餐厅里，航前说明会开始，船员姐姐温柔地讲着安全小知识，宝贝们坐得笔直，变身超认真的“小小航海家”。

LET’S GO

--04

海上才艺秀,

我的舞台超闪亮!

本次活动的高光时刻，当属海上文艺汇演。孩子们化身小小艺术家，在“伊敦号”的舞台上尽情绽放：

- 唐诗淇和妈妈的“母女主持团”，全程流畅衔接，让才艺秀的节奏轻松又温馨。

- 黄怡为老师的开场语“见证”，短短几个月见证了孩子们从懵懂孩童到能自己自觉早读的小学生，暖心的话语，戳中了家长们的心底，也让台下的小主角们心生自豪。

- 金若婷老师则以老师和家长的双重身份，表达了自己的感受和对孩子们的寄语。

固定布局

工具条上设置固定宽高，

背景可以设置被包含，可以完美对齐背景图和文字，

以及用于模板制作。

在温馨的开场后，小萌娃们按序登场，各展所长：

1. 曾晓橦《祖国有我》：歌声清亮坚定。

2. 张悦乔《狼和小羊》故事讲得活灵活现。

3. 任妤小提琴《三首连奏》：琴弦轻动，旋律温柔。

4. 王语萌花样跳绳，单跳、交叉跳信手拈来，灵活灵动。

5. 唐诗淇舞蹈《星星》超亮眼，像夜空中闪烁的星星。

固定布局

工具条上设置固定宽高，

背景可以设置被包含，可以完美对齐背景图和文字，

以及用于模板制作。

6. 黄熠曼故事《我有友情要出租》声音悦耳，动作可爱。

7. 张沐晗古筝《小白船》：指尖拨弦，琴声悠扬。

8. 张沐晗、余储瑞合作的《沧海一声笑》：古筝古韵配太极剑的飒爽，刚柔并济超有范儿。

9. 谢刘欣歌曲《等着你回答》：歌声甜美。

10. 黄怀恩朗诵《沁园春·长沙》：气势十足，豪情尽展。

固定布局

工具条上设置固定宽高，

背景可以设置被包含，可以完美对齐背景图和文字，

以及用于模板制作。

11. 张思砚跳舞《娃娃》，舞步灵动，像快乐的小精灵。

12. 鞠佳睿吉他独奏《送别》，吉他声宛转悠扬。

13. 陈星媛小提琴《降b大调小奏鸣曲》旋律优美流畅。

14. 黄老师、金老师和陈星嫒的亲子合唱《是妈妈是女儿是老师是学生》，歌声动人，娓娓道来师生情、母女情。

15. 最后的英文歌合唱High翻全场，熟悉的旋律响起，孩子们瞬间沸腾，跟随节奏尽情欢唱舞动，活力与热情彻底释放！

观

看

推

荐

LET’S GO

--05

大海里的小发现：

港珠澳大桥好壮观！

邮轮驶到港珠澳大桥旁。宝贝们扒着船舷惊叹：“哇！大桥像一条长长的龙～”大家手持国旗，一起在2层甲板与港珠澳大桥合影，把美景装进相册。接下来是更有趣的全船探险，星瀚乐园、航海仪器都让宝贝们尖叫：“太神奇啦！”

LET’S GO

--06

魔术变变变：

大海里的魔法时刻

一层剧场的魔术表演拉开帷幕，魔术师手中魔棒轻轻一挥，“咻”的一下，竟变出一只洁白的小鸟，扑闪翅膀，孩子们惊奇不已，掌声雷动。魔术师邀请小朋友上台，亲手体验神奇的魔术道具。小朋友竟也成功变出鸡蛋，台下欢呼声一浪高过一浪，整个剧场洋溢着惊喜与欢笑。

LET’S GO

--07

驾驶室探秘：

我是小小船长

随着邮轮缓缓靠岸，最激动的时刻到了——参观3楼驾驶室！宝贝们踮着脚尖看方向盘和屏幕，船员叔叔还教大家“开船”。有宝贝小声说：“我长大要当船长！”

12:20，宝贝依依不舍地下船，口袋里装着满满的快乐，脑袋里记着满满的新知识。

LET’S GO

--08

冒险结束啦：把大海的美好藏进童年

这次“伊敦号”冒险，宝贝们看到了蓝色的大海、长长的大桥，展示了才艺，也和爸爸妈妈度过了超甜的时光。“星火闪耀，梦想起航”，星梦一班的小宝贝们，就像小星星一样，在大海的怀抱里闪闪发光。

这场圆满的活动，离不开45个家庭的同心协力，更要感谢家委和老师们的精心组织与策划。从活动方案的敲定，到行程细节的落实，再到文艺汇演的筹备，每一份付出都让孩子们收获了充实又快乐的时光。

期待我们下一次的相聚！

文字/编辑：王语萌妈妈

摄影：曾晓橦妈妈

摄像：陈星嫒爸爸

星梦一班，梦想起航！


文章编号: 28aa5fa22d287176c09fb6e677860ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (厦门不止文艺小清新，也有海岛的轻松和城市的烟火气) 2025-12-25 C1F5C5E0E3E4   C1F5C5E0E3E4


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTIwNDM3Ng==&mid=2247484058&idx=1&sn=59345af09d9adef8f94142ae915787f3




厦门不止文艺小清新

三天两晚一样能玩出海岛的轻松和城市的烟火气

晴天的厦门色彩很干净

海风吹着也舒服

这份攻略走起来不累也不绕路

第一天上午先去鼓浪屿

三丘田码头提前十五分钟买票就够

沿着海边慢慢走能看到海天一色的蓝

最美转角拍照要避开人群最好早一点

穿浅色衣服会更干净也更出片

菽庄花园的假山迷宫很有趣

走进去像在玩小型探险

日光岩虽然要爬三十分钟

但登顶后能看到整个鼓浪屿的全景

红屋顶海蓝色和绿树交织在一起

非常值得一去

第一天下午去厦门植物园

从西门进最省力不用爬坡

雨林世界下午两点半开始喷雾

水汽弥漫在空气里

走进去像在雾里散步

光影透过树叶洒下来特别好看

多肉区面积很大

各种形状的多肉排得整整齐齐

随便拍都有旅行大片的感觉

傍晚去钟鼓索道坐缆车

可以看到整个城市和海面

日落时分天空会被染成金黄色

下了缆车就是南普陀寺附近

吃饭很方便

住宿建议住中山路附近

两百多就能住到不错的民宿

出门就是小吃街

晚上散步到海边也很近

第二天早上八点前到黄厝沙滩看日出

人不多氛围很安静

还有咖啡车可以买一杯热咖啡

看着太阳从海面慢慢升起

整个海面被染成温柔的橘色

看完日出可以租辆电动车环岛骑

音乐广场到椰风寨这段海边风景最舒服

海风轻轻吹着

偶尔还能看到有人在海边跑步

第二天中午去八市吃海鲜

阿杰五香卷四块钱一条便宜又香

尚青海鲜加工店价格透明不容易踩雷

龙虾扇贝螃蟹都能吃到很新鲜

下午可以坐帆船出海

天气好的时候有机会看到白海豚

在海上被风吹着很放松

第二天晚上去沙坡尾艺术西区

小店很多很好逛

天台还能看到双子塔的夜景

灯光倒映在水面上很有氛围感

第三天早上坐地铁一号线

高崎到集美学村那段是海景地铁

很多人专门来拍

集美学村里的南薰楼很有学院风

建筑颜色干净又复古

龙舟池旁边的咖啡馆很安静

适合坐着看看书或休息

第三天下午逛华新路老别墅区

房子大多是红砖白窗

街道很安静

32how咖啡的小花园很适合休息

最后去海湾公园看日落

草坡很适合拍照

看着太阳慢慢落下

海面被染成金色

非常治愈

交通方面机场快线到中山路很快

BRT比打车更稳

共享单车到处都有短途很方便

如果你想在三天里轻松又完整地体验厦门

这份路线可以直接照着走

既不累也不会绕路

城市的烟火气和海岛的松弛感都能一次收齐


文章编号: 2f1841e3273d27cd6947cba484a62906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【平日/寒假/春节】一家起走 | 崇左+钦州+北海！明体验农耕、追白海豚、中华鲨研学.....桂西南奇趣山海之旅) 2025-12-25 童游列车   童游列车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247737587&idx=2&sn=a41647a00412c6d7bc94f7697e259062






深入探寻白头叶猴自然保护区 

发现中国特有珍贵濒危动物 

带娃参加农耕研学，解锁超有趣的亲子时光 

收获双倍快乐~ 

在野酒店特色活动 

漂浮下午茶、非遗手作/星空影院

更多趣味活动等你来解锁！ 

红树林科考 

学习了解一个远古而又庞大的体系 

中国鲎，学名Tachypleus tridentatus 

是一种古老的节肢动物，有"活化石"之称 

主要分布于中国、印度尼西亚、日本等国沿海 

目前是国家二级保护动物 

前往海洋研究所一起学习关于中华鲎的相关知识 

12月30日-1月2日、1月29日-2月10日

    【2-3人】 

成人及占床儿童：7199元/人 

不占床儿童：4199元/人  

【4-5人】

    成人及占床儿童：6899元/人 

不占床儿童：3899元/人 

    【6-7人】 

成人及占床儿童： 6499元/人 

不占床儿童： 3499元/人  

2月12日、2月13日、2月22日、2月23日 

    【2-3人】 

成人及占床儿童：10699元/人 

不占床儿童：4199元/人  

    【4-5人】 

成人及占床儿童： 10399元/人 

不占床儿童：3899元/人 

    【6-7人】 

成人及占床儿童：9999元/人 

不占床儿童：3499元/人  

2月11日、2月24日-3月3日 

    【2-3人】 

成人及占床儿童：9699元/人 

 不占床儿童：4199元/人  

    【4-5人】 

成人及占床儿童：9399元/人 

不占床儿童：3899元/人 

    【6-7人】 

    及占床儿童： 8999元/人 

 不占床儿童 ：3499元/人  

春节2月14日-2月21日 

    【2-3人】 

成人及占床儿童：12599元/人 

不占床儿童：4999元/人  

    【4-5人】 

成人及占床儿童： 12199元/人 

不占床儿童：4599元/人 

    【6-7人】 

成人及占床儿童：11899元/人 

不占床儿童：3999元/人  

费用包含： 

【住宿】精选5钻 

2晚 明仕那里 观山双/大 

1晚 在野宿集  既见/喜空/万相/野白  

2晚 北海银滩碧元开元/北海皇冠假日   海景双/大 

【餐饮】含5早餐+1正餐【越南特色簸箕餐】 

【用车】5/7/9座舒适用车 

【门票】德天大瀑布&瀑布咖啡（界河竹筏景内项目，需自理）+船游峒那屿湾+白头叶猴保护区赠讲解&望远镜+出海追海豚+红树林科考+中华鲎研学课程 

【体验】田园骑行+明仕农耕体验 

【保险】旅游意外险&应季水果&矿泉水 

【优秀司机兼向导服务】司机不陪同进景区 

【升级服务】24小时线上管家服务&赠无人机航拍旅行vlog 

费用不含： 

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用； 

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用； 

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用； 

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用； 

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）； 

6、行程外活动期间的交通等费用。 

咨询报名： 

联系列车员微信号tylieche2，或长按以下二维码添加列车员微信。 

           ▽▽▽ 

                      更多精彩内容请进入芳华优旅、童游列车（国内线）公众号童游列车风光天下（国际线）点击导航条了解详情 




文章编号: 3abb4d11d03164a11566156cd560d98f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (人生第12场半马---珠海半马2025/12/7(2)) 2025-12-25 LONG FEI的跑马记录   LONG FEI的跑马记录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcxNzk1MA==&mid=2247483989&idx=1&sn=ba519f13bf6cc8cd3fd91d2beedb9a08






   这可能是我住的离起跑点最远的一次，华侨宾馆的早餐7点才开始，没有早餐就提前一天买好面包早上就着面包和参赛包里的牛奶对付了。 

   估计华侨宾馆的住客也没有去跑马的，早上6点半不到我就一个人走出酒店不像平时跑友都是成群结对的，此时路上只有三三两两的人在等公交，我先是在高德上打车结果车子要5分钟后才来，这时公交先来了，我一看路线合适果断取消打车，上了公交本来还有点担心会不会路线不到，看到后面坐着一个穿短裤背参赛包的人就暗自放心了。一路上跑友不断上车就像是马拉松摆渡车一样。车子到了中大五院前面开始塞车，有个人说干脆下车跑过去当热身，结果一呼百应基本全车人都下车了。 

   到了起跑点才刚好7点，初升的太阳照着海边泛着金光看着跃跃欲试热身的跑友感觉元气满满朝气蓬勃，入口的一边还有个小型瀑布。许多人拍照打卡也不知道叫什么名字，后来跑完回来看到瀑布的水没了，应该是个人工景点。 

   起跑之后沿着情侣路海边跑，开始的一段路有南方特有的椰树，阳光照着海边风景优美，此次半马的路线没有经过珠海的地标建筑比如渔女、日月贝。也不是在珠海市区中心，但我还是能看到熟悉的黄色琉璃瓦白柱子造型的公交站、海天砥柱石和叠石酒家。叠石酒家应该是珠海的老字号了，我二十多年前家族聚餐就吃过，外公还幽默了一句：“今天我们在石头缝里吃的饭”当我在跑道上奔跑和路边的观众击掌时，听着加油声和一句欢迎到珠海来，我的心情是复杂的，有一种“儿童相见不相识，笑问客从何处来”。 

   珠海马拉松最后的成绩，赛后短信和最后的证书有大约2分钟的误差，我跑后收到成绩短信也有点诧异，比我预估的要慢一些，看到网上也有跑友发出同样的疑问，最后证书出来以证书成绩为准。珠海马的奖牌好像跟去年没办成的那届是一样的，应该不是直接用去年的奖牌毕竟今年刻有2025的字样，但造型跟去年的应该是一样，以贝壳的为外形融入了中华白海豚、珠海渔女、日月贝等地标符号。 

   赛后，想打车回酒店，也许是交通管制发现很难叫到车，这时候就体现出地铁的重要性了，珠海没地铁只能去等公交，来一辆车人群一拥而上马上挤满人，我上了车刚坐下旁边的哥们就和我打招呼问我跑的成绩，一聊之下还非常投缘，我们又都在华侨宾馆下车，只是我们中午都各自有约，就互加微信约下次有机会一起跑马。他下周就来深圳跑南山半马了，我尽地主之谊我们在深圳一聚，这是我通过跑马认识的第二位朋友。2026年我们都报了武汉、宁波和无锡三场马，我中了3月15日的宁波，他可惜没中，看其他两场有没有机会都中再聚一次。 

   珠海马拉松结束了，情怀满满，想见的人见了，又认识了新的朋友，还收到了一个家族添丁的好消息。一切顺利。下一场也是2025年的最后一场梅州马拉松，我明天出发。 




文章编号: 3a7e979ab4f33b92ca591726f1420f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (校企筑坊 信工育匠|我系举行海豚工坊成立仪式) 2025-12-25 郑安信息工程系   郑安信息工程系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI1MDkyMg==&mid=2247485455&idx=1&sn=d1c5559044fe3e32f419c5ecc7c38031






      2025年12月25日下午，郑州工业安全职业学院新郑校区第三会议室暖意融融，信息工程系与北京白海豚科技有限公司联合打造的“海豚工坊”成立仪式在此圆满举行。这一校企合作新载体的落地，不仅是双方响应国家产教融合战略的具体实践，更标志着智能机器人领域“定制化育人、项目化实践、产业化发展”协同模式正式啔动，为区域智能产业人才培养注入新动能。 

      郑州工业安全职业学院副校长门雅范、信息工程系主任胡祎、党支部书记朱春香，北京白海豚科技有限公司总经理李昭、销售总监程宇、人事负责人张萌及工坊首期学生成员共同出席仪式。仪式以“新生・聚力・致远” 为主题，见证校企协同育人新模式的落地生根。 

胡祎在致辞中表示，海豚工坊成立是学校与北京白海豚科技有限公司深化校企合作、推进产教融合的重要成果，为学校人才培养工作注入了全新活力。职业教育的核心在于实践，在于培养能切实服务产业发展的高素质技术技能人才。此次与海豚工坊携手，搭建“学生创业+公司化运营”的实践平台，正是学校顺应智能机器人产业发展趋势、创新人才培养模式的关键举措。 

李昭表示，海豚工坊携手郑州工业安全职业学院信息工程系，是公司全国化布局的重要一步，更是校企协同培育智能机器人产业人才的全新探索。公司将倾尽全力，为工坊提供资金、技术、品牌等全方位支持，推动工坊与智能机器人服务中心、青少年体验中心协同联动。期待与郑安一道，以此次合作为起点，深耕产教融合沃土，培育更多产业栋梁，共同为智能机器人产业的高质量发展贡献力量。 

门雅范围绕此次合作提出了三点核心内容：一是向北京白海豚科技有限公司致以诚挚谢意，强调此次校企携手搭建海豚工坊实践平台，是产教融合的生动落地，为学校人才培养与产业发展搭建了桥梁，意义深远；二是高度评价本次成立仪式，称其不仅是一次组织落地活动，更是学校创新人才培养模式的重要探索，为学生从课堂走向职场开辟了全新路径；三是殷切勉励在场的首期成员，希望大家珍惜这一宝贵机遇，在工坊的企业化运营实践中主动钻研、锤炼本领，将专业知识转化为实战能力，早日成长为智能机器人产业的中坚力量。            

未来，信息工程系将扛牢育人使命，以工坊为纽带，深化与北京白海豚科技有限公司的全方位合作，整合校企双方优质资源，创新教学模式、夯实实践阵地，引导学子在实操中精进专业、在历练中成长成才，努力让信息工程系成为智能机器人产业人才的培育沃土，为校企协同育人树典范，为专业发展创佳绩，为产业振兴育栋梁。 

  拍摄:  吴飞扬、孙嘉策 

  编辑:  申涵文 

  初审: 朱春香 

  审定: 胡   祎 




文章编号: 8d2248ba2eb69e1e9e78173bf896c156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (薪火相传展风采，青蓝同心绽芳华——2025年青年教师汇报课活动) 2025-12-25 东莞市麻涌中学   东莞市麻涌中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI5ODg4Ng==&mid=2247632903&idx=1&sn=ca03a0d0baf68056e2f9eeb7a098aa05




薪火相传展风采

青蓝同心绽芳华

2025年青年教师汇报课活动

为激发青年教师教学热情，夯实教学基本功，加速专业成长，并检验“青蓝工程”师徒结对成效，我校于12月15日至19日成功举办了2025年青年教师汇报课活动。17位青年教师精彩亮相，呈现了师徒共研的智慧结晶。学校领导班子、行政干部、教学级长、各学科教研组长、带教导师及部分教师全程积极参与，共同投身本次听评课教研活动。

本次活动涵盖语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史、地理八个学科。课前，青年教师们在导师和备课组的悉心指导下，深入研读课标教材，精心打磨教学设计。课堂上，他们充满活力，或借助创新技术将抽象知识可视化，或通过巧妙活动激发学生思辨，充分展现了个人风采与新课程理念的落地实践，呈现了一堂堂特色鲜明、精彩纷呈的汇报课。经评委组认真评审，共评选出一等奖2名，二等奖3名，三等奖4名（具体名单见下方喜报）。评委组一致认为，本次活动充分展示了青年教师扎实的成长步伐和“青蓝工程”的培养成效。

此次活动不仅是为青年教师搭建的展示舞台，更是全体教师互学互鉴、共同提升的宝贵平台。学校表示，将继续深化“青蓝工程”建设，强化教师队伍发展，为全面提升教育教学质量奠定坚实基础。

教学反思

语文李宣

这节汇报课，我整合了人物形象、意象内涵和主题思想，知识框架清晰，能帮学生快速搭建对《哦，香雪》的整体认知，课堂互动也调动起了大家的参与感。美中不足的是环节衔接仓促，没引导学生沉心细读文本，比如分析香雪与铅笔盒的关联时浅尝辄止，重点不够突出。今后我会摒弃“面面俱到”的思路，聚焦核心主题设计问题链，让学生走进人物内心。

数学莫铭倩

本节汇报课以“cos585°”举例巧妙引发学生认知冲突，让学生直观感知现有公式一的局限性，顺势引出新的诱导公式。在推导证明环节，立足单位圆对称性，引导学生推导证明，培养其知识迁移能力。讲解例题时，师生共同归纳公式适用范围与方法，知识衔接较流畅，达成教学目标。但教学节奏稍平，互动不足，且公开课学案公式粘贴有误。后续我将调整节奏，增加互动，优化备课，提升教学质量。

数学吴家熠

本节汇报课教学设计清晰，围绕“化未知为已知”的核心目标。课堂中借助单位圆进行数形结合，直观展示终边对称关系，引导学生从特殊到一般逐步推导出诱导公式，并结合口诀、例题强化理解与运用，较好地达成了教学目标。后续将聚焦两方面提升：一是锤炼教学语言，增强表达的准确性与感染力；二是优化小组活动的任务设计与互动引导，切实提高学生的课堂参与度与合作实效。

数学张建英

本节汇报课通过类比椭圆、双曲线进行引入，借助折纸实验和几何画板生动呈现轨迹，引导学生得出抛物线定义。其中利用坐标法推导标准方程，设计了多种建系方式，并对比简化。例题结合实际问题，强调数形结合方法。反思发现，学生对定义理解不够深入，忽视开口方向；在课堂推导过程学生参与不足，练习时间紧张。今后应重视几何直观，让学生主导推导，注重数形结合与建系比较，提升解析几何素养。

数学李小欢

本节汇报课以终边“相同→对称”为主线，借单位圆从原点、x轴、y轴对称的图形特征，同时巧用 GGB 动态验证，以表格填写为目标，通过学生代表完成内容，推导出诱导公式，逻辑严谨。课堂上引导学生挖掘三组公式内在联系，相互推导论证，实现了教学目标。不足之处：语言可更精炼亲切；公式二推导需适当放缓节奏，为后续探究做足铺垫；例题板演需规范呈现“大化小、小化锐”的解题步骤。

数学黄玲

本节汇报课围绕三角函数诱导公式二、三、四展开教学，以清晰的思路、流畅的语言和亲切教态开展课堂，严格遵循特殊到一般的原则，选取210°、-30°、150°与30°的角度关联为切入点，结合单位圆对称性，引导学生自主探究π+α、-α、π-α与α的三角函数关系，条缕清晰地推导得出公式。随后带领学生梳理公式规律，帮助简化记忆，助力学生轻松掌握公式及应用，整体教学效果良好。本节课也存在可优化细节，后续我会进一步梳理公式生成的逻辑主线，精简例题讲授时间，为学生预留更多自主思考空间。

英语陈明玉

本节汇报课以“产出导向法”为锚点，紧扣“落实立德树人”，设计新颖——从阿斯旺大坝的生态思辨延伸至深圳南头古村保护，实现“五育融合”的跨学科迁移。学习活动观贯穿全程，理论指引与实践操作结合，引导学生用英语解决真实问题，课堂主线清晰，育人价值落地扎实。但是因赶进度，师生互动稍显不足，多数任务全班统一推进，仅产出环节设小组活动；活动形式可更丰富，学生产出后评价深度待加强。

物理谭耀珠

本节汇报课设计新颖，以“剧本杀”为载体，将速度选择器、质谱仪等抽象原理转化为破案工具，提升学生代入感。学生在分析线索、定量计算中主动建构知识体系，科学思维与探究能力得以发展，核心素养目标基本达成。通过小组合作讨论与竞争，激发学生学习兴趣和参与度。强化“原理—技术—伦理”联结，深化科学责任感培育。

物理邹子安

本节课教学设计完整，重难点突出，以实验探究为主线，理论联系生活实际，有效激发学生探究兴趣，落实核心素养目标。从校园里的自动灌溉装置到我国火箭的发射，课堂贴合学生认知规律，凸显学生主体地位，又渗透家国情怀教育。美中不足的是，本节课内容较多，难点人船模型难以突破。

物理黄舒婷

本节课教学设计以实验探究为主线，与学生共同探讨牛顿第一定律的归纳过程。体现物理课程特色，理论联系实际，体现物理来源于生活的特点。聚焦伽利略理想斜面实验，引导体悟实验与外推的科学方法；课前预设惯性疑问，确保讲解精准无疏漏。课前准备稍有不足，学生提出物体的惯性大小与体积有关这个观点没有预料到，导致对这部分的讲解不够到位。

物理戴庆浪

本节课教学设计得当，实验新颖有特色，借AI重现力与运动发展历程，以伽利略理想斜面实验为探究抓手，凸显学生主体地位。后续可将探究拆分为课前预习与课中聚焦，课前梳理实验猜想，课中锚定“力是改变物体运动状态的原因”核心，设置节点提问压缩发散讨论，避免耗时过多导致重点偏移。

化学孙志慧

本节汇报课基本完成了教学任务，备课思路比较清晰，逻辑合理；课堂上讲练结合，学生基本掌握相应知识点；课堂节奏把握较好，衔接过渡比较顺畅自然。但对于电解池原理的深入讲解有所欠缺，只是停留在知识记忆层面。课堂与学生的互动也较少，个人情绪较紧张，导致语言表达方面不够流畅。

政治周雅俐

本节汇报课以本土品牌“肥仔秋”为主线，贴近地域实际，易引发学生乡土情感；角色代入深，学生以“生产团队”“危机分析师”“政府工作组”等身份参与，增强了课堂的沉浸感和责任感；逻辑闭环，语言流畅，板书突出，助力学生构建完整知识框架；但也存在不足如活动形式偏单一，过度依赖小组讨论，今后延伸情境可更贴近学生，进一步提升实效。

政治林琳

本节汇报课以外卖补贴大战切入，活动新颖，学生参与度高，活动设计具象化，游戏化，有助学生理解市场调节的动态过程，案例分类清晰，政策链接及时，体现思政课时代性，引导学生从“问题”走向“对策”，体现“以学生为中心”的理念；但情感升华较弱，今后将锤炼课堂应变能力，关注学生思辨深度与价值引领的自然渗透。

历史陈俊岚

本节汇报课以“时空侦探破解历史谜案”为核心线索，将1895-1901年间的救亡斗争转化为“危局溯源—道路寻踪—败局铸成—破局之思”的侦查流程。亮点突出：情境创设沉浸式，用“案件卷宗”“历史物证”激发探究欲；素养目标明确，知识整合逻辑清晰，通过分层问题引导深度思考；借助漫画、史料等具象化形式，巧妙化解教学重难点；教师语言富有感染力，课堂气氛活跃。不足之处在于补充的内容稍多，课堂容量较大，部分基础薄弱的学生消化不足，应在内容取舍上更突出重点。

历史肖嘉怡

本节汇报课以广州对外贸易发展史中的文物与史料为依托，引导学生探究影响古代商业贸易发展的核心因素。教学设计紧扣课标与学情，以“溯商—探商—思商”为逻辑主线，通过表格梳理中外商贸发展史实，用多则史料设计梯度问题，实现知识与思维的层层递进。亮点在于注重基础落实与能力提升结合，注重拓宽学生的史学视野、厚植本土历史情怀；融入高考真题和地方特色史料，强化素养培育。可增加小组合作探究环节，针对“商业贸易对社会生活的影响”等问题展开讨论，让学生深度分析史料，提升课堂互动实效。

地理曾满珍

本节汇报课以中华白海豚为主线情景，贴近生活，激发学生的学习兴趣，引导学生学习海水的温度和盐度，内容充实。教学结合图表、实验和案例，形式多样，增强直观理解。同时注重知识落实与答题规范引导，夯实基础。今后可进一步挖掘中华白海豚的素材，并与分布规律、影响因素进一步融入，同时可适当增加课后习题，强化应用。

图片：各科组

莫柳华

李　娟

初审：尹伟清

复审：刘丽娟

终审：梁　东

往期推荐

Historical articles

青春啔航！共青团东莞市麻涌中学第十六次团员代表大会顺利召开

IN东莞，接好运！｜麻涌中学高二英语演讲比赛圆满落幕

六九华章·艺心传承——东莞市麻涌中学第十五届师生书画摄影工艺作品展隆重开幕


文章编号: cebbcd34db7842fbed3604d58b3cf95d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【善美教育 正道华光】教研融智探新境 研训赋能育新人——专家引领共探AI与教学深度融合路径) 2025-12-25 南海区九江镇华光中学   南海区九江镇华光中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTY1Nzg1MQ==&mid=2651375259&idx=1&sn=5e64e1ba81d48c852e71a40f4c05aa16






教研融智探新境 

研训赋能育新人 

——专家引领共探AI与教学深度融合路径 

12月24日，九江镇地理学科研训活动在华光中学顺利举行。本次活动为全镇地理教师，搭建了一个高水平的学习交流平台。镇内全体地理教师齐聚一堂，南海区教育发展研究中心地理教研员王高权主任亲临指导，活动全程氛围热烈，成效显著。 

环节一： 

创新课堂展风采，AI赋能啔新思 

活动伊始，华光中学地理科组徐浩铭老师呈现了一节别开生面的初中地理公开课——《中国的海洋资源》。徐老师以第十五届全运会吉祥物AI“大湾鸡”原型“中华白海豚”这一极具地域特色的海洋生物作为主线情境导入，迅速点燃了学生的学习兴趣。整堂课围绕“分布特征—开发利用—保护治理”的逻辑脉络层层推进，结构清晰，内容充实。培养了学生的区域认知、综合思维与人地协调观，课标要求达成度高，且充分体现了信息技术与地理教学深度融合的课堂新样态。 

环节二： 

精准点评明方向，价值引领促深化 

九江镇教育发展中心余主任发言 

公开课后，九江镇教育发展中心余主任主持了深入的评课议课环节。与会教师积极发言，各抒己见，在肯定课堂创新性与实效性的同时，也提出了宝贵的优化建议。南海区地理教研员王高权主任对本次公开课进行了专业、精准的点评与高位引领。王主任首先肯定了徐浩铭老师勇于尝试新技术、精心设计教学情境的探索精神。随后，他着重指出，一堂好课的核心在于紧扣课标，围绕核心素养设计有梯度、有深度的“问题链”，引导学生在解决问题的过程中构建知识体系。王主任的点评为在座教师如何基于课标进行有效教学设计指明了方向。 

环节三： 

专家讲座指迷津，经验共享拓视野 

听音湖实验中学袁富娟老师分享 

活动的第三部分是内容丰富的专家讲座与经验分享，将本次研训推向高潮。首先是来自听音湖实验中学的袁富娟老师，分享了她在《AI驱动下的跨学科项目式研学实践》方面的宝贵经验。她以具体的研学案例，生动展示了如何利用AI工具整合地理、生物、信息技术等多学科知识，引导学生开展关于本地生态环境的探究性学习。她的分享为在座老师打开了如何运用AI促进学科融合、开展实践育人的新思路。 

九江中学何晓丹老师分享 

随后，九江中学的何晓丹老师带来了一场精彩的AI赋能地理课堂优秀课例展示。她以高中地理教学中的难点内容为例，现场演示了如何利用AI模拟自然地理过程、进行大数据辅助决策分析、实现个性化学习路径推荐，让抽象的规律变得直观可视，让复杂的分析变得简洁明了。课例实操性强，极具启发性，赢得了老师们的阵阵掌声。 

王主任总结致辞

活动最后，王主任对本次研训活动进行了总结并对全体青年教师提出了殷切期待。他鼓励大家要始终保持对教育技术的敏感度与学习热情，勇于将AI等新技术与地理教学进行创造性融合；更要深耕教学，回归育人本质，在课堂中落实核心素养，为培养具有新时代视野和综合素养的学生贡献力量。 

本次活动组织有序，内容充实，理论与实践并重，引领与示范同行。它不仅是一次教育理念的更新与升华，更为九江镇地理教师的专业发展注入了新的活力，提供了优质的研训资源与平台。展望未来，九江镇地理教研组将继续探索信息技术与学科教学深度融合的创新路径，砥砺前行，不断实践，共同推动九江地理教育质量的持续提升。 

  END   

撰稿：张瑞娴 

摄影：吴金凤、张瑞娴 

编辑：吴金凤 

审核：教学处 




文章编号: 6a66b12f07290f63c817aed8156163b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (2025-2026学年九上道法第三、四单元试卷1) 2025-12-25 中考政治   中考政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3ODY4Ng==&mid=2652021705&idx=1&sn=cfa4c1023392339797855735d5892f68




资

料

汇

总

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

重磅！义务教育道德与法治课程标准日常修订版（2022年版2025年修订）发布！

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

2025-2026学年 九上道法期末精品试卷D（1-5)

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

2025-2026学年八上道法选择题强化100题 4（新教材）

2026年九上道法选择题库100题（1-4）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷1-5

2025-2026九下道法原创精品课件1.1开放互动的世界

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

加微信获完整版（非赠品）

微信：14790755414

微信：18205613175 或 17855330686

2025-2026学年九上道法第三、四单元试卷1

一、单选题

1．2025年12月30日至2026年3月29日，辽宁省博物馆将举行“诗画中国——中国绘画的诗意之境”展览。本次展览会有宋摹张萱虢国夫人游春图、宋高宗书马和之绘周颂清庙图、元赵孟俯书烟江叠嶂图诗沈文补图、明文征明桃源问津图等展品，让观众近距离感受国宝的风采。这一活动的开展（ ）

①预示着中华文化终将成为世界上最优秀的文化

②增添了中国人民和中华民族内心深处的自信和自豪

③蕴含着中华文化独一无二的理念、智慧、气度、神韵

④彰显了中华文化源远流长、博大精深、薪火相传、历久弥新的特点

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

2026年中考道法时政热点专题17：故宫博物院建院100周年

2．2025年11月举办的十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，彰显中国气派、岭南风韵和湾区特色。“喜洋洋、乐融融”的设计（ ）

①体现了人与自然和谐共生，有利于保护生物多样性

②充分印证中华文化博大精深，具有无比的优越性

③体现了中华文化具有海纳百川、有容乃大的包容力

④推动了中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展

A．①② B．①④

C．②③ D．③④

2026年中考道法时政热点专题19：《中华人民共和国生态环境法典(草案)》

3．“十四五”时期，我国社会主义文化强国建设迈出坚实步伐。公共文化服务水平不断提高，截至2024年底，全国已有群众文化机构近4.4万个，备案博物馆数量达到7046家，免费开放占比91%以上。文化产业蓬勃发展，文艺精品创作繁荣活跃。国家发展中要增强人民精神力量，筑牢强国建设、民族复兴的文化根基是因为（ ）

①文化是一个国家、一个民族的灵魂

②坚定文化自信，事关国运兴衰、文化安全和民族精神的传承发展

③中华传统美德是文化最深层的内核

④中华文化积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

2025-2026学年九上道法期末押题密卷F（2）

4．为促进我国人口长期均衡发展，完善配套支持措施，2025年7月28日，国家育儿补贴制度实施方案正式公布，提高生育补贴标准，按每孩每年3600元标准发放。若不考虑其他因素，这一政策对经济社会发展传导路径正确的是（ ）

A．增加财政支出——扩大社会总需求——经济快速增长

B．降低生育成本——刺激生育意愿——优化人口的结构

C．保障母婴权益——提高人口素质——推进创新驱动发展

D．完善社会保障体系——缩小收入差距——实现社会公平

2025-2026学年八上道法主观题强化题60题（2）（学生版）

5．2025年是中国人民抗日战争胜利80周年，各地中小学开展“红色研学进校园”活动：组织学生走访抗战纪念馆、邀请老战士进课堂讲革命故事、举办“红色剧本杀”（以抗战史实为背景）等特色活动，让红色教育入脑入心。这些做法有利于（ ）

①传承红色基因，延续文化血脉

②激发爱国之情，树立报国之志

③凝聚价值追求，高扬民族精神

④为当地借鉴外来文化提供学习路径

A．①②④ B．①③④

C．②③④ D．①②③

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

6．党的二十届四中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，提出了“十五五”时期经济社会发展的主要目标。下列目标与其体现的发展理念或发展战略解读对应正确的有（ ）

序号

主要目标

目标解读

①

科技自立自强水平大幅提高

实施创新驱动发展战略

②

人民生活品质不断提高

落实共享发展理念

③

美丽中国建设取得新的重大进展

践行绿色发展理念

④

加快农业农村现代化建设

推动区域协调发展战略

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

7．2025年抗战胜利80周年大阅兵上，老兵勋章、英模战旗等历史符号震撼人心，背后彰显的伟大抗战精神具有重要价值。下列关于传承和弘扬抗战精神的原因表述正确的是（ ）

①抗战精神是中华民族精神的具体体现，具有鲜明时代性

②民族精神是民族生存发展的精神支撑，能增强民族凝聚力

③抗战精神是当代中国精神的集中体现，凝结人民共同的价值追求

④伟大民族精神是激励中华儿女实现中国梦的不竭动力

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

8．崇左某中学举行“阅读经典”读书推荐活动。下列是四位同学的推荐书籍及推荐理由，你认为推荐最恰当的是( )

选项

推荐书籍

推荐理由

①

《红岩》《简爱》

铭记革命先烈，弘扬中华民族精神

②

《西游记》《史记》

传承中华优秀传统文化，坚定文化自信

③

《海底两万里》《骆驼祥子》

感悟文化

④

《朝花夕拾》《钢铁是怎样炼成的》

借鉴优秀外来文化

A．① B．② C．③ D．④

9．2025年9月12日，第十二批在韩国的中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳，回到祖国怀抱。在伟大的抗美援朝战争中，19万多名中华好儿女为了祖国、为了人民、为了和平，献出了宝贵生命，也锻造了伟大抗美援朝精神。这一精神是（ ）

A．评判是非曲直的价值标准

B．以改革创新为核心的民族精神

C．当代中国精神的集中体现

D．中华儿女努力奋斗的精神动力

10．截至2025年12月初，我国从国家层面累计发布老龄领域专项政策文件37份，主要聚焦银发经济、养老服务、健康服务、社会参与、友好环境、养老保障等六大领域，其中银发经济与养老服务成为年度老龄工作的双核心议题。该举措（ ）

①有利于促进社会公平正义

②有利于缓解我国社会主要矛盾

③适应我国人口老龄化加剧趋势

④扩大了法律赋予老年人的权利

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

11．下图漫画《山的哭泣》警示我们（ ）

A．践行金山银山就是绿水青山的理念

B．人口问题加重了资源和环境的压力

C．我国自然资源丰富，但开发难度大

D．发展要以资源环境承载能力为基础

12．2025年9月23日下午，总书记率中央代表团乘专机抵达乌鲁木齐，出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动，这在党和国家历史上是第一次，充分体现了党中央对新疆工作的高度重视、对新疆各族干部群众的亲切关怀。下列关于我国民族问题说法表述错误的是（ ）

A．实行民族区域自治制度这一根本政治制度

B．坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣的方针

C．加强和巩固民族团结，维护祖国统一，是中华民族的最高利益

D．形成平等团结互助和谐的社会主义民族关系

13．2025年是中华人民共和国成立76周年，也是澳门特别行政区成立26周年。一群积极向上的澳门青年立志，要为“一国两制”事业添砖加瓦，携手共创绚丽的发展蓝图。新时代的青年要为“一国两制”事业贡献力量，需要（ ）

①坚决拥护中国共产党的领导

②坚决拥护“一国两制”的基本方针

③坚决同干预澳门事务的外部势力作斗争

④落实“爱国者治澳”原则，严格执法

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

14．2025年10月24日，十四届全国人大常委会第十八次会议作出决定，以法律形式将10月25日设立为台湾光复纪念日，并规定国家通过多种形式举行纪念活动。喜讯传来，请你给台湾的初中学生写一封信，表达“两岸同胞一家亲，谁也无法割断我们的血脉亲情，谁也不能阻挡祖国统一的历史大势”的心情。以下语句能用的有（ ）

①我国处理各民族关系的政策是坚持民族区域自治制度

②世界上只有一个中国，大陆和台湾同属于一个中国

③两岸同胞同根同源、同文同种，是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人

④自觉履行维护祖国统一的义务，坚持同破坏祖国统一的言行作斗争

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

15．近日，日本首相高市早苗在国会答辩时悍然发表涉台露骨挑衅言论，进行武力威胁，发出战争叫嚣。她的这一言行违背了两岸关系的政治基础是（ ）

A．一个中国原则

B．“和平统一、一国两制”

C．长期共存、互相监督

D．反对“台独”，武力统一

16．2025年10月20日至23日，党的二十届四中全会在北京召开。全会强调，全党全国各族人民团结起来为实现“十五五”规划而奋斗。这是因为（ ）

①新时代是奋斗者的时代

②只要奋斗就一定能实现人生目标

③只有奋斗的人生才是幸福的人生

④每个中国人都能演绎自己的美丽人生

A．①② B．①③

C．②④ D．③④

17．2025年全国民族团结进步表彰大会于9月27日在北京举行，国家主席出席大会并发表重要讲话。他强调坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，不断推进民族团结进步事业，推动新时代党的民族工作高质量发展。这表明实现中国梦必须（ ）

A．坚持中国道路

B．弘扬中国精神

C．展现中国担当

D．凝聚中国力量

18．2025年，“十四五”规划收官，“十五五”规划正待谋划，进一步全面深化改革大潮奔涌，中国式现代化步伐坚实。总书记考察湖北时，明确指示湖北要“在长江经济带高质量发展中奋勇争先，加快建成中部地区崛起的重要战略支点，奋力谱写中国式现代化湖北篇章”。湖北加快建成中部地区崛起的重要战略支点，有利于（ ）

A．缩小城乡差距，实现共同富裕

B．坚持中国共产党的领导

C．全面建成小康社会

D．实现中国梦，建成社会主义现代化强国

19．2025年是“中国梦”提出十三周年。在党的领导下，我国经济总量超过110万亿元，连年对世界经济增长贡献率超过30%，人均GDP超过1.2万美元；历史性解决困扰中华民族几千年的绝对贫困问题；中国日益走近世界舞台中央……这体现了（ ）

①我国已基本实现社会主义现代化

②走道路是决定当代中国命运的关键抉择

③实现中国梦，需要坚持党的领导

④实现中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福

A．①② B．①④

C．②③ D．③④

20．十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋、乐融融”，以“中华白海豚”为原型，其设计富含深意：白海豚的群居习性与“绿色”办赛理念相呼应；其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故乡，也象征粤港澳人民心手相连；其头顶的三色水柱代表着粤港澳三地同根同源的海洋文化，将地域特色与海洋文化巧妙融合。“喜洋洋、乐融融”的设计（ ）

①“中华”之名与“回归”之意，是对祖国的充分认同与肯定

②充分展现中华优秀传统文化的独特魅力，具有无比的优越性

③以海上国宝“白海豚”为原型，彰显人与自然和谐共生的理念

④融入粤港澳不同的地域文化元素，展现了中华文化的博大精深

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．②③④

二、材料题

21．【以法之力美丽中国】

2025年9月《中华人民共和国国家公园法》经十四届全国人大常委会第十七次会议审议通过，将于2026年1月1日起正式施行。立法过程中，在调研基础上起草了国家公园法（送审稿），并向社会公开征求意见。该法的实施有助于以宪法为核心的法律体系的完善，对国家公园的全民共享作出多项制度安排，对于推进美丽中国建设有着深远意义。

结合材料，请你谈谈国家公园法立法过程体现了哪些道理。

22．阅读材料，回答下列问题。

研学西夏陵传承文化根

为深化中华优秀传统文化教育，某校组织九年级部分学生开展西夏陵研学实践活动，以下是同学们研学过程：

阶段

地点

活动

意义

第一站

西夏博物馆

通过出土文物、文献史料，探寻西夏文字的创造智慧与农牧文明交融的历史轨迹

理解西夏文化的独特性与多民族融合的历史背景

第二站

陵园遗址

在残垣断壁间感受西夏建筑的独特风格，聆听文化遗产保护的生动故事

直观感受西夏建筑风格，增强对文化遗产保护重要性的认识，激发历史现场感与反思

第三站

研学实践课

在非遗传承人指导下，将西夏纹样与贺兰石雕刻相结合，完成创意实践作品。

通过动手实践深化对西夏艺术的理解，表达对家乡文化的热爱与传承。

(1)同学们在研学中发现，西夏文化既保留着自身独特的文字、建筑风格，又与中原文明交融互鉴。这体现了中华文化的特点是什么？

(2)结合研学路线图谈谈为什么要弘扬中华优秀传统文化?

(3)参加研学活动后，小航同学也想积极弘扬中华优秀传统文化，那他应该从哪些方面做起呢？

23．【生态文明结硕果】

材料一 回顾美丽中国建设交出的亮眼成绩单，我国持续加大生态保护力度，不断推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，生态环境质量持续改善，生物多样性日益丰富……我们不负青山，青山也馈赠了我们更多物质财富和幸福生活。

(1)美丽中国建设交出的亮眼成绩单是因为我们坚持了什么基本国策?

(2)中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，落实绿水青山就是金山银山理念，必须正确处理好哪两者之间的关系?

材料二 “口袋公园”是指利用城市的零星空地、小型纯绿地等，通过栽植树木，铺设园路等建设而成的城市绿地，其有休闲娱乐运动、文化展示、调蓄雨水等功能。“口袋公园”提升了城市“颜值”，更融入了城市“基因”成为亮丽的城市名片。

(3)锦州市政府也积极行动，修建了很多惠民“口袋公园”，让人民群众切实感受到经济发展带来的环境效益。这说明建设生态文明必须以什么为目标?

材料三 国家发展改革委等部门印发《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》，提出到2025年“以竹代塑”产业体系初步建立，有效提升“以竹代塑”动能、产能、效能助力减少塑料污染。

(4)“以竹代塑”的做法体现了倡导怎样的生产生活方式?

24．中华大家庭，共筑团圆梦

祖国完全统一一定要实现，也一定能够实现!课前时政播报时间，分享小组的同学展示了以下几则和台湾有关的新闻，围绕新闻素材，结合所学知识，请你参与其中进行探究性学习。

新闻一 电视剧《沉默的荣耀》以1949-1950年台湾隐蔽战线为背景，还原了吴石、朱枫等隐蔽战线英烈的事迹。吴石放弃国民党优渥待遇，带着“让百姓远离战乱”的信念赴台潜伏；朱枫在交通员牺牲后，主动接下危险任务，留下“若一去不回，便一去不回”的誓言。他们“明知牺牲仍奋斗”的抉择，不仅让剧集收视率突破4%，更让“致敬无名英雄”刷屏全网。

(1)英烈“明知牺牲仍奋斗”的抉择，体现了中华民族精神的核心是什么?

新闻二 2025年11月7日，日本首相高市早苗在国会答询时公然宣称“台湾有事"涉及武力行动，将触发日本“存亡危机事态”，允许行使“集体自卫权”进行军事干预。暗示可能武力介入台海局势，公然干涉中国内政，进行武力威胁。包括中国人民在内的亚洲乃至世界人民永远不会忘记日本法西斯制造的惨重灾难，绝不允许日本军国主义幽灵再次为祸人间。

(2)日本曾对中国犯下滔天罪行，请列举你所知道的一个历史史实。

(3)和平与发展是当今时代的主题，高市早苗的言论意味着战争的阴影从未远离，威胁世界和平的因素有哪些（一点即可）？什么是中华民族的根本利益？

新闻三 1945年，包括台湾同胞在内的全体中华儿女前赴后继，浴血奋战，取得了中国人民抗日战争及世界反法西斯战争的伟大胜利，台湾随之光复，重回祖国怀抱。台湾光复是中国人民抗日战争胜利的重要成果，是中国政府恢复对台湾行使主权的重要铁证，第十四届全国人民代表大会常务委员会第18次会议决定将10月25日设立为台湾光复日。

(4)台湾光复日的设立有力强化了“台湾是中国不可分割的一部分”的共识，两岸关系的政治基础是什么？

(5)作为一名中华儿女，你能为实现祖国完全统一做些什么?(一点即可)

25．2025年10月23日中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议通过中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议。

【成就篇】

“十四五”时期我国发展取得重大成就。经济运行稳中有进，高质量发展扎实推进；科技创新成果丰硕，新质生产力稳步发展；全面深化改革进一步推进，高水平对外开放不断扩大。

(1)我国取得以上成就的原因有哪些？（从两个角度回答）

【地位篇】

“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，要巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，在激烈国际竞争中赢得战略主动，推动事关中国式现代化全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

(2)实现划线部分这一目标是在哪一年？

【思想篇】

坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻新时代思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

(3)请运用所学知识，解读划线部分的原因。

(4)请从材料中找出，对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义的思想是什么?

【原则篇】“十五五”时期经济社会发展必须遵循以下原则：

坚持党的全面领导。

坚持人民至上。

坚持高质量发展。

坚持全面深化改革。

坚持有效市场和有为政府相结合。

坚持统筹发展和安全。

(5)“十五五”时期经济社会发展为什么要坚持党的全面领导？（写出一点即可）

(6)“坚持人民至上”体现了宪法的哪一基本原则？

加微信获完整版（非赠品）

微信：14790755414

微信：18205613175 或 17855330686

精品资料

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

重磅！义务教育道德与法治课程标准日常修订版（2022年版2025年修订）发布！

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

2025-2026学年 九上道法期末精品试卷D（1-5)

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

2025-2026学年八上道法选择题强化100题 4（新教材）

2026年九上道法选择题库100题（1-4）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷1-5

2025-2026九下道法原创精品课件1.1开放互动的世界

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题汇编（原创）

持续更新

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的第二十届四次全会

2026年中考道法时政热点专题11：全国人大关于设立台湾光复纪念日的决定

2026年中考道法时政热点专题12：纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年

2026年中考道法时政热点专题13：新修订《中华人民共和国治安管理处罚法》

2026年中考道法时政热点专题14：“西夏陵”申遗成功

2026年中考道法时政热点专题15：2025年全球妇女峰会

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题17：故宫博物院建院100周年

2026年中考道法时政热点专练18：2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议

2026年中考道法时政热点专练19：编纂生态环境法典

2026年中考道法时政热点专练20：新修订《中华人民共和国城市居民委员会组织法》、《中华人民共和国村民委员会组织法》

2026年中考道法时政热点专练21：海南自贸港全岛




文章编号: 4e6cca8c258c306e8e2f5172c22ea384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (厦门植物园北门｜爬石壁看枫叶“亲”海豚) 2025-12-25 野燕   野燕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTM1NDk2Ng==&mid=2247483715&idx=1&sn=689f433cf146d5ba52b58aac94a8b8f8






  谁说看“海豚”一定要去海边！北门这条线把野趣、红叶、网红石头一次集齐，超适合周末轻徒步～\x0a\x0a路线总览（3-4h，难度中等）\x0a文屏山庄-野路上山-水渠野路-大石壁-石阶-海豚石-植物园东门下\x0a全程约5km，土路+石阶，部分路段需手脚并用，带娃量力而行\x0a \x0a徒步亮点\x0a1. 石壁攀爬：过红叶区后有段野石阶，右侧巨石像小悬崖，拍照超有feel，注意脚下安全\x0a2. 网红海豚石：路线最高点的巨石，侧面看就是跃出水面的海豚！坐在“海豚背”上能俯瞰植物园全景，出片率100%，恐高慎爬⚠️\x0a3. 小众石洞：海豚石下方有个天然石洞，能躲太阳，坐里面看风景超惬意\x0a \x0a交通指南\x0a- 公交：坐到“文屏山庄”，往植物园东门方向步行2分钟即可看到野路入口，看图1\x0a-\x0a \x0a必备清单\x0a- 防滑运动鞋（石壁湿滑）、速干衣、小背包\x0a- 水（1.5L/人）、能量棒、水果\x0a- 防晒三件套+帽子、登山杖（可选，下坡稳）\x0a- 相机/手机（拍红叶和海豚石，备防水袋）\x0a \x0a⚠️安全\x26Tips\x0a1. 海豚石拍照别探身，无护栏，看好小朋友\x0a2. 建议13:00-14:00上山，16:30前下山，避免天黑走野路\x0a3. 红叶区逆光拍更通透，穿浅色系衣服上镜\x0a4. 全程无补给，带足水和零食，垃圾随身带走\x0a \x0a真海豚小彩蛋\x0a想“偶遇”真海豚？徒步后去五缘湾坐帆船，14:00-16:00是白海豚活跃时段，安静等大概率能看到它们跃出水面哦\x0a \x0a路线速记\x0a快约上朋友来一场和自然的约会吧～\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#周末徒步好去处\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#厦门植物园北门徒步\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#海豚石打卡点\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#五裂槭红叶区\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#徒步爱好者必去\x3c/a\x3e \x0a




文章编号: 358963e550884e38475e6709471da9cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (来厦住宿攻略 | 鹭岛全城合作酒店优惠预订中) 2025-12-25 厦门国际石材展   厦门国际石材展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751310400&idx=1&sn=b8c4e792659f02246fcca17ffffac336




来厦住宿攻略 | 鹭岛全城合作酒店优惠预订中厦门国际石材展厦门国际石材展 在小说阅读器中沉浸阅读 第二十六届厦门国际石材展如期定档2026年3月16-19日！ “爱拼”之年，鹭岛全城50+星级合作酒店以超赞住宿体验、超绝优惠力度，助力全球石材朋友圈的完美年度旅行，让参展、观展体验幸福感拉满！ 组委会温馨提醒：合作酒店预订通道现已正式开放，房源紧张，先到先得！ 2026年3月16-19日 厦门国际会展中心，不见不散！ 合作酒店总览 ↑上下滑动查看协议酒店列表↓ 酒店预定Tips 3月12日18:00将关闭预订通道，请您尽早提交预定需求，减少出行不便； 酒店信息请以厦门国际石材展官网实时更新为准； 如有疑问，可扫码咨询或者致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 扫码咨询   厦门滨海悦华酒店   （原厦门国际会展酒店） 左滑动查看更多 厦门市思明区会展二路199号 （酒店连廊直通展馆） 距离会场：0.1公里, 3分钟步行 协议价格：￥900/晚起   厦门国际会议中心酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区环岛东路1697号 距离会场：0.8公里, 3分钟车程 协议价格：￥800/晚起   厦门海悦山庄酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区环岛南路3999号 距离会场：6.3公里, 10分钟车程 协议价格：￥720/晚起 免费接驳车   厦门海景洲际酒店   左滑动查看更多 厦门思明区领事馆路19号 距离会场：0.7公里, 3分钟车程 协议价格：￥1610/晚起   厦门日航酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区文兴东路199号 距离会场：1.0公里, 3分钟车程 协议价格：￥900/晚起   厦门天元酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区环岛东路1813号 距离会场：1.4公里, 5分钟车程 协议价格：￥878/晚起   厦门明发国际大酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区前埔中路325-327号 距离会场：2.4公里, 8分钟车程 协议价格：￥598/晚起   厦门佰翔软件园酒店   左滑动查看更多 厦门湖里区软件园观日路1号 距离会场：3.0公里, 10分钟车程 协议价格：￥500/晚起   厦门W酒店   左滑动查看更多 厦门思明区吕岭路1599号 距离会场：3.0公里, 9分钟车程 协议价格：￥1100/晚起 免费接驳车   厦门香格里拉酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区观音山运营中心 台东路168号 距离会场：3.8公里, 8分钟车程 协议价格：￥770/晚起 免费接驳车   厦门帝元维多利亚酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区环岛南路6699号 距离会场：4.2公里, 8分钟车程 协议价格：￥598/晚起   厦门牡丹国际大酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区莲前西路568号 距离会场：4.8公里, 12分钟车程 协议价格：￥450/晚起   厦门朗豪酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区仙岳路4668号 距离会场：5.0公里, 15分钟车程 协议价格：￥700/晚起 免费接驳车   厦门七尚酒店   左滑动查看更多 厦门市湖里区槟城道277号 距离会场：7.5公里, 12分钟车程 协议价格：￥1699/晚起   厦门牡丹港都大酒店   左滑动查看更多 厦门市湖里区穆厝南路55号 距离会场：8.0公里, 25分钟车程 协议价格：￥450/晚起   厦门华尔道夫酒店   左滑动查看更多 厦门思明区莲花北路1号 距离会场：8.0公里, 20分钟车程 协议价格：￥1488/晚起 免费接驳车   厦门磐基希尔顿酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区嘉禾路199号 距离会场：8.0公里, 19分钟车程 协议价格：￥849/晚起 免费接驳车   厦门佰翔五通酒店   左滑动查看更多 厦门市湖里区环岛东路2496号 距离会场：8.2公里, 13分钟车程 协议价格：￥858/晚起   厦门五缘湾凯悦酒店   左滑动查看更多 厦门市湖里区日圆二里5号 距离会场：8.9公里, 16分钟车程 协议价格：￥700/晚起 免费接驳车   厦门喜来登酒店   左滑动查看更多 厦门市湖里区嘉禾路386-1号 距离会场：9.2公里, 30分钟车程 协议价格：￥600/晚起   厦门禹洲温德姆至尊     豪廷大酒店   左滑动查看更多 厦门市湖里区钟宅路882号 距离会场：9.3公里, 15分钟车程 协议价格：￥650/晚起 免费接驳车   厦门源昌凯宾斯基大酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区湖滨中路98号 距离会场：9.6公里, 25分钟车程 协议价格：￥720/晚起 免费接驳车   厦门航空金雁酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区湖滨南路99号 距离会场：10.0公里, 25分钟车程 协议价格：￥568/晚起 免费接驳车   厦门京闽中心酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区屿后南里158号 距离会场：10.0公里, 21分钟车程 协议价格：￥500/晚起 免费接驳车   厦门马哥孛罗东方大酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区建业路8号 距离会场：12.6公里, 35分钟车程 协议价格：￥850/晚起 免费接驳车   厦门海景千禧大酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区镇海路12-8号 距离会场：15.0公里, 28分钟车程 协议价格：￥580/晚起 免费接驳车   厦门瑞颐大酒店   左滑动查看更多 厦门思明区鹭江道12号 距离会场：15.0公里, 20分钟车程 协议价格：￥610/晚起 免费接驳车   厦门康莱德酒店   左滑动查看更多  厦门市思明区演武西路186号 距离会场：15.0公里, 20分钟车程 协议价格：￥1400/晚起 免费接驳车   厦门京僎酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区湖滨南路469号 距离会场：8.5公里, 18分钟车程 协议价格：￥399/晚起   厦门君泰酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区文兴西路1459号 距离会场：1.7公里, 5分钟车程 协议价格：￥598/晚起 免费接驳车   厦门会展中心美居酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离会场：2.8公里, 8分钟车程 协议价格：￥430/晚起   厦门金瑞佳泰酒店   左滑动查看更多 思明区洪莲中路607/609号 距离会场：3.0公里, 10分钟车程 协议价格：￥400/晚起   厦门会展中心古地石地铁站     亚朵X酒店   左滑动查看更多 厦门思明区莲前大道洪莲中路607号 距离会场：3.0公里, 10分钟车程 协议价格：￥480/晚起   厦门天元君隆大酒店   左滑动查看更多 思明区前埔路189号 距离会场：3.0公里, 10分钟车程 协议价格：400/晚起 免费接驳车   厦门观音山环岛东路     亚朵酒店   左滑动查看更多 厦门思明区塔埔西路60号 距离会场：3.2公里, 8分钟车程 协议价格：￥450/晚起   厦门白海豚酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区会展南二路256号 距离会场：3.5公里, 8分钟车程 协议价格：￥450/晚起   厦门悦来海景酒店   左滑动查看更多 厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号 距离会场：3.5公里, 8分钟车程 协议价格：￥420/晚起   厦门国际会议中心     诺富特酒店   左滑动查看更多 厦门思明区高雄路1号 距离会场：3.6公里, 9分钟车程 协议价格：￥530/晚起   厦门荣誉国际酒店  


文章编号: 54ebaaceb51583ff8386edec34c866d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (元旦假期拒绝常规景点！伶仃洋上的这座超级工程藏着一整年的福气密码) 2025-12-25 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247491940&idx=1&sn=aafdea75635fb7f1793571950a4169f1






嗨玩指南 

元旦假期 

元旦假期 

- 相聚同心桥 共赏大湾区 - 

元旦即将到来 

想找一处既能感受家国风光 

又能收获新年好彩头的 

宝藏目的地？ 

答案就在港珠澳大桥游 

来珠必打卡 

推荐理由 

世界级奇观 

一生必看的超级工程盛宴 

作为全球最长的跨海大桥，港珠澳大桥全长约55公里，其中海底沉管隧道段长约6.7公里、深埋海底40余米，历时9年建成，耗费无数建设者的智慧与心血，不仅被誉为“国之重器”，更跻身“新世界七大奇迹”之一，每一处细节都彰显着中国基建的顶尖实力，这样的世界级工程奇观，此生必亲身体验一次。 

一程赏三地 

独此一份的观景体验 

沿途景致堪称独一无二，乘车途中可近观珠澳沿岸城市风光；登上蓝海豚岛后，还能观赏香港国际机场繁忙的航班起降。粤港澳三地风光在一程中交汇融合，这样的跨地域观景体验，别处再难寻觅。 

大桥展厅深度探秘 

读懂超级工程的前世今生 

若想更深入读懂这座世纪工程的传奇，岛上4楼的大桥展厅绝对是必打卡之地。这里打破了传统展厅的枯燥模式，以声光电融合、实物陈列与互动体验相结合的方式，全方位解锁大桥建设的“硬核密码”，搭配专业讲解员的全程讲解，让你能真切感受上万名建设者“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神。 

作为“全国爱国主义教育示范基地” 

“全国科普教育基地” 

以及“国家交通运输科普基地” 

这里不仅是观桥赏景胜地 

更是青少年读懂国家实力 

感受民族自信的精神地标 

无论是亲子出行 

好友结伴 

抑或是独自打卡 

都值得纳入你的元旦行程清单 

开啔福气满满的游玩之旅 

来港珠澳大桥游 

新年第一天 

来港珠澳大桥珠海公路口岸 

乘旅游大巴穿梭于跨海长虹之间 

海风轻拂中 

近距离邂逅世纪工程的壮阔 

最重要的是 

这座大桥上从头到尾都藏着 

“福气彩蛋” 

每一处打卡 

都是对新年的美好期许 

风帆造型的九洲桥塔 

宛如舒展风帆 

承载着新岁期许 

寓意新年 

乘风破浪、前路一帆风顺 

海豚造型的江海桥塔 

仿佛在水中嬉戏 

为你加持心想事成的 

幸运Buff 

运气好的话 

还能邂逅“海上大熊猫” 

中华白海豚 

让这份幸运贯穿一整年 

中国结造型的青州桥塔 

设计精巧别致 

藏着永结同心 

阖家美满的祝愿 

登上蓝海豚岛 

相聚广场的开阔 

让人心境舒展 

散去心中烦闷 

120级观光台阶 

更是步步惊喜 

象征新一年 

步步高升、节节顺遂 

在观景平台 

近观香港国际机场 

繁忙的航班起降间 

藏着展翅高飞 

鹏程万里的期许 

遥望香港大屿山 

青山连绵寓意着 

登高纳福、福运绵长 

蓝海豚岛游客服务中心 

也是个宝藏之地 

这里有各式 

港珠澳大桥主题文创品 

让你可以轻松把世纪工程的记忆 

带回家 

还有关于大桥建设故事的书籍 

带娃的家长也能趁机喘口气 

让旅途多份惬意 

免费的大桥印章 

也别错过 

带个小本，还能亲手盖下 

新年的第一份纪念品 

返程后更无需奔波 

港珠澳大桥口岸天地商场 

就能解锁味蕾盛宴 

地道粤式早茶的鲜香 

新鲜肥美的海鲜 

清爽可口的饮品 

港澳美味手信等应有尽有 

逛完大桥再来一顿丰盛的大餐 

休息放松两不误 

无论是和家人共享团圆餐 

还是和朋友小聚畅谈 

都能在这里找到合适的角落 

购票提醒 

可提前进入官方微信公众号“港珠澳大桥游”线上预约购票，提前规划行程，让出行更加顺畅。 

识别二维码一键购票 

*每位成人或长者限定每次仅可携带一名身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的免票儿童，且免票儿童必须提前预订儿童免费票，以免影响出行。 

参游提醒 

参游不需签注港澳通行证，但所有参游游客无论年龄大小（含婴幼儿），内地游客必须持有效居民身份证原件，港澳居民必须持有效《港澳居民往返内地通行证》原件。 

*12周岁以下小童可持户口本原件或出生证明原件参游（证件中需含有身份证号码），未携带有效证件的游客将无法参游，出行前一定要仔细检查好证件。 

游玩路线 

全程约140分钟 

这个元旦，告别常规玩法 

来港珠澳大桥赴一场福气之约吧 

在壮阔风光里辞旧迎新 

把一整年的好彩头都收入囊中 

扫码预约，我们在伶仃洋畔等你 

            




文章编号: e82071fb7bd65df5d8601e26dd2cd748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (成航校 | TA们是，2025成航校榜样人物！) 2025-12-25 十五岁的我   十五岁的我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4MzgzNg==&mid=2649979518&idx=2&sn=f7e340e244ad96567b2f461976731fd3






EXAM 

PLE 

2025成航校榜样人物 

/ KEEP LOVING KEEP LIVING / 

教师引路，榜样领航 

回顾2025年 

成航人始终践行“九自五正” 

以“完善自我，创造生活”为追求 

在职业教育的沃土上书写着 

“善教”与“奋进”的篇章 

他们以师者之心奉献讲台 

以学子之志闪耀赛场 

用行动与奋斗诠释担当 

TA们就是 

成航校2025榜样人物 

01 

贺学柳 

航空服务与艺术系 

金牌编导，美育成果孵化师 

2013年入职成航校，担任学校民航服务礼仪专业课教师，客舱服务教师，学校人社部新娘妆培训班教师。2023年指导学生参加四川省“中银杯”职业院校人物形象设计技能大赛获省赛二等奖；2024年成都市职业教育优秀论文评选活动中获三等奖；金堂县2025年“蜀葵花开，和美家风”社区教育讲师选拔大赛获三等奖。参与编写云教材《民航服务礼仪》，活页式教材《民航服务礼仪》、省示范《民航服务礼仪实训》、校本教材《客户服务与职场礼仪》、十四五规划《商务礼仪》。 

个人经历 

02 

何健恒 

航空服务与艺术系 

硬核教师，赛场夺魁领军人 

英语教师，从业11年。曾荣获2025年成都市职业教育优秀论文三等奖；2025年成都市中等职业学校公共基础课程作业设计三等奖；2025年四川省外语微课优秀作品征集与交流活动三等奖；2025年金堂县教师教学能力比赛二等奖；2024年全国外语课程思政优秀教学案例一等奖；2024 年四川省外语课程思政教学比赛一等奖；2024年成都市职业教育与继续教育论文三等奖；2020年成都职教公众号“温暖教师”风采展播人物；2019年指导学生参加成都市中高职衔接技能大赛获一等奖，并被评为优秀指导老师。参与编写2020年《航空服务英语（一）》；2019年云教材《民航服务英语口语初级教程（一）》；2017年《民航专业英语初级教程（一）》。 

个人经历 

03 

邱庆 

智能制造系 

匠心名师，技能人才引路人 

专业学科教研室主任。曾荣获2023年6月，成航校“文化先锋”；2023年9月，泛美航空职教集团第二届学生技能大赛优秀指导老师；2023年12月，“中银杯”四川省职业院校技能大赛优秀指导教师；2024年1月，成航校“文化达人”；2024年4月，2024年学生职业礼仪风采展演暨技能竞赛优秀指导教师；2024年8月,成都市中等职业学校师生技能大赛优秀指导教师；2024年9月，泛美30年“优秀家人”；2024年12月，成都市职业院校学生技能大赛优秀指导教师；2025年9月，2025年外语微课优秀作品征集与交流活动-省三等奖（成员）；2025年10月，中国AOPA无人机飞手大赛“理论教学风采奖”、“银牌团队奖”。 

个人经历 

04 

袁世容 

航空服务与艺术系 

德育标兵，品格养成领航员 

航服系美术教师、干事，初级讲师，核心团队导师。曾荣获2021年度成都市“德育先进个人”荣誉；2022年金堂县班主任技能大赛“二等奖”；2023年度成航“十大榜样人物”；2022年参谋长技能大赛校级决赛“三等奖”；指导学生参加：成都市第十二届职业院校“文明风采”赛中绘画组荣获“三等奖”。2021-2025学年荣获“年度优秀参谋长”5次；2023年9月-2024年6月的“双美”评比中，月平均分获得“第一名”，获评最美教室。从2019年带班至今，每学期都被评为最强队委，每学期荣获最美教室称号。 

个人经历 

05 

侯鑫磊 

智能制造系 

成长之星，成长道路主宰者 

成航校学生会副主席，智能制造系学生会主席。曾荣获最美参谋长助理、优秀个人、最佳运动员、最佳歌手、军事标兵、学习标兵、成长之星、优秀学生干部、优秀大队长、最美室长等奖项；2024--2025学年度上期代表学校参加校园歌手大赛团体赛（Pion组合）获得“人气idol团队”、“优秀idol团队”；2024-2025学年度上期期中考试“思想政治”获得全校第一名；2025年1月荣获“A级证书”；2025年3月单招考试担任志愿者；2025年4月月考政治全校第二名；总分年级第三名。2025年参与录制《全国开学第一课》。考取“民用无人驾驶航空器操控员执照、普通话二级甲等证书。 

个人经历 

06 

周鑫博 

升学部 

美德少年，校园文明代言人 

现任成航校校主席，曾担任航空服务与艺术系学习部部长。在校考取了英语新三级证书、CVCC高级礼仪师证书、1+X职业技能培训证书等。曾多次获得绅士淑女优秀干事、优秀中队长、优秀实习教官等称号，2024-2025下学期参加空乘空保系技能大赛急救项目获得优秀奖。 

个人经历 

07 

张溢天 

智能制造系 

技能达人，专业赛道冲锋手 

智能制造系学生会副主席，校级无人机社团社长，学校新媒体中心无人机航拍飞手。参与2026年全国中小学开学第一课“禁毒教育”栏目拍摄、成都市职教周展演、成都市优秀项目展演。考取了中国民航局中型旋翼机多旋翼超视距驾驶员、中国民航局中型垂直起降飞机超视距驾驶员中国航空学会全国青少年航空科学素质等级无人机科目L3级。荣获全国青少年无人机大赛四川省赛三等奖；成都市中等职业学校师生技能大赛二等奖；“泛美杯”飞行嘉年华无人机足球第三名。 

个人经历 

08 

王惠婕 

航空服务与艺术系 

活力标兵，文体活动主力军 

学校文娱部部长、班级文艺委员。入学两年以来多次参加校园活动，并荣获“最佳idol团队”、最佳活动参与奖。曾考取了京剧五级证书、古筝八级证书、普通话二级甲等证书等。 

个人经历 

09 

张家诚 

升学部 

志愿先锋，暖心公益行动者 

担任班级心理委员。在校考取了情绪疗愈师、应急救援推广师等证书。曾荣获中国青年保护白海豚社会实践证书和“听党话，跟党走”社会实践证书，在2024-2025年期间荣获疾风追梦先锋队、成长之心、志愿先锋等荣誉奖状。 

个人经历 

10 

全体班主任 

暖心班主任，学生成长守护官 

“家人文化”的温暖在他们身上流淌，“九自教育”的信念在他们手中践行。他们以班级为家，守护每位学子：课堂上是循循善诱的引路人，生活上是无微不至的陪伴者，心灵上是拨开迷雾的点灯人。他们始终以“五正”为镜，言行皆范，指引学生从“自然”走向“自由”，以爱为舟，以责为帆。 

CSCA 

见贤思齐，凝聚奋进力量 

教学相长，共绘成才篇章 

愿每一位成航校师生 

追随光的指引 

坚定、昂扬、步履不停地 

迈向成长之路 

成为彼此与未来的榜样 




文章编号: 9b8b3ff069ed49afb94fa632d79da69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (不用去昆明，在钦州就能看海鸥！) 2025-12-25 运河尔泮研学文旅   运河尔泮研学文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY2Mzc0OA==&mid=2247484142&idx=1&sn=d03228ccf44f812f27531084b9e2328e






点击蓝字 关注我们 

三娘湾快乐double 

不用去昆明， 

在钦州就能看海鸥！ 

湛蓝海面之上， 

白色精灵低空盘旋， 

翅膀掠过浪花时带起细碎的水珠， 

偶尔还会落在船舷边“求投喂”， 

软乎乎的模样超治愈～ 

当然不能少了 

“海上大熊猫”中华白海豚！ 

乘游船出海， 

运气好就能看到 

它们摆着尾鳍跃出水面， 

银灰色的身影在阳光下闪着光。 

海风、海浪、海豚跃、海鸥飞， 

这才是海边度假的正确打开方式！ 

不用纠结去哪， 

三娘湾把浪漫和治愈 

全给你安排明白！ 

图文整理| 运河尔泮研学文旅 

注：文中部分图片来源于网络 

仅作公益分享，版权归原作者所有 

如有侵权，可联系泮泮署名或删除 




文章编号: 6c07974b13525bb1add234a09adc56a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (尽力了！寒假稀缺独立营，名额就这么多！) 2025-12-25 安妈的小记录   安妈的小记录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE4Mjk4OA==&mid=2247496294&idx=1&sn=dc5f358807f6a45d1a494092d220e327






   感觉嗖的一下，2025年就要结束了，大家给娃的假期都计划好了吗？ 

早在两个月之前，就开始有朋友来咨询科创营。 

这实在是因为暑假咱们推的南京科创营太火爆，且口碑太好了！ 

▼每一期结营后都会认真收集反馈 

熟悉我的朋友都知道，对于产品的选择，我一直都很严格。 

因为跟过不靠谱的独立营，自己做过独立营之后，在独立营的选择时，就更加谨慎了。 

南京科创营，也是在认真看了一年之后，才让安姐去年寒假体验，才在今年暑假谨慎分享给大家。 

安全永远都是第一位！老师有爱、团队专业，还要有趣有用的内容，总之哪一条都不能少。 

   毕竟，大家花钱送娃出去，绝不能是那种传统的走马观花看风景，或者听导游背背稿子拍拍照就结束的套路。 

   所以严格筛选后，今年我只推荐这2个，梅老师的「珠海海洋科技工程营」+「南京机智芯科创营」。 

   而且名额非常少，加起来只有不到100个！ 

   至于为什么放心推荐？很简单—— 

 不对外开放的独家专享资源，只对咱们营孩子开放 

 自有基地+专业讲解老师，不玩虚的，让孩子真正接触到前沿科技 

        研学内容“趣味性+专业性”双重保障，孩子能学到课本上没有的知识

        老师们都超级有爱，孩子独立出行也安全有保障 

   首先说今年新开的「珠海海洋科技工程营」，是南京科创营的“亲兄弟”。 

   暑假的时候安姐时间不合适所以没去成，但当时去的几个朋友回来后都赞不绝口，评价很高。 

   而且这个季节去珠海，天气不冷也比较舒服。 

   只有一个缺点，名额很少，只有50个左右。

   之前参加过南京科创营的朋友，这次可以优先选择珠海营。（安姐给我说了好几次，我已经给她占好名额了） 

   之前没参加过的朋友，可以先考虑南京科创营，提前了解  

   6天5晚的时间里，老师们会带着孩子们进行海洋业态、世纪工程、能源应用、低空经济…等海洋全生态探索的实践和认知。 

   还有一个，就是去年好评无数的「南京科创营」。 

   安姐去回来之后一直念念不忘，特别喜欢。 

   有事没事还想让我带她回去看看熟悉的老师和“机器狗”朋友。 

   同样的6天5晚，会带着孩子们进行机器人、人工智能、芯片制造…等方向的探索和学习。 

   孩子们可以学到学校里教不到的知识，能亲眼见到科普书上最前沿的中国科技。 

   因为寒假时间较短，这次2个独立营名额加起来非常少，只有100个左右。

   家里如果有7-12岁，可以独立成行，有科学探究精神的小朋友。 

   都可以来直播间蹲一下名额，千万别错过~ 

      这一次的珠海独立营，不再只局限于无人机技术。 

    而是将目光投向了浩瀚无垠的蓝色国土，也是孩子们最喜欢的——海洋。 

    发现海洋奥秘、探秘无人船舶、近距离了解蓝海豚岛工程…… 

   作为全国首个以海洋为主体的，立体研学业态的工程探究营，究竟有多好“学”，多好玩？ 

    那必须要好好说说，最吸引我的几个地方！ 

营期核心亮点 

6天5晚寒假独立营 

    这个营最吸引我的，就是内容超丰富的海洋研学课程，可以说是横跨“海陆岛”领域了。 

    会从“海-隧-桥-岛-渔-船-运”七个方面，带着孩子们360度探索海洋全生态。 

    市面上99%的港珠澳大桥研学，都停留在“坐船吹海风+拍照打卡+集体唱国歌”。 

    我们的营不一样，是一场沉浸式、高强度，可以让孩子真正动手实操的硬核科技探索之旅。 

    世界级工程奇迹——港珠澳大桥，怎么设计的？ 

    会安排专用车辆，带孩子们真正行驶在大桥之上，感受55公里跨海通道的壮阔。 

    也会带孩子看真实的施工模型展演，了解隧道是怎么一节节沉入海底的。 

    用“数字”拆解这座桥背后的工程密码。 

    1个隧道、3座城市相连、55公里全长、8级抗震标准、9年建成…… 

    再配上施工模型和剖面图，复杂的工程瞬间变成了孩子们可以“看得见的知识”。 

    坐船登上桂山岛，孩子们都小小兴奋的提前写下“给未来自己的信”，投入无人机物流柜，第二天无人机会再送到每个人面前。 

   就像科幻电影里的画面，课本里“低空经济”4个字，突然就有了具象化的实感。 

    中山大学的南方海洋实验室就更厉害了，是国内海洋科研的“天花板”！ 

    光参与研发的，就有：全球首艘无人科考母船“珠海云”，中国第一座半潜式深海养殖平台“格盛一号”，还有常年驻守南北极科考船…… 

    而这个平时只对高校师生开放的实验室，会对我们营期的孩子们打开大门。 

    孩子们不仅能走进不对外公开的中控室，实时查看白海豚监测系统的动态数据。 

    了解白海豚如何靠声呐导航，讲微塑料怎么悄悄进入食物链…… 

    还能在海洋科普中心的大屏幕上，看到港珠澳大桥周边海域的水流、温度、生物分布变化，以及海洋生物的多样性生态。 

    也会了解海洋科技科研的新方向，“珠海云”无人科考船如何在北极自主航行…… 

    在香山海洋科技港，孩子们将看到中国头部无人船艇技术研发企业，了解世界领先的水面机器人。 

    要知道，这些船只如今已应用于国际救援、边境巡逻，甚至还出现在了俄乌战场。 

    孩子们也会走进白海豚核心保护区，学习声呐监测、栖息地保护策略，理解“人类发展”与“生态保护”如何共存。 

    总的来说，这份独家揭秘“海陆岛”一线资源，实现海洋全生态的立体化探索的内容，保证每一个孩子都会喜欢！ 

营期收获 

6天5晚寒假独立营 

    而且，每个环节不只是让孩子们听课，更是实战。 

    6天5晚每一项活动，都配有前置科普课 + 实践操作 + 总结复盘，形成一套完整的学习闭环。 

    孩子们可以通过动手，把看到的知识变成自己能理解的样子。 

     比如，桥梁承重实验—— 

       探究力学原理（如重力、张力、压力），通过改变桥梁结构，让孩子们观察其对承重能力的影响。 

     矿泉水一瓶一瓶的加上去，轻松get到结构设计才是桥梁的关键。 

     再比如，风力发电手作—— 

     风有很多作用，传播种子、放风筝、船舶航行… 

     但如果利用风来发电呢？ 

     在简单的操作中，孩子们明白了风能是一种分布广泛，用之不竭的清洁能源，它比火力发电更环保。 

     市面上的科创营种类庞杂，但我始终坚信，优质的研学一定绝非景点的简单串联。 

     而应该是一场用心编排，符合孩子们认知规律的阶梯式成长旅程。 

     只有这样，才能确保孩子们的研学不是碎片化的观光，能真正学到东西！ 

营期安排 

6天5晚寒假独立营 

    这次珠海营，依旧是由创始人梅老师亲自带队，专业度上有足够的保障。 

    老粉可能对他已经不陌生了，简历是闪闪发光的存在，在机器人领域已经足够牛。 

    而且，珠海营还独家邀请了中山大学的海洋领域专业教授。 

    给孩子们激情开讲，开阔课本之外的知识视野。 

    所有活动结束后，会举行结营仪式，为每个孩子颁发研学证书，肯定大家的学习成果。 

    这次营期共有3个时间段—— 

    2026年2月2日-7日；2月8日-13日；2月23日-28日。每期40人，满28人成团。 

     从早到晚都安排的满满当当，每天的课程表也很丰富。（课程表可以打开放大看） 

    不管孩子之前有没有独立参加过研学营，每一次送娃出去总归是有点不放心。 

    不过，咱科创营的老师经验非常丰富，吃住行都安排得妥妥当当。 

    这次珠海营选择的住宿地点是【星乐度营地】，2个孩子一个房间，老师也会就在同一层照顾。 

    每天一日三餐，也会安排得妥妥当当。 

    在海岛上会吃海鲜大餐，出发前也会提前确认每个孩子的过敏源，确保饮食安全。 

    营期的老师们，每天也都会把孩子当天活动的照片整理好，分门别类补充到手册里。 

    家长打开看一看，就清楚知道孩子今天去了哪儿，学了什么。 

    老师们还会建立一对一的专属服务群。 

      分享每日课程安排之外，也会跟家长及时沟通孩子的心情、状态、与其他小朋友交往的情况。 

     总之，丰富多样的学习，无微不至的关照，孩子们不仅可以收获知识，还可以收获友谊。 

     跟着爸妈出去玩儿的再多，这几天也会是一段极其难忘的海洋之旅！ 

     关于这个南京科创营，从去年安姐参与体验了全程，到今年已经写过太多次文章安利它了。 

     想全面了解的朋友们可以点击： 

    去年12月—— 

    今年5月——

     之前有过了解，想看省流版重点，就可以继续往下看。 

营期核心亮点 

6天5晚寒假独立营 

     去年冬天第一次从朋友口中知道南京科创营，但并不放心推荐。 

     先让老王带着安安，全程认真参与了这个营的所有流程和环节。 

     结束后，我们仨都发自内心很喜欢。 

     第一，它是真的在引导孩子们动手、动脑、创造，至少80%以上的实践时间，才能让孩子们学到实实在在的前沿强国科技。 

     第二，课程超丰富，涵盖了机器人、无人机、人工智能、芯片制造、元宇宙等5个前沿领域。 

     第三，比赛模拟+参观讲解，让AI知识真正用起来，因为只有用起来，让能让孩子们内化与掌握。 

     第四，每一天的学习都是深入学习，启发孩子们对未来的探索，创想属于自己的人工智能设计，并完成创作。 

     从脚本的设计，到用AI绘制图片、配音、生成动画短视频，一整个流程下来，AI创作的操作原理和步骤就打通了。 

     第五，拥有自己的基地，能参观好多内部资源。

     宇树的机器狗、大疆无人机、东南大学的大学生机器人、专业赛事场地、专业的芯片生产基地... 

     而且，虽然是独立出行，独立研学，但有经验的老师会组成一对一陪伴群，还有专属云手册，每一天向家长汇报孩子的学习情况。 

     营期结束后，孩子们会获得一张科研实践时长证书。 

     这2个证书的含金量还是挺高的，以后如果有申请奖项、留学升学的需求，都可以放进孩子的简历里。 

     保证每一个参加的孩子，都能有学习有收获，有体验有成长。 

营期安排 

6天5晚寒假独立营 

     同样是6天5晚的独立营，会从体验机器人——体验机甲大师比赛——体验AI，应用AI——体验芯片的制作与应用， 

     带着孩子们一步步深入，有科普有实践。 

     这次营期也有3个时间段—— 

      2026年2月1日-6日；2月7日-12日；2月22日-27日。每期40人，满28人成团。 

     想了解每天具体安排，可以点击【课程表】放大查看： 

     主要的活动场地，都在咱们的自有基地里。 

     光“自有基地”这个词，就在科创营里遥遥领先了。 

     即使大人进来参观，也就被它的科技感震撼住。 

     上下两层，一共6000平，是全国首家以“机器人+人工智能+芯片制造”为主题的教育基地。 

     一眼望去，满满的蓝色科技风。 

     孩子们住宿的地方，就在基地旁边的亚朵X酒店，属于亚朵旗下的轻奢品牌。 

     两个孩子住一个标间，不拥挤，不喧闹，有智能马桶和干湿分离的浴室。 

     另外还有朋友问，家长能否随行的问题。 

     由于孩子们是独立参团，咱大朋友可以把孩子送到就离开，或者也可以陪同6天，白天可以去景区逛吃玩一玩，给自己放个假。 

     我们跟酒店都谈好了协议价，只需要补点差价，就可以跟孩子住在一起。 

     独立出行的孩子们，老师可提供机场、高铁站的接送站服务，保证孩子们安全抵达与离开，大家都可以放心。 

     这次2个营的名额都不多，感兴趣的朋友一定要蹲好~ 

   无论是我自己选课，还是替安姐选研学营，我都很看重“激发孩子”这个点。 

   知识是学不完的，也是容易获得的。 

   只有热情和好奇心，才是让孩子自主学习的“发动机引擎”，也才能让孩子深入感触，处处都是课堂。 




文章编号: 774c1188de18c9c36bb188f3f4ad0d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅￥395抢海洋王国标准票！￥280抢海洋王国儿童票！游遍8大主题区！感受世界鲸奇！！！~.) 2025-12-25 旅划算   旅划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247604197&idx=1&sn=da85e7c095b3553e8e4ab6394f74a081






周末假期不知道去哪遛娃？ 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢，浪到底！ 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍８大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

         购买须知 

          海洋王国儿童票、海洋王国长者票、海洋王国青少年票、海洋王国标准票、海洋王国1大1小票、海洋王国双人票、海洋王国2大1小票、海洋王国2大2小票 

            . 

           使用方式: 

               在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

            . 

           抢购日期: 

           即日 至 2026.03.30 

            . 

           使用日期: 

           即日 - 2026.03.31 

        套餐内容 

            海洋王国儿童票 

            抢购价：￥280元 

              . 

              套餐内容 

              .珠海长隆海洋王国儿童票1张1份 

              .适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米1份 

            海洋王国长者票 

            抢购价：￥280元 

              . 

              套餐内容 

              .珠海长隆海洋王国长者票1张1份 

              .适用对象：游园当日年龄已满65周岁的长者；如不符合相应条件，需按门市标准票补差价1份 

            海洋王国青少年票 

            抢购价：￥315元 

            门市价：￥316 

              . 

              套餐内容 

              .珠海长隆海洋王国青少年票1张1份 

              ￥315 

              .适用对象：游园当日年龄已满12周岁但未满18周岁，且身高超过1.5米的未成年人；不可携带免票儿童入园。1份 

              ￥1 

            海洋王国标准票 

            抢购价：￥395元 

            门市价：￥395 

              . 

              套餐内容 

              .珠海长隆海洋王国标准票1张1份 

              ￥395 

            海洋王国1大1小票 

            抢购价：￥675元 

              .珠海长隆海洋王国标准票1张1份 

              ￥395 

              .珠海长隆海洋王国儿童票1张（儿童票适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份 

              ￥280 

            海洋王国双人票 

            抢购价：￥790元 

              .珠海长隆海洋王国标准票2张1份 

              ￥790 

            海洋王国2大1小票 

            抢购价：￥1070元 

              .珠海长隆海洋王国标准票2张1份 

              ￥790 

              .珠海长隆海洋王国儿童票1张（儿童票适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童）1份 

              ￥280 

            海洋王国2大2小票 

            抢购价：￥1350元 

            门市价：￥1680.2 

              .珠海长隆海洋王国标准票2张1份 

              ￥980 

              .珠海长隆海洋王国儿童票2张1份 

              ￥700 

              .儿童票适用于游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童1份 

              ￥0.1 

              .指定使用日期当天四人同时入园且仅限入园一次1份 

              ￥0.1 

          适用门店 

           珠海长隆海洋王国 

            珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内 

           4008805999 

           长隆马戏酒店 

            广东省珠海市香洲区富祥湾珠海长隆国际马戏城旁 

           4008805999 

           珠海横琴长隆国际海洋度假区 

            广东省珠海市香洲区富祥湾珠海横琴新区 

           020-22033616 

使用说明: 

【在线补差说明】 

逢周六、周日、节假日：需加收，最终以预约页面的补差价格为准！ 

【重要提示】 

1、需至少提前1日预约。 

2、门票为指定使用日期当天可入园一次。 

3、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证、港澳台居民居住证、外国人永久居留身份证的证件原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效证件原件，人、证合一验证入园；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。 

4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园。 

5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

6、如您所持身份证件为港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照等，购票时需填写真实有效的身份证件信息，具体入园操作如下：携带购票时填写的有效身份证件原件，前往园区检票口，人、证合一验证入园。 

7、免票：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)（未成年人及优待票不适用）。 

8、门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准。 

9、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票，儿童票除外。 

10、不满16周岁的游客必须由16周岁（含）以上游客陪同入园（场） 

【入园须知】 

1、为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。 

2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国、长隆飞船乐园谢绝游客带入其它食品和饮品。长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。 

3、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况斟酌参玩。 

4、为了其他儿童的安全，园区内不得使用“亲子安全绳”，在游乐设施上，以及集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。 

5、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。 

更多好吃好玩宝藏敬请关注 

旅划算站微信视频号 

▼▼▼ 

欢迎加入旅划算会员福利群 

逢周四会员活动不要错过！！手慢 

赶紧进群参加，百分百中奖 

优惠券无套路，无门槛立减 

   咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻 

更多爆款吃喝玩乐购 

请关注  旅划算 

          查看更多爆款(点击名片关注) 

            咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？ 

*广告 




文章编号: 958814b298ed3e3bb56fab693f51e829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-25 亚城规划   亚城规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQwNTc3MQ==&mid=2650356430&idx=2&sn=02c62c72811f5aef47fa9927faaaac67




中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

一图速览

广东“十五五”规划建议

收藏学习！

广东“十五五”规划建议思维导图

来源：南方+

商务合作

020-34399051

asiacity@126.com

地址

广州市海珠区新港东路238号

长按二维码关注我们

▼


文章编号: ae7afe6356220c90af221ca1762b2b29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (广州美术学院教授刘平云：AI可以快速建模 但想法和逻辑还得靠人) 2025-12-25 新艺道   新艺道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM4NDg1NA==&mid=2651270812&idx=1&sn=ae378f129ac087c4a1d1ef2b70c9f06e






文：新快报记者 梁志钦 

从冰墩墩到“大湾鸡”，大型运动会吉祥物的走红已经成为近年全民美育事件，尤其这次十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”（网友戏称“大湾鸡”）的角色扮演中，与以往不同，特别选择了来自武校的青少年以及年轻女性进行穿戴扮演，进一步对吉祥物进行了人格化的演绎，引起全民关注。 

冰墩墩与“大湾鸡”的设计团队来自广州美术学院，吉祥物的走红，也在一定程度上刷新了不少人对美术专业出路的认知。与此同时，一直致力于推动青少年美育修养的广东青少年书画大赛，在广东省美协、广东省书协和广东新快报社的共同推动下，已连续走过了十个年头。这次，围绕美育话题，新快报记者专访十五运会和残特奥会视觉设计团队负责人、广州美术学院教授刘平云，他认为，吉祥物从PGC往UGC转化，参与感和情绪价值逐渐成为其美育核心。 

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

对可爱鲜活形象的喜爱是青少年的天性 

新快报：广东青少年书画大赛已经连续举办十年，每年都会邀请名家探讨青少年美育相关话题，今年也特别想听听您的看法。很巧的是，“大湾鸡”能火，青少年群体可以说是核心推动力之一，您怎么看待青少年与吉祥物之间的这种联结？ 

刘平云：青少年本身就对可爱、鲜活的形象没有抵抗力，这是他们的天性。我们在设计“大湾鸡”时，其实就考虑过受众群体，尤其在现实的角色扮演中，原本就设想让女性或小孩来扮演，因为需要软萌的气质和吉祥物原设计比例呈现，这样更贴合大众的审美偏好。后来导演选了武术学校的小孩，效果特别好——这些孩子既有力量支撑吉祥物的穿戴，又能在表演中自发做出很多天真烂漫的动作，这些非规范、非限定的自发表现，比刻意排练更能打动人心，也让社会大众产生了强烈的代入感。 

新快报：您观察到青少年对“大湾鸡”的接受度怎么样？我们之前做了个小调查，发现小朋友大多数会认同原型是中华白海豚，和成年人的解读不太一样。 

刘平云：没错，小孩子的视角特别纯粹。他们不会有复杂的联想，看到的就是吉祥物的本来形象，这种童真的认知恰恰体现了青少年审美最本真的状态。成年人会联想到白切鸡、豉油鸡这类生活化的事物，是因为他们的生活阅历更丰富，联想维度更多元。但这也说明，吉祥物的设计既满足了青少年对可爱形象的直观喜爱，又能让不同年龄段的人产生互动，这种跨年龄的审美包容度，对青少年美育来说是很好的引导。 

12月9日上午，可爱的“大湾鸡”亮相残特奥会田径项目开赛仪式。新快报记者观显锋/摄 

“大湾鸡”周边产品近3000款 销售额近10亿元 

新快报：从冰墩墩到“大湾鸡”，两个吉祥物的爆火，似乎在一定程度上改变了大家对美术和设计的传统认知？尤其是对青少年和家长来说，让他们看到了从事美术行业是有更多可能性的？ 

刘平云：完全是这样。以前很多人对美术的理解很狭隘，觉得美术就是画画、写字，是“小众爱好”。但冰墩墩和“大湾鸡”的成功，让大家看到了设计的力量，它不仅是视觉上的创作，还能形成产业、带动消费，甚至成为文化符号。这次“大湾鸡”的周边产品有20大类、近3000款，销售额将近10亿元，这种影响力让青少年意识到，学习美术、做设计是可以解决实际问题、创造巨大价值的事情。这会极大激发他们对艺术学习的兴趣，也让家长更重视美育教育，这是对青少年美育教育最直接的推动。 

新快报：您一直强调“设计为人民”，从青少年美育角度来看，吉祥物IP的设计需要注意什么？怎样才能更好地发挥美育作用？ 

刘平云：吉祥物的美育作用核心在于“参与感”和“情绪价值”。首先，设计要贴近青少年的生活和审美，不能太抽象、太晦涩。“大湾鸡”的小水花元素、灵动的手脚设计，都是为了创造新鲜又好记的视觉符号，让受众一看就喜欢、愿意讨论。其次，要给观众留下参与和想象的空间。我们设计时特意做了“设计留白”，比如让手脚的造型既符合运动逻辑，又能让人联想到小鸡、小鸟等形象，这种“似是而非”的设计，能激发受众的创造力，让他们主动参与到吉祥物的故事创作中。 

最后，吉祥物的传播要接地气，要和生活场景结合起来。比如“大湾鸡”的盲盒产品、开幕式上武术小孩的表演，都是青少年容易接触到的形式，这种“可触摸、可互动”的设计，能让美育真正走进他们的生活。 

既要拥抱AI 更要坚守人文与艺术核心 

新快报：冰墩墩与“大湾鸡”的成功，为未来的吉祥物设计，提供了怎样的启发？ 

刘平云：未来的IP设计，首先要强化“共创”理念，经过这两次的探索，已经明显感觉到吉祥物开始从PGC（设计师主导）向UGC（用户创造内容）转化。 

其次，“跨领域融合”越来越重要，把设计、动漫、文旅等领域结合起来，充分发挥吉祥物的多元价值。最后，要利用好新技术。现在AI等技术发展很快，我们已经把它纳入教学。目前AI在设计的多种项目中的占比可以达到20%-30%，未来可能达到70%-80%。但要引导学生把握平衡：不能惧怕技术，也不能完全依赖技术。 

新快报：对于目前的年轻一代，如何引导他们认识AI？ 

刘平云：现在学生有两种极端：要么畏难抵触，要么盲目依赖，这都不可取。我们会加大人文教育，让学生明白技术永远是工具，核心是人的思考和创意。我常给学生讲，上世纪80年代傻瓜相机出现时，人们担心绘画消失；上世纪九十年代电脑出现时，人们担心手绘被替代，但最终都证明，技术只是提升效率，无法替代人文创意。AI也是如此，它能快速完成三维建模、渲染等工作，让创作从一年缩短到五个月，但想法和逻辑还是要靠人。所以教学中要鼓励学生主动拥抱AI，但坚守人文与艺术的核心，不能被技术裹挟。 

人 

物 

介 

绍 

刘平云 

博士、教授、博士生导师，广州美术学院视觉艺术设计学院院长、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会视觉设计团队负责人。主持国家社科基金艺术学、国家艺术基金等项目，著有《插画设计与应用》《贩卖卡通》等书多部。 

❖ 

编辑 潘璟璐 

商务合作请致电：020-87133902 




文章编号: 9730558aff621ecf6bf1cce24e320ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【基层治理】本溪市“民生福祉赛道”工作综述) 2025-12-25 本溪社会工作   本溪社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzczOTQzNQ==&mid=2247487887&idx=1&sn=4a622d55526e500d26a34ae1e351de86






   今年以来，市委、市政府深入贯彻落实党的二十届三中、四中全会精神，坚持把保障和改善民生作为重中之重，聚焦“就业保障、教育发展、医疗卫生、基层治理”等九大领域制定实施民生福祉专项行动计划，着力解决群众急难愁盼，推动我市民生建设更加公平、均衡、普惠、可及。 

   一是筑牢民生之本，努力促进高质量充分就业。坚持扩大就业容量。城镇新增就业9752人，发布岗位8.26万个，解决用工缺口1.98万个。坚持保障重点群体。城镇失业人员再就业18060 人、就业困难人员就业2921 人；农村劳动力转移就业 7008 人；零就业家庭动态清零。坚持服务青年就业。开展“高校学子留溪来溪”行动，进校园招聘 32 场，提供岗位3530 个。推动新业态就业。为1000 名新业态从业者赠送专项保险，全市建设6个智能化工会驿站。 

    二是聚焦教育赋能，推进教育事业高质量发展。落实立德树人。成立本溪市思政课一体化建设联盟，构建党校、高校、基础教育一体化的“大思政”育人格局；组织“开学第一课”等主题教育活动，覆盖学生11万人次。扩优教育资源。认定普惠性民办幼儿园84所；增加优质特色高中招生计划279名；建设3所综合高中试点；积极推动产教融合，“双师型教师”占比达到60%以上。提升服务水平。投入资金1820万元，完成40所学校维修改造；创新构建“校园餐”运行管理模式。 

    三是持续深化医改，着力解决看病难看病贵问题。实施医疗强基。派出55 名医师支援 58 家基层机构；建强乡镇卫生院2个、村卫生室27个。健全服务体系。检查检验互认项目增至313 项。二级及以上医疗机构互认率达100%，互认频次18850次，累计节省费用310万元。医疗集团提质扩面。市中心医院集团纳入24 家机构、新增 4 个专科联盟，本钢总医院与3家分院一体化管理，市中医院医疗集团组建涵盖21家机构的三级中医服务体系。 

    四是优化养老服务，建立多层次养老保障体系。建设三级养老网络。乡镇、街道综合养老机构覆盖率达52.17%、92.31%，各县区累计下拨资金 50 万元用于农村幸福院改造，完成9 处建设。有效提升服务供给。完成 640 户特困老年人家庭适老化改造；建成老年助餐点30 个，覆盖26 个街道。关心关注特殊人群。发放重度残疾人补助158.6 万元，惠及残疾人9000余人次。 

   五是加强殡葬服务，做好殡葬领域民生保障。强化公益属性。对困难群体免除基本殡葬费基础上，再免920元经营性收费，原有124项选择性项目调整71项，平均消费降幅28.8%，年惠民超1200万元。优化服务流程。建立全流程回访制度，今年已累计回访8000余次。加强行业监管。开展联合执法检查，制定礼仪师行为规范，加强礼仪行为培训，倡导文明祭祀与生态安葬。 

   六是兜牢民生底线，完善基本公共服务体系。增加居民收入。调整2025年度全市最低工资标准，调整后市区、两县月最低工资标准调至2080元、1930元；全市设置乡村公益性岗位1183个，脱贫人口就业4924 人。推进参保扩面。三项养老保险参保101.3 万人，发放养老金162.2亿元；实施14项异地就医便民举措，异地就医直接结算率达95%以上。强化社会救助。城市、农村居民最低生活保障标准提至761 元、635 元 / 月，城市、农村特困人员救助供养标准提至1147 元、1059 元 / 月，惠及 3.35 万人。走访慰问职工10000人，发放慰问金和物资共计328.249万元，保障妇女儿童权益。实施“辽蕾计划”儿童关爱保护项目，开展儿童关爱活动40余次，结成“白海豚爱心妈妈”与留守困境儿童帮扶对子1085对；集中供养、散居孤儿基本生活保障标准分别提高至每人每月2585元、2476元。为全市226名残疾儿童提供康复救助。举办妇女招聘会 47 场，征集岗位 5423 个。构建双拥机制。落实军地“双清单”32 项；举办9场招聘会，提供就业岗位5380个；发放定期抚恤补助6000余万元。 

   七是优化人口服务，稳步推进人口高质量发展。优化生育政策。完成妇女“两癌”筛查 17467 人、孕前检查1082 人。推动“托幼一体化”建设，每千名人口3岁以下婴幼儿托位数达4.5个。全市已累计审核发放育儿补贴11571人，发放资金3657.13万元。完善公共服务。建成市、县两级危重产妇、危重新生儿救治中心6家；全市143家养老机构与21家医疗机构签约合作，全市获得省、市两级老年友善医疗机构称号84家；收购保障性租赁住房690 套。提升人力资源。成立我市人力资源行业协会，“手工零活技能培训”项目帮助千余人掌握就业技能，实现就业增收。全年新增技能人才5053人。实施“名校优生”计划，成功招录14人。 

   八是创新工作机制，着力提升基层治理效能。建立社会治理综合研判机制。统筹研判警情、诉情、访情、舆情、审情、巡情、民情以及人大代表建议和政协委员提案等情况，推动解决信访案件和民生“老大难”问题88个。推进基层治理创新。举办全市社区工作者“全岗通”技能提升活动，举办系列培训班5期，共计培训社区工作者、基层工作人员2000人次，有878名社区工作者获得职业资格，持证率达41%。向上争取资金150 万元建设 7 个城乡社区项目。非公企业党的组织覆盖率91.7%。开展志愿服务6000 余场，打造国家级“专业社工 + 志愿服务”试点6个。深化便民利民服务改革。推进政务服务“溪心办”，实现1437个事项全市通办、市县联办，1271项“一次不用跑送证上门”，64个“高效办成一件事”上线运行，42类证明、199个高频场景证明免提交。举办登山赛、越野赛、音乐节等文旅活动吸引游客 30万人次；建设城市流动书屋17个；推动全市10家体育场馆向社会免费或低收费开放。 

    九是发展惠民经济，持续增强群众获得感。发展早市夜市。升级改造紫金早市、转山早市、小华山农贸市场。举办中医药夜市9场，吸引中医药企业30余家、市民13万余人参与，义诊3万余人次。发展银发经济。打造“枫叶正红”旅居康养品牌，签约合作项目3个。4家机构入选全省旅居康养基地，数量位列全省第二，吸引老年团体共2000余人来溪旅居康养；全省首个银发经济产业园挂牌成立。 

    民之所望，政之所向。下一步，我们将在市委的坚强领导下，充分发挥好民生福祉赛道的总牵头单位作用，统筹协调各责任单位，办好办实每件民生实事，用心用情增进民生福祉，为全市高质量发展贡献智慧力量。 

来源：基层治理和基层政权建设工作科 

编辑：机关党总支办公室 




文章编号: c64704d55261ca647d995431292d7bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (红领巾为全运会喝彩——白云实验教育集团鸦岗小学2025学年第一学期童梦文学社佳作欣赏（第十三期）) 2025-12-25 广州市白云区鸦岗小学   广州市白云区鸦岗小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ4ODY2Mg==&mid=2247861283&idx=1&sn=a23a9e713e6ec079350dd282c819f67a






红领巾 

为全运会喝彩 

           鸦岗小学童梦文学社佳作欣赏 

乒乓迎全运，少年逐光行 

 601班 蔡芷桐 

  指导老师：杨景兰 

漫步在城市广场，全运会的宣传海报随处可见，街头“全民全运，同心同行”的标语格外醒目。再过不久，这场万众瞩目的盛会就将在广州拉开帷幕。而陪伴我走过三年的乒乓球，早已不再是简单的课余爱好，它让我读懂了这场盛会背后的深意——那是拼搏的力量，更是成长的见证。 

我与乒乓球的相遇纯属偶然。课间时分，看到同学们在球台旁挥拍，我也跟着凑起了热闹。没有专业教练的指导，因此我发球总出界、接球老漏拍……就成了家常便饭。我独自对着墙壁练习，常常累得手臂酸痛，却不见半点进步。我摔过球拍，闹过脾气，甚至一度想过放弃。 

直到那天，老师带我们参观全运会备用训练馆。在志愿者们忙碌地整理器材的喧嚣背景后，我看到了场馆墙上的标语——“每一份热爱，都值得全力以赴”——它深深触动了我。是啊，乒乓球于我，不仅是课余最爱的消遣，更是不愿轻易放弃的坚持。我不能因为一点点困难就退缩。 

乒乓球教会我的远不止技巧，还有永不服输的勇气。上次学校联赛，我与隔壁班同学打到决胜局。对方一记猛抽，我凭着本能扑过去，手掌蹭破了皮，球却稳稳过网，最终险胜。当朋友们围着我欢呼时，我忽然明白，“体育精神”从来不只是专业选手的专属，它更体现于普通人面对挑战时的坚韧与不退让。这种劲头，我在全运会的宣传片中见过，在为赛事奔忙的志愿者身上见过，更在无数平凡日常里，从身边人身上真切感受到——那正是体育赋予每个人的生动光芒。 

如今，我常带着球拍去广场。那里的临时球台旁，渐渐聚集起许多和我一样的爱好者。看到越来越多人挥起球拍，看见这座城市因全运会的临近而一天天热闹、鲜活起来，我就知道——这场盛会，真的近了。它并非只为专业选手而设，更是让每个普通人都能释放热爱、沉浸于运动之美的宽广舞台。 

对我而言，乒乓球是陪伴我成长的伙伴，教会我如何直面输赢；而对这座城市来说，全运会如同一簇跃动的火，点燃了寻常日子里的热情，让每一份对运动的热爱都有了安放之处。 

每当乒乓球跃动在桌台之间，我仿佛望见了全运会开幕式上缓缓升起的旗帜，也看见那个在一次次挥拍中成长的自己。盛会即将到来，我会带着乒乓球赠予我的坚持，为每一位赛场上的身影喝彩；也将怀抱这份属于全民的运动之光，在自己的人生路上，继续向前。 

湾区圣火，燃动全运之魂 

502班 杨紫程 

指导老师：黄思意 

2025年11月9日，广州奥体中心的夜空被“绽放”火炬照亮，第十五届全运会在粤港澳19城的热切期盼中盛大开幕。当激昂的会歌《气势如虹》响彻场馆，这场融合竞技激情与湾区温情的体育盛会，正式翻开了中国体育的崭新篇章。 

宏大的开幕式上，机器人敲响2000年前的乐器，奏响《彩云追月》；AR技术打造的9条“龙舟”划入观众席，VR赋能的醒狮表演极具张力。在科技发展神速的当代，人们已经可以做到前人难以企及的事情。同样的，在全运会赛场上，运动健儿们也在一次次挑战人类的运动极限，挑战着“更高、更快、更强”。 

广东小将全红婵带伤出战，在女子团体双人10米跳台项目中，与搭档王伟莹配合默契，三跳稳定发挥，以0.90分的微弱优势夺金，再次展现令人折服的“水花消失术”。 

在乒乓球团体赛场，北京队与广州队的较量更加扣人心弦。比赛刚开始，北京队便以3比0占据优势，胜利的天平似乎已经完全倾斜。在场外观众紧张握拳、面色凝重时，广州队的表现却出人意料，他们没有因比分落后而互相指责，反而始终保持着乐观向上的姿态。只见他们和教练认真地讨论战术，在每一次的短暂休息中恢复体力，以便进行下一轮的搏杀。这份韧性深深触动了我，让电视机前的我仿佛身临赛场，情不自禁地为他们加油助威。在观众的呐喊中，广州队奋起直追，一度将分差缩小到仅剩两分。尽管最终因体力不支遗憾输掉比赛，但他们面对挫折时的乐观与团结，让我深刻领悟到：竞技场上，输赢并非唯一，学会互相鼓励、永葆向上的心态，才是体育精神最动人的内核。 

全运圣火不仅照亮了赛场的荣耀，更点燃了城市街巷间对运动的真切热爱。它在岭南大地铺展开的，是一幅汗水与笑容相融、竞技与温情交织的蓬勃画卷。 

           秋日里的全运记忆 

402班 李然 

指导老师：何敏莹 

11月的秋风吹过红色的跑道，轻抚过每个运动员洋溢着朝气的脸庞。在这美好的季节里，第十五届全运会盛大开幕了。我和妈妈怀着激动的心情，来到了比赛现场。 

刚到场馆大门，一对可爱的吉祥物便映入眼帘——它们正是“喜洋洋”和“乐融融”。妈妈告诉我，它们是以国家一级保护动物中华白海豚为原型设计的，名字寓意着喜气洋洋、其乐融融，象征着运动会团聚与欢乐的氛围。我忍不住上前和它们挥手，心里暖暖的。 

走进场内，仿佛踏入了一片沸腾的海洋。看台上座无虚席，人声鼎沸，一条醒目的标语高悬着：“激情全运会，活力大湾区。”我跟着小声念了一遍，就在这时，激昂的会歌《气势如虹》响彻全场。几万人齐声合唱，歌声如浪潮般涌起，那样整齐，那样有力，让我第一次真正感受到什么叫“震撼人心”。 

比赛正式开始了，我格外关注一场跳绳决赛。两位运动员紧握跳绳，神情专注。哨声一响，他们立刻像两只轻盈的燕子般跳跃起来，脚底仿佛装上了转不停的风火轮。突然，一位选手的绳子不慎绊到腿上，“啪”的一声，他的腿上顿时现出一道红印。我的心揪了一下，却见他只是抿了抿嘴，眼神依然坚定，迅速调整姿势，继续奋力跳跃。最终，他虽然没能获得第一，但全场观众都为他送上了最热烈的掌声。那一刻，我深深懂得了什么是“坚持”——就像我学画画，哪怕画不好，也不能轻易放弃。 

接下来的赛事同样精彩：跑道上，运动员如离弦之箭；跳高场上，他们好似脚下装有弹簧；射击队员目光如鹰隼般专注；乒乓球台上银球飞舞，扣人心弦……每一个身影，都在诠释着拼搏的意义。 

运动会终会落幕，但那些全力以赴的瞬间，却长久地留在了我的心里。我从中学到的，不只是体育的知识，更是一种不轻言放弃、不断向前的精神。秋风依旧温柔，而我已下定决心：在生活中，也要做自己的运动员，迎着风，努力奔跑，追逐属于自己的精彩。 

          END 

    

    撰稿：蔡芷桐、杨紫程、李然 

 照片：家长们 

 编辑：梁春瑶 

 审核:何敏莹 

          立即扫码 




文章编号: 630d7d2b56b66883ad80e608ede81985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2025年“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品（AI作品：音乐、图片、视频）) 2025-12-25 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247486442&idx=1&sn=3035124a4605455d9d1f82051dfc76c5






海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品 

蔚蓝深海，藏着海洋哺乳动物灵动的身影，守护它们，亦是守护蔚蓝家园。本期精选海洋哺乳动物保护主题创意设计优秀 AI 作品，囊括精美视觉图片、动人创意视频、治愈系原创音乐三大品类，以 AI 之笔绘山海，以创意之声唤守护，一起赴这场温柔的海洋守护之约。 

(一) 

AI音乐 

01 

《守护中华白海豚》  

徐煜昂 

中国传媒大学播音主持艺术学院 

02 

《深蓝之跃》 

李德皞 

中国传媒大学 

03 

《海洋精灵》 

张渝琳 

中国传媒大学 

04 

《美丽生态蓬勃发展》 

李泽康 

中国传媒大学 

0 

06 

5 

《海洋的呼唤》 

矣文敏 

中国传媒大学 

06 

《中华白海豚之歌》 

彭颂喆 

南京邮电大学 

(二) 

AI图片 

中小学组 

《保护中华白海豚》 

姚思泽 

北京市石景山区银河小学 

《鲸起鲸落》 

李一诺 

北京市朝阳区将府实验学校 

四年级（2）班 

《海洋两极》 

姚思泽 

北京市石景山区银河小学 

《海洋精灵我的朋友》 

韩怀恩 

北京市西城区志成小学 

《保护斑海豹从我做起》 

商梓涵 

北京市石景山区银河小学 

成人组 

《秋练梦沧海》 

李骏辉 

中国传媒大学·戏剧影视学院 

2023级戏剧影视美术设计专业 

《我们的新衣》 

陶禹希 

中国传媒大学 

《线困蔚蓝: 

海洋哺乳动物的呼唤》 

赵若溪、段林炙 

河北科技大学 

《AI视觉创作海报》 

邓淑桐 

中国传媒大学人文学院 

《塑料深渊》 

陆思媛 

中国传媒大学 

《海豹的餐桌》 

门凯文 

中国传媒大学 

(三) 

AI视频 

AI 

视频 

小学组 

《保护海洋生态环境》 

刘奕轩 

北京教育学院丰台分院附属学校（小学部） 

01 

AI视频 

小学组 

《碧波乐园》 

曹伊 

02 

AI视频 

小学组 

《守护布氏鲸· 

共奏人与自然和谐之歌》 

任梓萌 

北京市石景山区 

银河小学 

03 

AI视频 

小学组 

AI 

视频 

成人组 

《最后的告别》 

王芸笈 

中国地质大学 

（北京） 

01 

AI视频 

成人组 

《梦啔蔚蓝 共护白豚》 

彭颂喆 

南京邮电大学 

02 

AI视频 

成人组 

《深海朋克》 

文向荣、王振旭 

中国传媒大学 

03 

AI视频 

成人组 

秀白海豚保护 

联合机制 




文章编号: d94b6eec413dcadd0e22e93db6c47977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (史鉴未来：湛江对外开放三部曲与中法交往新期待) 2025-12-25 美食家寿哥   美食家寿哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjI5ODc1Mw==&mid=2247487674&idx=1&sn=43cec5a8f12f1303b9e418f6244ee74c






唯有正视历史，才能更好地面向未来。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是广州湾回归、更名湛江80周年。回望历史，湛江的对外开放进程经历了三个主要阶段： 

第一阶段为被动开放时期。1898年，法国以武力强占广州湾，强行开辟为租借地，激起当地民众持续一年有余的抗法斗争。尽管殖民统治最终被强化，但客观上也使广州湾较早接触国际市场，德国巴斯夫染料、美国美孚石油等外国商品相继进入。1945年，法国提前47年将广州湾交还中国。 

图片1说明：百年前美国美孚石油广告木牌、中国水粉画挂历和各样煤油灯，以赠送方式流入中国。 

第二阶段是半主动开放时期。新中国成立后，湛江在国家支持下开展多项重大建设：接收苏联援助垦殖橡胶；1955年建成黎湛铁路；1956年起实施首个城市规划，建设湛江港、机场等基础设施；开展大规模绿化，赢得“花园城市”美誉，得到周恩来、邓小平等国家领导人充分肯定。这一时期，湛江还接待了波兰、匈牙利、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克等多个社会主义国家专家，积累了珍贵的国际交往经验。 

第三阶段是主动开放时期。1984年，湛江被列为全国首批沿海开放城市。改革开放以来，法国道达尔、德国巴斯夫等跨国企业陆续投资湛江，法资企业圣华玻璃容器有限公司扎根湛江。中法文化交流日益密切，法国军舰多次到访。2025年5月，中法携手拍摄雷州湾中华白海豚纪录片，亮相联合国海洋大会。 

湛江与法国交往源远流长，在中法地方合作中具有独特历史地位。 

图片2说明：2015年10月，法国军舰第二次来访湛江，胡贤光、庞春燕被邀请上军舰参观。 

图片3说明：湛江将原霞山观海长廊与赤坎金沙湾连接起来，全长10多公里命名为“广州湾大道”。 

当前，中国正积极参与全球合作，推动共建“一带一路”和构建人类命运共同体。遗憾的是，尽管湛江与法国历史渊源深厚，在我国与法国缔结的百余对友好省市中，湛江尚未与法国城市正式结好。这一空白，期待在未来对外开放与合作中得以填补，续写湛江与法国交往的新篇章。 




文章编号: 23cbc953cffb89cc40fd71e19d8e5c2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【名企名校|大湾区篇】解码未来科创营) 2025-12-25 文行研学   文行研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY5NTYyNw==&mid=2247497729&idx=5&sn=75803d316d2c936d6a278cf16ea92615




【名企名校|大湾区篇】解码未来科创营文行研学 在小说阅读器中沉浸阅读 这个冬天 一只“大湾鸡”的魔性舞步 刷爆了我们的朋友圈！ 它头顶浪花、脚踩火焰 从粤港澳大湾区的餐桌上“破圈”而出 成为全网追捧的活力担当 呢只海豚仔好有鸡味喔~ 这只“顶流”的原型 是国家一级保护动物中华白海豚 它从一场美丽的误会中诞生 象征着三地同心、开拓进取的大湾区精神 如果孩子只会在手机上刷着“大湾鸡”的表情包…… 不如这个寒假 带他亲临这片热土 读懂“大湾鸡”爆火背后真正的活力与奥秘！ 粤港澳大湾区（常缩写为GBA） 是由中国国家战略提出的世界级城市群 涵盖了广东省的9个城市和 香港、澳门2个特别行政区 这里是全球湾区经济圈的前沿坐标 双语双核教育枢纽在此深度链接 为孩子搭建跨文化认知的立体建构系统 精准对接未来教育生态 在大湾区 亲眼看到一国两制、改革开放的中国智慧 收获包容、开放、创新的国际视野 领略大湾区的独特魅力 PART.01 科创基因 · 解码未来竞争力 Innovation DNA ·  Decoding Future Competitiveness 走进大湾区科创心脏 从华大基因的微观生命密码 到科学新馆的宏观科技视野 实验台上的每一个操作 展馆里的每一次互动 都在为孩子植入面向未来的思维基因 让孩子站在科技前沿 读懂未来世界的话语体系 全球顶尖基因组学研究中心 华大基因  “人类基因组计划” 中国部分在这里完成 让中国在生命科学的赛道上 占据了至关重要的一席 从当年的SARS病毒检测到 新冠疫情中的核酸检测 再到全球领先的无创产前基因检测 华大的技术始终守护在人类健康的第一线 发起并推动“万种植物基因组计划” “地球生物基因组计划”等宏伟项目 旨在破译地球上所有生命的遗传密码 为子孙后代保存一份珍贵的“生命蓝图” 在专业研究员的指导下 亲手完成一次DNA提取实验 当那白色的、棉絮状的DNA 在试管中呈现时 抽象的“生命密码” 将瞬间变得真实可感。 RUSH TO THE WORLD 深圳科学新馆 作为深圳“新十大文化设施”之一 它从诞生之初就肩负着与众不同的使命： 不满足于展示已知，更致力于探索未知 这里没有枯燥的说教 只有沉浸式的互动、挑战性的思考 和面向未来的啔迪 与人工智能对话 在AI展区，孩子们或许能与机器人下一盘棋，或亲眼见证AI如何进行艺术创作，理解何为“机器学习”。 探索浩瀚宇宙 走进先进的球幕影院，来一场沉浸式的星际穿越，感受从地球到深空的震撼，点燃对宇宙的好奇。 挑战工程极限 在互动展项中，孩亲手设计并测试一座桥梁的结构，或组装一个机械臂，在实践中理解物理与工程的奥秘。 洞察数字世界 从大数据可视化到物联网应用，展览将抽象的数字技术变得可知可感，读懂身边正在发生的“数字革命”。 走进深圳科技新馆 就是为孩子打开一扇“未来之窗”。 科技不是课本上枯燥的公式 而是可以触摸、可以互动、可以创造的精彩未来 香港科学馆 如果说深圳科技新馆是聚焦于前沿科技的“未来时”，那么这里就是揭示万物奥秘的“现在进行时”。 一进入展馆 孩子们就会被高达22米的能量穿梭机所震撼 近80%的展品都可以亲自操作 孩子们可以触摸、转动、按压、甚至呐喊 通过亲身参与来理解科学原理 真正实现“在玩中学” “动手”是这里唯一的通行证 2025// 2025// PART.02 名校啔迪 · 树立远大理想观 Inspired by prestigious schools · Establish a grand vision of ideals 学术圣殿，世界之窗 走进亚洲顶尖学府：香港大学 成立于1911年 港大是香港历史最悠久的高等学府 QS世界大学排名常年稳居全球前列 它深深植根于中华文化 又拥有完全国际化的办学视野 是真正意义上的“中西合璧” 穿梭于陆佑堂、智华馆等标志性建筑之间 感受自由开放的学术氛围 与学霸同行，聆听真实成长故事 香港科技大学 如果有一所大学 能用短短三十年时间 崛起为全球科研版图上的耀眼明星 那一定是 香港科技大学 坐拥清水湾畔的绝美山海 这里被誉为亚洲最美丽的大学校园之一 但比风景更震撼的 是它弥漫在空气中、无处不在的 创新精神与前沿科技感 校园内采用全英文教学 拥有来自全球70多个国家的师生 其标志性的“红鸟”日晷雕塑 象征着珍惜光阴、开拓进取 而充满现代感的建筑群 本身就像一座座巨大的实验室 激发着无限的创造力 港科大在短短数十年创造了教育的奇迹，在工程、商科、计算机科学等领域的成就享誉全球，被誉为“亚洲的MIT”。它的年轻意味着没有传统的束缚，充满了开拓与创新的活力。 RUSH TO THE KNOWLEDGE 澳门大学 矗立在横琴岛的新兴沃土上 它是澳门唯一的综合性公立大学 更是一座打破地域界限 在“一国两制”方针下 诞生的现代化校园 这里，是中西文化交汇的十字路口 是培育国际视野的绝佳平台 澳大引入源自牛津、剑桥的书院制教育 有着独一无二的书院制系统 以英语为主要教学语言 拥有来自全球的顶尖师资和优秀学生 凭借澳门 作为“中国与葡语国家交流合作平台”的独特优势 成为连接中国与世界的桥梁 PART.03 工程与历史 · 培养家国天下情怀 Engineering and History · Cultivating a Global Perspective 港珠澳大桥 Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 穿越世纪工程，见证中国力量 驶向世界的奇迹 在波涛汹涌的伶仃洋上 一条钢铁巨龙横空出世 串联起香港、珠海、澳门三颗璀璨的明珠 这就是被誉为“现代世界七大奇迹”之一的 港珠澳大桥 它不仅仅是一座桥 更是中国综合国力的象征 是人类工程史上的一座不朽丰碑 作为全球总体跨度最长、钢结构桥体最长 海底沉管隧道最长的跨海大桥 它几乎囊括了跨海大桥的所有世界之最 其核心工程——6.7公里的海底沉管隧道 更是解决了复杂海洋地质条件下的世界级难题 实现了“桥-岛-隧”的完美结合 当车辆行驶在宽阔的桥面上 两侧是浩瀚的伶仃洋 远方是依稀可见的城市轮廓 这种身临其境的震撼 胜过千言万语 大桥的故事 是一个关于梦想、规划、协作与坚持的故事 大桥的建设运用了众多自主研发的 新技术、新材料和新装备 背后是数以万计建设者的智慧与汗水 它不仅是钢筋水泥的堆砌 更是中国尖端制造业和工程建设管理能力的全面展示 大桥的建成 将香港至珠海、澳门的车程 从原来的3个多小时缩短至约30分钟 首次实现了粤港澳三地的陆路连接 真正形成了“一小时生活圈” 孩子们将从地理课本上的图片 和新闻里的报道中走出来 以更宏大的格局思考个人与国家的未来 澳门回归纪念馆 澳门回归纪念馆标志着中国正式恢复对澳门行使主权的历史丰碑，是每一个中国人了解“一国两制”伟大实践、感受民族自豪感的重要课堂。 纪念馆为纪念1999年12月20日澳门回归这一盛事而建。馆内最为珍贵的藏品是由国务院赠送的“盛世莲花”雕塑的原件，以及众多象征中央政府与全国人民祝福的贵重礼品。每一件展品，都诉说着祖国对澳门深沉的爱与期盼。 历史的见证 纪念馆系统地回顾了 澳门从被葡萄牙占领到中葡谈判 直至顺利回归的全过程 生动展现了回归后 澳门在“一国两制”方针下 取得的繁荣与稳定 大三巴牌坊 大三巴牌坊 澳门最经典的标志 无声地诉说着东西方文明在此 相遇、碰撞与融合的传奇故事 大三巴的前身是始建于17世纪的圣保禄教堂，“三巴”即“圣保禄”的粤语谐音。一场大火使其仅剩下如今我们看到的宏伟花岗岩前壁，它如同教堂的“浮雕封面”，被后人称为“牌坊”，成为澳门沧桑历史的见证者。 仔细观看牌坊的雕塑 日本工匠雕刻的菊花、中文字样的圣母 中国石狮子与西方的圣母、天使等元素和谐共处 这种独特的艺术风格 在全球范围内都极为罕见 重要节点 大三巴的存在 见证了澳门在16至17世纪作为 远东重要贸易港和天主教传教中心 的辉煌历史 是理解澳门多元文化特质形成根源的关键 站在牌坊前的68级石阶上 眺望现代澳门的风貌 从古老的教堂到今天的旅游胜地 这块石壁见证了澳门 从一个小渔村成长为国际都市的全部历程 香港历史博物馆 核心展览“香港故事”通过八个展区 系统地讲述了香港 从四亿年前的泥盆纪直至1997年回归的 自然生态、民间风俗、历史发展与城市变迁 从恐龙化石到新石器时代的石器 从海上丝路的贸易到抗日救亡的岁月 走进香港历史博物馆 就是为孩子装备上一把解读香港的“历史钥匙”  将香港从一个模糊的地理名词 变成一个血肉丰满、有来龙去脉的精彩故事 PART.04 都市文化与欢乐 · 塑造国际视野 Urban culture and joy · Developing a outlook 1 维多利亚港 ● 维港两岸摩天大楼林立，勾勒出全球最壮观密集的城市轮廓线。无论是日间的活力四射，还是夜晚华灯初上时的“幻彩咏香江”多媒体灯光秀，这道天际线都是香港作为国际大都会最直观的象征。 2 太平山顶 ● 太平山顶的夜景被誉为“世界三大夜景”之一。当夜幕降临，维港两岸的摩天大楼华灯齐放，璀璨的灯火倒映在海面上，构成一幅无比壮丽、动感十足的立体画卷，其震撼程度，言语难以形容万一。 3 星光大道 ● 大道上镶嵌着超过百位杰出电影人的手印砖，从国际巨星成龙、周润发到传奇导演吴宇森、王家卫，每一双手印都见证了他们为华语电影留下的璀璨光辉，大道上还设有多个经典的电影角色雕塑，让人瞬间融入电影场景。 想用最短的时间， 体验最地道的香港？ 那就必须登上 横渡维多利亚港的两种传奇交通工具 天星小轮和维港叮叮船 天星小轮 百年摆渡的怀旧诗篇 自1898年起，墨绿色的天星小轮就在两岸间摇曳了超过一个世纪。它古朴的木质座椅、柴油发动机的轰鸣声和推开海浪的节奏，本身就是一首流淌的怀旧诗篇，被《国家地理》誉为“人生必游五十景”之一。 维港叮叮船 摇曳的东方风情画 这里所说的“叮叮船”，通常指代那些拥有红色桅杆与中式帆布的传统渔船或观光帆船，它们张着雪白的风帆，悠然行驶在摩天大楼前，构成了香港最经典、最具视觉冲击力的“明信片”画面。 香港迪士尼乐园 谁说童话里都是骗人的？ 在港迪： 童话是能坐的、能吃的、能带回家的 就连空气里都飘着魔法因子 （不信你闻，爆米花都是童话味儿的） 在这里： · 过山车会带你冲进钢铁侠的实验室 · 旋转木马能追上艾莎的冰雪魔法 · 迷离大宅的机关藏着千年秘密 · 小小世界的船歌藏着100种语言的"你好" …… 重要情报： 七大主题王国已全面开放 和胡迪队长跳伞 到"灰熊山谷"挖矿车寻宝 在"探险世界"和狮子王欢呼 魔法道具已就位 会发光的仙女棒 会唱歌的爆米花桶 能变公主的魔法照相机 特别任务提醒： 下午三点记得 蹲守迪士尼朋友巡游 晚上八点要用 最亮的眼睛收藏城堡烟花 【立即点击解锁你的童话身份】 是成为守护城堡的骑士？ 还是破解谜题的探险家？ 魔法世界正在等待它的新主角——就是你！ 威尼斯人度假村 在这里 天空永远是最美的晨曦色 贡多拉小船摇曳在蔚蓝运河上 船夫的歌声飘过叹息桥 而你，正站在世界最有趣的超级乐园入口！ 24小时不落幕的梦幻水城 巨型天幕下， 永远都是完美的金色黎明， 云朵飘了16年从未离开 意大利船夫撑着贡多拉， 会突然用中文唱起《月亮代表我的心》 来自全球的美食都在这里开派对 从葡式蛋挞到意大利冰淇淋 …… 现在，你准备好登上这艘永远欢乐的梦幻巨轮了吗？ 推开那扇金色大门—— 水城的钟声正在为下一个小探险家响起！ 现在，是时候了 让朋友圈的"大湾鸡"表情包 变成孩子简历里闪光的成长足迹 让这次欢乐奇航 成为TA走向更大世界的第一座码头 报名须知 营期安排 2026.02.01（暂定） 活动费用 7980元/人，14岁及以上需补车票差价 （以上行程及信息仅供参考， 详情请扫描下方二维码添加研学顾问询问） 招募对象 7-16岁学生（独立营） 费用包含 1.酒店：携程4钻酒店 2.车：正规旅游车 3.导师：全程文行研学导师伴游 4.基地：含全程门票 5.其他：研学手册+矿泉水+活动物料+保险等 退改须知 1.无忧退改。冬夏令营提前14天以上，无违约金，提前10天违约30%，提前5天违约金50%，提前3天违约金80%；活动当天不可退改； 2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延； 3.因个人原因无故缺席者，费用不退； 4.活动涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案； 5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准； 6.宣传推文中部分图片可能来自网络，如有侵权，告知即删； 向上滑动查看更多 瀚林 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个


文章编号: a63108ee44036b69ca4798dc80799217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (12.31夜场跨年~【珠海长隆海洋王国】仅￥229起抢特惠标准票！！16点后入园~游遍8大主题区！感受世界鲸奇！！) 2025-12-25 旅划算武汉吃喝玩乐   旅划算武汉吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc0ODI4Mg==&mid=2247551904&idx=3&sn=d3175eb9bcfc94d46a1138d99d4a8178






   戳这里 

   ↓↓↓即可购买！ 

     购买须知 

      特惠丨夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园、夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园 

        . 

       使用方式: 

           在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

        . 

       抢购日期: 

       即日 至 2025.12.31 

        . 

       使用日期: 

       2025.12.31 - 2025.12.31 

    套餐内容 

        特惠丨夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园 

        抢购价：￥229元 

          .购买后需25年12月30日24点前预约，过期无法预约出票！1份 

          ￥0.01 

          .该票限于2025年12月31日16:00后方可入园使用1份 

          ￥0.01 

          .园区25年12月31日营业时间为10:00-00:30（次日），如有调整请以园区公告为准。1份 

          ￥0.01 

          .【含】珠海长隆海洋王国夜场标准票1张1份 

          ￥259 

          .适用对象：所有游客。1份 

          ￥0.01 

          .入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定（25年12月31日16点后）当天入园一次。1份 

          ￥0.01 

          .免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份 

          ￥0.01 

          .门票价格不包含：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份 

          ￥0.01 

        夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园 

        抢购价：￥259元 

          .购买后需25年12月30日24点前预约，过期无法预约出票！1份 

          ￥0.01 

          .该票限于2025年12月31日16:00后方可入园使用1份 

          ￥0.01 

          .园区25年12月31日营业时间为10:00-00:30（次日），如有调整请以园区公告为准。1份 

          ￥0.01 

          .【含】珠海长隆海洋王国夜场标准票1张1份 

          ￥259 

          .适用对象：所有游客。1份 

          ￥0.01 

          .入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定（25年12月31日16点后）当天入园一次。1份 

          ￥0.01 

          .免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份 

          ￥0.01 

          .门票价格不包含：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份 

          ￥0.01 

      适用门店 

       珠海长隆海洋王国 

        珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内 

       4008805999 

使用说明: 

购买后需25年12月30日24点前预约，过期无法预约出票！ 

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。 

未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。 

【重要提示】 

1、海洋王国夜场门票于2025年12月31日16:00后方可入园，凭购票时填写的有效身份证件验证。入园时间如有变动，以园区公告为准。 

2、海洋王国2025年12月31日营业时间为10:00-00:30（次日），如有调整请以园区公告为准。 

3、免票：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。 

4、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票，儿童票除外。 

【入园须知】 

入园方式 

1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证、港澳台居民居住证、外国人永久居留身份证的证件原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效证件原件，人、证合一验证入园；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。 

*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园。 

2、如您所持身份证件为港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照等，购票时需填写真实有效的身份证件信息，具体入园操作如下：横琴长隆度假区：携带购票时填写的有效身份证件原件，前往园区检票口，人、证合一验证入园。 

3、享受门票优惠的游客，入园时如需以年龄为标准核验入场，请您配合出示以下有效身份证明原件以核验年龄是否符合门票年龄定义的适用标准。中国内地游客需出示《中华人民共和国居民身份证》，中国香港、澳门地区游客需出示《港澳居民来往内地通行证》或《中华人民共和国港澳居民居住证》，中国台湾地区游客需出示《台湾居民来往大陆通行证》或《中华人民共和国台湾居民居住证》，其他国家及地区游客需出示有效护照。如您不符合相应标准，需按所适用门票补差价。 

4、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

5、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁（含）以上游客陪同入园（场）。 

   图文详情 

跨年不知道去哪里？ 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢，浪到底！ 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍８大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

       查看更多爆款(点击名片关注) 

咨询产品丨商家合作丨品牌入驻

请扫码添加微信 lhshb666

           更多爆款 吃喝玩乐购 

         请关注  

         旅划算武汉吃喝玩乐 

         点击阅读原文，进入您的专属购买通道 

广告 




文章编号: 969ba0c365b31bdf0e3312185919a7c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (薄荷旅行|听海风，访古巷，尝美食，钦州的浪漫之旅) 2025-12-25 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247561421&idx=2&sn=f2de05711c5d75058215499ccb8d341b






       点击上方“蓝字”带你去看小星星 

   旅游攻略之梦：世界这么大，总想去看看… 

        1 

三娘湾景区 

介绍：三娘湾以中华白海豚闻名，是国家级海洋公园。 

不仅有碧海、细沙、奇石，还可乘船出海观赏野生白海豚。 

地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村 

时间：全天开放，出海观豚时间为8:00-17:00（受潮汐和天气影响） 

        2 

        钦州园博园 

介绍：以融合山、林、湖、岛的美景，是天然氧吧，四季景色宜人，适合休闲漫步、拍照打卡出美照。 

地址：广西钦州市钦南区金海湾东大街

时间：全天开放（展馆开放时间约9:00-17:00）

        3 

        茅尾海滨海公园 

介绍：以红树林湿地和滨海风光著称，可观赏候鸟、体验赶海。 

地址：广西钦州市钦南区滨海新城

时间：全天开放

        4 

        那雾山森林公园 

介绍：钦州第一高峰，以云雾奇观、茶园和玻璃桥闻名，俯瞰美景。

地址：广西钦州市钦南区那丽镇那雾岭

时间：8:30-17:30

        5 

        犀丽湾风景区 

介绍：景区处于半开发状态，宁静宜人，有破船、秋千等免费造景，是看日出日落的绝佳地点。退潮时可赶海拾贝，还能挖到红螺、看到寄居蟹。

地址：广西钦州市犀牛脚盐场生活小区西侧约210米

时间：全天开放

        6 

        龙门群岛（七十二泾） 

介绍：由百余座小岛组成的水上迷宫，可乘船游览水上红树林和渔村风光。 

地址：广西钦州市钦州港龙门港镇

时间：游船发船时间一般为9:00-15:00（需提前预约）

        7 

        五皇山自然风景区 

介绍：沿途怪石嶙峋、凉亭点缀，山顶可以看日出日落、云海，游客可选择步行爬山或坐缆车。 

地址：广西钦州市浦北县龙门镇马兰村209国道旁

时间：09:00-17:00

        8 

        中山路老街 

介绍：这里是钦州最具烟火气的地方，适合慢慢city walk，拍照很出片，建议穿旗袍或汉服。 

地址：广西钦州市钦南区中山路

时间：08:00-22:30

        9 

        石祖禅茶园 

介绍：大面积的茶园和百年古茶树，空气清新，园内有山顶无边际游泳池，拍照很出片，还可以体验禅茶文化，泡石祖禅茶。 

地址：广西钦州市浦北县北通镇石祖禅茶五皇山自然风景区左50米

时间：全天开放

        10 

        大芦村古建筑群 

介绍：拥有保存完好的明清镬耳楼古建筑群和深厚的楹联文化。 

地址：广西钦州市灵山县佛子镇大芦村 

时间：8:30-17:30。 

住宿推荐 

市区中心： 

钦南区（近老街、商业中心、刘冯故居）。 

选择：高端酒店（如金湾国际大酒店）、舒适型连锁酒店（维也纳、城市便捷等）、特色民宿。 

优点：交通、餐饮、购物便利。 

三娘湾景区： 

 选择：特色渔家乐、海边民宿、度假酒店。 

 优点：推窗见海，方便看日出、观海豚，体验渔村生活。 

提示：旺季需提前预订。 

那雾山附近： 

选择：景区门口的客栈、农家乐，或返回市区/那丽镇住宿。 

优点：环境清幽，方便次日游览。 

特色美食推荐 

1. 钦州猪脚粉：猪脚皮酥肉烂，汤汁浓郁，配上爽滑的米粉，是当地人的最爱 

2. 蚝蛎煎：蚝蛎肥大鲜美，用鸡蛋和葱花煎制，外香里嫩。 

3. 清蒸/白灼海鲜：在有海边的景区，可直接到渔家乐或大排档品尝最新鲜的清蒸石斑鱼、白灼虾、炒花蟹等。 

4. 海鸭蛋：在海滩涂放养的海鸭所产之蛋，蛋黄橘红、油亮起沙，营养丰富，可购买作为特产。 

5. 瓜皮醋：用黄瓜皮、五花肉、红糖、姜醋等炖煮，酸甜开胃，略带姜辣，风味独特。 

6. 灵山荔枝：如果夏季（6-7月）来，不可错过的灵山荔枝，桂味、妃子笑等品种香甜多汁。 

7. 糖水/凉茶：钦州街头有许多糖水铺，绿豆沙、清补凉、龟苓膏等是消暑佳品。 

贴士 

最佳旅行时间： 

春秋两季（3-5月，9-11月），气候宜人。 

交通： 

市区里的景点公交可达，但前往三娘湾、石祖禅茶园等较远景区，建议最好自驾或包车最为方便。 

温馨提示：以上仅供参考 

         END 




文章编号: ba0f623fdfd17efa821b037f31ffbfd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (广西查处涉嫌违法船舶27艘) 2025-12-25 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247563997&idx=1&sn=ee4710d6e020a915e1f71c4c5a9d6eb4






NEWS 

近期，广西壮族自治区海洋与渔业执法总队联合海警、海事部门及沿海三市海洋与渔业执法力量在北部湾海域内开展海上联合巡航执法行动。 

本次行动聚焦打击非法捕捞、海洋渔船安全生产、非法捕捞“三无”船舶等执法重点，持续强化沿海三市交界海域及北部湾广西管辖重点海域联合执法力度，并对水产种质资源保护区、布氏鲸和中华白海豚等重要水生野生动物物种栖息地等重点区域进行重点巡护，取得明显成效。行动共出动执法人员358人次、船艇49艘次、执法无人机9架次，登临检查船舶60多艘，一举查处涉嫌违法船舶27艘（其中非法捕捞“三无”船舶4艘），没收违禁渔具5套，为北部湾海域渔业可持续发展提供有力保障。 

下一步，广西将持续优化区域联合执法联动机制，以常态化联合执法筑牢海上安全屏障，为渔业高质量发展提供坚实法治保障。 

来源：广西壮族自治区海洋与渔业执法总队 

编辑：杨钧丞 




文章编号: f5068fe4789d4673070789526659d53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【大美中国 寒假亲子营】《潮韵潮汕营》5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅！) 2025-12-25 优趣童行   优趣童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTc5NjgxMg==&mid=2247489583&idx=7&sn=b84d65e5cede38ce1390755c42c4f04a




【大美中国 寒假亲子营】《潮韵潮汕营》5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅！优趣童行优趣童行 在小说阅读器中沉浸阅读 潮州丨古城墙上看岁月，牌坊街里品春秋 如果说潮汕地区是中原文化的「保鲜库」，那么潮州就是这座宝库中最璀璨的明珠。 潮州古城将千年文脉完整地融入寻常生活里，“檐上是嵌瓷乾坤，檐下是茶里人生”，原滋原味的岭南历史文化底色，吸引了不少人文历史爱好者。 汕头丨老城骑楼忆商埠，海湾新区听潮音 汕头老城拥有中国内地面积最大的骑楼群，遍布着中西合壁的民国骑楼建筑，见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。 当视线转向海湾，崭新的跨海大桥如长虹卧波，于此不仅能听到海浪拍岸的自然潮音，更能清晰听见一座城市奔涌向前的时代潮音。 汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 打卡潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居。建筑融合了潮汕传统建筑“驷马拖车”格局与西式洋楼风格，亭台楼阁、通廊天桥点缀其中。 想要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于乘坐一辆叮当作响的人力三轮车。 从中国四大古桥之一、被誉为“湘桥春涨”的广济桥，看十八梭船廿四洲的独特风姿；再到为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，感受穿越千年的文脉传承。 香火鼎盛的千年古刹开元寺；被誉为“石坊城”缩影的牌坊街；雕刻艺术殿堂己略黄公祠；古朴的许驸马府；在三轮车的吱呀中，感受原滋原味千年不褪色的岭南历史文化。 沿着古老的潮州古城墙前行，韩江之风拂面而过；再驶入风景如画的西湖公园，这一路，你能听到古城的呼吸，看见最地道的市井风情，将潮州的古韵与风情，一一收藏于心。 潮汕喝茶讲究的是“工夫”，载阳茶馆以“工夫茶+潮剧+民俗”为核心，将潮汕文化的“雅”与“俗”融入沉浸式体验。 从“识茶、备器、冲泡七步法、品茶”全程实操，并体验不一样的冲泡方式。搭配潮汕茶点绿豆糕、朥饼，从味觉角度理解潮汕饮食文化。 潮汕戏剧作为一项传承了四百余年的戏曲艺术，融合了南戏精华，以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”。听一段潮汕戏剧，了解潮剧唱腔特点“轻六调”、“重六调”和潮汕方言在唱词中的体现。 在潮汕古厝的飞檐翘角上，藏着一门能与时光抗衡的手艺，国家级非物质文化遗产— 嵌瓷。 嵌瓷以瓷为笔、以刀为墨，屋脊为卷，用彩色瓷片镶嵌出神话人物、祥禽瑞兽，历经百年风雨依旧绚烂如初，造就“永不褪色的屋顶艺术”，在俯仰之间，见证岭南文化的生生不息。 跟着研学老师了解嵌瓷文化，亲手拼贴七彩瓷片，创作独一无二的嵌瓷艺术品，感悟指尖上的潮汕美学。 作为国家非遗的揭阳青狮距今有300多年历史，其融舞蹈、杂技、武术于一体，配以潮州大锣鼓，踏七星、踩八卦，坐卧憨态可掬，起舞灵气逼人，寄托着人们驱魔避邪、纳福迎祥的美好愿望。 观看青狮的实地表演，近距离观察表演者们如何通过跳跃、翻滚、盘旋等复杂多变的动作。感受青狮表演中所展现的力量之美和生动姿态，体会独特的地方艺术魅力。化身雄狮少年，参与体验，学习醒狮舞步。 英歌舞是一种融舞蹈、武术、戏曲于一体的民间广场舞蹈，盛行于广东潮汕地区，它不仅是国家级非物质文化遗产，更是潮汕文化精神最直观、最炽热的表达。 舞蹈动作阳刚、威猛、粗犷，糅合了南拳等武术步法。亲子家庭跟随表演老师，画上脸谱，换上服装，拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞，对击敲击，通过英歌舞唤起孩子的中国文化自信。 《大潮归来·入梦潮州》是粤东首部非遗沉浸式舞台剧，剧以一位泰国潮侨后代随宗亲回潮州参加"出花园"为引，巧妙地将潮州千年文化与现代科技融为一体，为你带来一场跨越时空寻根的视听盛宴。 全剧分为五大篇章，将十多项潮州非遗元素有机编织进剧情中，让你跟随主角的脚步，共同经历一场关于成长、记忆与传承的奇幻旅程。 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。 既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【我爱南澳】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。 一起乘船出发前往“彩虹海”，体验不同寻常的渔民生活：放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼。这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅。 前往私人赶海场所，领取专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺~出发海滩满载而归。 让我们在海边尽情撒欢吧！ 一场海边BBQ晚宴，品尝着鲜美海鲜，大朋友们海边KTV嗨唱，小朋友们手拉手围着篝火载歌载舞，绚烂的海边烟花，照亮此刻的美好。 潮汕美食文化源远流长，红桃粿在潮汕文化中的重要地位，它常出现在传统节日、祭祀等场合，形状像桃子，象征吉祥长寿，红色外观寓意喜庆。 而护国羹作为潮州传统名菜，背后蕴含着丰富的历史故事和精湛的烹饪技艺。由潮州奥运总厨授课，亲子家庭互动一起完成护国羹的制作体验。 走进任何一家地道的老字号，你首先会被那“哚哚哚”的节奏俘获。 那不是机械的重复，而是充满力量与韵律的古老技艺——手打牛肉丸。老师傅的手，是最精密的传感器。双锤翻飞，将整块牛肉捶打成细腻肉浆。虎口一挤，便是一颗弹润。 不吃牛肉火锅等于白来潮汕啦！最新鲜的牛肉配上泉水清汤，集鲜香、美味、养生为一体，鲜掉眉毛的口感，一次吃个够。 还有生腌配白粥、卤鹅、牛肉丸、蚝烙、猪脚饭、鸭母捻、糖葱薄饼、炸粿肉等等特色小吃。潮汕绝对是值得一吃的美食城。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 做红桃粿、学英歌舞、南澳赶海，在古城与大海间珍藏亲子记忆


文章编号: b47c576910083591450924d91a0a4fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (次年1-3月【璀璨港澳】双飞5日 4199元起→体验香港万豪3晚连住+香港/澳门各一天自由活动，赠洋紫荆号船游维港+香港早茶体验) 2025-12-25 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247562830&idx=5&sn=3ebf9cb447165f0a4165aadc002c0f42




次年1-3月【璀璨港澳】双飞5日 4199元起→体验香港万豪3晚连住+香港/澳门各一天自由活动，赠洋紫荆号船游维港+香港早茶体验

阿蔡阿明旅游急先锋 长线

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

荣耀归来

璀璨港澳·5钻·香港万豪

港进澳出

双飞5日不走回头路

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

香港天际万豪酒店·3晚连住

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

赠:【洋紫荆号船游维港】

赠:【太平山·山顶往返缆车】体验

加赠:【香港早茶套餐体验】

香港高端5钻天际万豪酒店

3晚不挪窝  指定入住

亮点推荐

| 领队带你游港澳 |

香港进澳门出·不走回头路

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行

五钻港澳

★臻品美宿：全程5钻酒店

指定入住香港天际万豪酒店3晚连住

3晚香港+1晚澳门+香港/澳门-各1天自由活动

五钻港澳

★美食荟萃：全程1早3正

澳门午餐餐标 50元/人

香港午餐餐标 80元/人

赠：香港早茶套餐 50/人

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票）

五钻港澳

★行走云霄：香港/澳门深度之旅

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验

赠洋紫荆号船·游维多利亚港

五钻港澳

★旅游意外险伴您出行无虑:

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！

五钻港澳

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

11-12月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU701/FM811 09:50-12:40

澳门-虹桥T1：MU2056  19:55-22:20

26年01-03月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501  08:35-11:30

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

2026年

01月13日（余6）

01月20日

3999

2999

01月27日

02月01日

02月03日

02月10日

4299

3199

03月15日

03月22日

03月24日

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、单房差：1500元，12/21班期单房差1600元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海--香港，导游热情相迎，接客人后，搭乘万豪酒店班车

前往酒店

香港

指定5钻

天际万豪

D2

香港一日游（约10小时司导）

含三餐：外用早茶+午餐围餐+洋紫荆游船围餐

香港

指定5钻

天际万豪

D3

自由活动，全天自理

可搭乘酒店免费接驳车

往返【东涌地铁站】

亦可自行搭乘【机场快线】

前往九龙或中环

香港

指定5钻

天际万豪

D4

酒店--港珠澳口岸--金巴-澳门

澳门一日游（7小时司导）

含：午餐

澳门

5钻不指定

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

五钻港澳

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店·指定入住

香港天际万豪酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

独特的地理位置

  香港天际万豪酒店坐拥优越地理位置，毗邻香港国际机场及港珠澳大桥的地标酒店，与亚洲国际博览馆相连。

高端的住宿体验

酒店设有宽敞客房（面积由35平方米起）、14 个会议场地、24 小时健身中心、25 米室内恒温游泳池及「泉水疗」水疗中心。餐饮设施包括天际咖啡室、万豪中菜厅、天翔吧、酒廊及一刻馆，为您带来的舌尖上的美味。

便捷的出行方式

   1、由酒店旁的博览馆站出发乘坐港铁机场快线列车，25分钟到达【九龙站】，只需28 分钟即可抵达【中环商业区】，是商务与休闲旅行的首选。

  2、 酒店穿梭巴士服务：让您轻松畅游兼具活力与自然美景的大屿山。宾客亦可乘坐免费穿梭巴士往来酒店、机场及【东涌港铁站】，轻松游览岛上著名景点，包括: 【天坛大佛】、【昂平缆车】及【东荟城名店仓】等。

酒店免费班车直达东涌地铁站

【香港奥特莱斯东荟城】

【昂坪360缆车站】

也可自行搭乘【香港机场快线】

只需25分钟

即可抵达【九龙】【中环】

澳门5钻酒店~参考

澳门濠璟酒店

藏在澳门富人区的5钻酒店

   与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

典雅客房

   濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

港

澳

澳门

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

MACAU

半岛

Autumn and winter TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

Autumn and winter TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

#香港港岛

HONG KONG

📍体验世界最长的半自动手扶梯

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】 

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

📍太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港  

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后，正式开啔您的<港澳>之旅~

◎ 抵达后，领队带领客人，前往巴士站，搭乘万豪酒店班车前往酒店，办理入住后自由活动。

（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

自由活动推荐：

客人可搭乘酒店免费接驳车前往【东涌站】，自费游览【昂坪缆车】【天坛大佛】，亦可前往【东涌奥特莱斯】自由逛街、晚餐。

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 香港天际万豪酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往【太平山顶-赠：往返缆车】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【中环香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐简餐】，在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 香港天际万豪酒店 或同级

餐：早餐、中餐、晚餐（赠：游船围餐简餐）

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿，其他自理。

可酒店免费班车（每半小时一班）直达东涌地铁站，前往【香港奥特莱斯东荟城】【昂坪360缆车站】，也可以换成香港地铁，前往香港各区。

贴心提示：

亦可步行至【亚博馆站】自行搭乘【香港机场快线】只需25分钟，即可抵达【九龙站】【中环】

香港地铁轨道线分布图

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻  香港天际万豪酒店 或同级

餐：自理

D4：香港-金巴-澳门一日游（司导7小时服务）

●自理早餐后，领队陪同客人搭乘万豪酒店【团队专属班车】，单独专送客人到香港人工岛，后乘坐【金巴】前往澳门。

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻  濠璟酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛🐂什小食📍澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅🐔📍永乐戏院门口旁【走鬼档，只收现金！下午4点出档】3⃣安德鲁葡挞 🧇📍威尼斯人购物中心870号3楼【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】4⃣盛记白粥🥣📍王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】5⃣杏香园甜品🍦📍风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 🧇📍马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺【很多本地人喜欢去的茶餐厅】7⃣六记🍜粥面📍花王堂区仁慕巷1-D【不能zfb，建议给现金蕞划算】8⃣三盏灯冯记🐷猪脚姜📍花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】9⃣登记烧腊🥪📍大堂区缆厂巷6号【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】🔟老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶🇲🇴📍大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：X

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港五钻酒店， 1晚澳门五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港5钻指定入住：香港天际万豪酒店 或同级

澳门5钻酒店不指定：优先安排澳门濠璟酒店、葡京酒店、雅辰酒店、皇冠假日酒店 或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早3正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标+洋紫荆游船船上围餐66标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（五日仅包含单程送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1500元起（展会、暑期会上涨）

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下


文章编号: e8a0aaa3b5b404f3f1bd8a7e9f0eb3e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——中华白海豚科普宣传动画) 2025-12-25 湛江科普   湛江科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496380&idx=2&sn=c969720e8d26ba2deac9f40e5dcfb7c6






   来源： 

   湛江市青少年科技教育协会 




文章编号: a66a98e3bc081de2acc7a875aad515df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (▷【视频】 数万只海鸥在钦州三娘湾过冬，堪比云南滇池~) 2025-12-25 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247751120&idx=3&sn=a6752a965bf1f30580827fd7911fafde






       

       

钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”的美称，这里除了能近距离观看中华白海豚之外，来了还能与海鸥不期而遇。 

      清晨，雨雾蒙蒙，漫步在三娘湾旅游度假区沙滩上，只见成群海鸥在岸边海面盘旋，时而高声鸣叫，时而落在海面上，绘就一幅生态和谐的美丽画卷。 

来源：钦州市三娘湾旅游度假区订阅号    相关视频号 

         ▼ 

         小编电话：13807779375 

         ▼ 

           长按下载关注 




文章编号: 10f57902be7bc1e97ca29a72d4d7bd5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【艺旅童行】2026 嗨玩四长隆，畅享亲子游玩天花板~野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、飞鸟乐园~新加日期) 2025-12-25 唐山艺旅童行   唐山艺旅童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUyMzcxMg==&mid=2247500718&idx=1&sn=a7f793fe0a36cbac0d7344194d65b3ca




【艺旅童行】2026 嗨玩四长隆，畅享亲子游玩天花板~野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、飞鸟乐园~新加日期乐游君唐山艺旅童行 在小说阅读器中沉浸阅读 无论一年四季什么时候来 都很适合深度打卡 广州的文旅体验丰富多彩 一个个主题 串起了一路的精彩 可以体验古城古韵 开啔艺术之旅 品尝“食在广州”的美味 长隆野生动物世界 让你不出国门，轻松穿越五大洲 从草原到高原，从亚洲到非洲 看遍世界珍奇动物 隶属5A景区长隆旅游度假区以大规模野生动物种群放养观赏为特色 集动植物保护、旅游观赏、科普教育为一体 被誉为“中国国际水准的野生动物园” 是全球大型的野生动物主题公园 全新游览方式 设有透明玻璃地板车厢的空中缆车 带你从空中鸟瞰，感受不同的游玩视角 与天齐高，与鸟并肩 用全新角度和熟悉的动物say hi~ ▼ 你还可以选择乘小火车游览 近距离与萌物互动小火车上还有专业讲解员 为你普及动物的生活习性及相关知识▼ 步行游也是不错的选择 开啔不一样的游园体验园内拥有460多种，2万余只珍稀动物 可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎 在非洲长廊区 来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛 还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物 澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、 南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔，园区众多，光是名字就说不完 更多珍奇动物，还等你现场打招呼~ 珠海长隆海洋王国 说到国内大型亲子乐园论可玩度、好口碑及综合性价比非“长隆旅游度假区”莫属珠海长隆海洋王国 备受全国亲子家庭钟情 被列为to-do-list 规模大、游乐设施丰富 富于想象力的海洋动物主题乐园 各种萌趣的海洋动物 为这个假期带来不一样的精彩体验聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 近距离跟白海豚互动 游遍８大主题区，到访10个动物展馆 巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、 冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流... 珠海长隆旅游度假区内的海洋王国 不仅拥有众多的珍稀海洋动物还有很多高科技玩乐项目玩乐设施、精彩表演、花车巡游、烟花秀... 随随便便让你嗨翻一整天 长隆国际大马戏 夜幕降临， 当然不能错过荟萃全球马戏精英的 长隆国际大马戏 魔幻之夜，感受精彩时刻发生 拥有实景式马戏舞台 数千万巨资打造的舞美科技联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技配合炫彩多变的灯光 每个节目都能呈现不同的视觉享受 来自欧洲的仙境精灵们 在夜空中炫动着华丽的芭蕾舞姿色彩斑斓的景象引来了森林中动物  这个夜很长，足以让大小朋友们流连忘返~ 长隆飞鸟乐园 长隆飞鸟乐园是一个大型主题公园 在占地面积达数千亩的公园里 生活着各种稀有的湿地鸟类 以营造自然生态的湿地公园为目标 色彩斑斓的鹦鹉 红橙黄绿青蓝紫白长隆飞鸟乐园的鹦鹉种类繁多， 涵盖了各种颜色，只有你想不到的 百鸟飞歌表演 看尽全球百鸟飞舞野境 成百上千的鸟儿一起滑过天空 在优美的音乐烘托下 震撼而迷人，优雅而壮丽 一起走进长隆飞鸟乐园鸟类科普讲堂 观鸟识鸟，寓教于乐， 来一回游玩与学习科普两不耽误的奇妙旅程 广东科学中心 吉尼斯认证的世界最大科技馆 拥有儿童天地、飞天之梦、实验与发现、数码世界等展馆 脑洞大开的科学实验 等你来探索 不容错过的精彩 登上专业观光游船 360度无死角欣赏珠港澳大桥及珠澳两地美景 一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采 澳门环岛游，豪华之旅等你来 步行街内大小食肆数十家 既有百年老店陶陶居亦有“国家特级酒家"广州酒家在这里自由逛吃 感受中西合璧、独特多姿的西关风情特色 游玩安排 DAY1       1、集合出发，北京飞佛山        参考航班：KN5389 09:15-12:40       2、广州上下九+永庆坊自由打卡 DAY2       1、广州长隆百鸟乐园       (水鸟区+珍稀鸟类+热带鸟类+鸟类表演秀+科普讲堂）        畅玩一整天哦~  2、含晚餐（100元/人餐标） DAY3        1、广州长隆野生动物世界        (小火车+缆车+步行，科普+参观+丛林野趣巡游） 畅玩一整天哦~        2、广州长隆国际大马戏        (光影盛宴+珍奇动物+惊险刺激+趣味横生） DAY4        1、广东科学中心<世界吉尼斯最大科技馆>        (飞天之梦+新能源汽车体验馆+数字空间+无线充电技术） 畅玩一整天哦~         2、含晚餐（100元/人餐标） DAY5        1、珠海长隆海洋王国        (海洋动物+精彩表演+主题游乐+花车巡游+烟花秀） 畅玩一整天哦~ DAY6        1、澳门环岛游         (船游澳门+豪华之旅+港珠澳大桥）         2、珠海渔女像打卡         3、含中餐（100元/人餐标）         4、广州黄埔军校旧址         （参观讲解+将帅摇篮+爱国革命精神+军事政治并重）         5、返程，佛山飞北京         参考航班：KN5390  20:00-23:00 游玩信息 参加对象： 亲子(不限孩子年龄) 单飞（8周岁以上中小学生） 出行时间： 2016年1月29日-2月3日（余9位） 2026年1月31日-2月5日（满额） 报名人数： 20人成团，30人满额（若不成团将单独通知） 报名费用： 亲子家庭 12岁以上及成人 5980元/人； 12岁以下儿童 5680元/人； 12岁以下儿童不占床（不含早） 5080元/人 ； （默认每间房入住两人，如一大一小，必须都占床；两大一小或者一大两小报名，可以有一人不占床） 单飞孩子 12岁以上 6980元/人 12岁以下 6680元/人 包含：唐山=北京机场接送车，往返机票（含税含燃油含行李），广州3晚连住+珠海2晚连住（高档携程4钻），广州长隆飞鸟乐园门票，广州长隆野生动物世界门票，广州长隆国际大马戏普座门票，珠海长隆海洋王国门票，广东科学中心门票，澳门环岛游船票，黄埔军校旧址代预约及讲解，当地旅游用车，当地导游，艺旅童行优秀领队，5早3正餐，旅行意外险和旅行社责任险，组织费，活动费。 安全保障： 师资：1当地导游+1领队老师+N助教老师 酒店：携程4钻酒店，大床或标间（如需三人间尽量调配，不保证成功）、 温馨提示：行程根据实际情况可能会有调整，但保证不增减项目。 携带 说明 1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长让孩子自己准备物品，请孩子自行填写携带清单，以防止丢失物品。 2、携带物品： 证件携带：身份证或户口本儿童页 行李箱： 1、内衣裤：2套 2、外衣裤：2套 3、鞋子：多带1双运动鞋、 4、常备药物：感冒发烧、拉肚子、过敏等（请家长写清楚服用数量） 随身包： 1、 塑料袋：10个 2、喝水日用：水杯，纸巾 3、学习必备：笔2支，小本子1本 4、随身药物：晕车药 其他物品： 1、戴眼镜的同学：应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。 2、零钱携带：不超过500元。 3、零食携带：携带少许。 往期项目记录 点击图片放大查看 报名须知： ◇艺旅童行宗旨：搭建高素质的交友平台，本次出行杜绝：不守时、乱扔垃圾、不文明用语、埋怨与抱怨、负能量等行为 ◇请珍惜报名名额，付款后如因个人原因（任何非组织方的原因皆为个人原因）不能出行，退款政策如下：活动开始前25日以上，可全额退费或延期；活动开始前10日以上，收取60%损失；活动开始前3日以上，收取80%损失；活动开始前24小时内，收取100%损失 ◇参加本次活动的所有人员须确保没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。参与者缺乏运动、身体素质较差、容易晕车、容易出现低血糖等易伤病症状者请勿报名！因参与者自身原因（包括但不限于淘气、不听从管理、离开队伍等）出现的任何问题及一切后果，均由参与者自行承担◇活动存在一定风险，请告知参与者听从老师指挥和安排。因参与者的个人行为对自己或第三方造成伤害，其损失和赔偿均由该参与者的监护人承担◇活动期间如出现参与者过激行为，影响活动的进行和其他参与者体验及安全，经教育后仍不改正，由参与者监护人接回，费用不退◇单飞小朋友收费包含活动费用和单飞管理费两个部分，活动费用为正常活动收费，单飞管理费为单飞小朋友均摊的助教老师工资和助教老师活动成本。单飞小朋友活动中的抓拍，尽量保证所有参与者都有出镜机会，但无法保证数量及质量均等（不接受指定要求特写、正脸、微笑等）◇组织方统一给参与本次活动的所有人员办理意外险。发生意外或事故时，将由保险公司承担◇助教老师只负责单飞小朋友的看护和管理，不负责亲子家庭◇出发前我们会组建微信群，未尽事宜会在群内通知◇组织方有权无偿使用活动照片等内容作为宣传素材◇组织方保留因天气、交通等不可预知事项调整行程的权力 ◇报名即视为认可上述条款，不符合条件者或介意者请勿报名。 艺旅童行 Kid Travel For Arts 艺旅童行，始于2011年，专注于3-15岁青少儿旅行和营地教育。秉承“读万卷书·行万里路”的教育理念，构建生命安全、自然体验、道德文化、户外营地四大体系，设立冬/夏令营、周末营、独立营、亲子游玩、研学旅行五大板块。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 长隆，足以让大小朋友流连忘返~


文章编号: 29d4f6bea59b5eb3fb7e6d830d0f80ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (视觉形象承初心 未来服务再升级——珠海市不动产登记中心党建品牌“珠小登”喜提美术作品著作权证明) 2025-12-25 珠海不动产   珠海不动产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjk4MDcwMw==&mid=2247517515&idx=3&sn=527dc20166b0e63f35b2382945485ae2






近年来，珠海市不动产登记中心党委把创建优秀党建品牌，作为推进党建工作创新发展、提升党建工作质效的重要途径，通过党建品牌持续有效推动党建工作与不动产登记业务工作深度融合、相互促进，为我市经济社会高质量发展提供了强有力支撑。日前，登记中心党建品牌视觉形象“珠小登”喜提中国版权保护中心颁发的作品著作权证明。 

（“大家好，我叫‘珠小登’，大家也可以叫我‘登登’。”） 

       01 

视觉形象承初心 

“珠小登”以珠海城市吉祥物中华白海豚为设计原型，有机融入不动产登记工作以及珠海城市的特色元素，充分表达“为珠海企业群众提供更便捷、高效、优质的登记服务”的核心理念。 

“珠小登”身着蓝色正装，象征着专业与权威，胸前佩戴的“不动产登记”徽章传递出机构属性，增强辨识度和公信力，体现了登记部门工作人员扎实的专业素养和严谨的工作作风。“珠小登”手握三色笔与不动产权证书，象征着登记中心依法依规、精准高效地完成每一项登记业务的坚定承诺。 

        02 

未来服务再升级 

一是党建引领。“珠小登”党建品牌视觉形象的落地，更好地凝聚了不动产登记队伍力量，更充分发挥党员先锋模范作用，进一步塑造了红色服务标杆，“珠小登”已成为联系群众、服务企业、串联党员的灵动纽带。 

二是智慧服务。近年来，登记中心运用大数据、人工智能、区块链等技术赋能跨城通办，牵头打造不动产登记跨城通办合作圈，破解异地办事“多地跑”“折返跑”难题，为企业群众提供“家门口的登记服务”。如今，“珠小登AI智能办”系统已实现全天24小时不打烊，并荣获第八届政务服务博览会“优化营商环境宜商AI案例”荣誉。 

三是湾区速度。“珠小登”前瞻港澳置业需求，领跑省内跨境通办服务，与15家港澳银行合作设立不动产登记便民服务点，港澳居民无需过关即能在当地办理抵押、带押过户等高频业务，率先打通港澳与内地登记信息要素流通堵点，形成可复制、可推广的粤港澳大湾区不动产登记服务领先模式。 

从萌趣鲜活的视觉形象，到有温度、强保障、显担当的党建品牌，“珠小登”的成长轨迹，印证着登记中心推动不动产登记服务高质量发展的坚实步伐，是登记中心以党建为魂、赋能服务升级的生动注脚。未来，登记中心将持续提升“珠小登”党建品牌与业务深度融合，让“珠小登”成为业务引导、政策解读、服务监督的“全能助手”，以党建品牌形象为纽带搭建起政企民沟通的暖心桥梁，让珠海的不动产登记服务更具亲和力。 

    来源：宣传教育科 




文章编号: d9c973fff2e27143e746ebb63ed36bd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (（单飞/亲子）丰台亲子2026寒假独家精品返团 | 鲸游·穿“粤”记｜七天粤港澳科技探索营) 2025-12-25 丰台亲子这些事儿   丰台亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODc1MTEyMw==&mid=2247764507&idx=1&sn=92036df4352a787b927d8076563709de




（单飞/亲子）丰台亲子2026寒假独家精品返团 | 鲸游·穿“粤”记｜七天粤港澳科技探索营丰台亲子丰台亲子这些事儿 在小说阅读器中沉浸阅读     鲸游·穿“粤”记        粤港澳科技探索营 去见山，去见海   去会众生，去寻自己    去探索中国智造的强大    去见证大国重器的奇迹     一起出发，开啔强国之旅的探索                ‍‍‍      科  技  探  索 粤港澳大湾区 一个涵盖了广东省9市、香港特别行政区和澳门特别行政区的巨型城市群，是“一带一路”与“21世纪海上丝绸之路”的重要支撑区。这个 区域不仅在地理上占据着得天独厚的优势，还拥有丰富的科技资源，为人们的生活带来了前所未有的便利和魅力。 大湾区研学的目标意义 研学以实地探访和体验为核心 包含大湾区具有代表性的科研基地、博物展馆、民族企业及地标建筑等多元化场所 有效启蒙中小学生的科学素养 培养广阔的思维视野和 深刻的生活体验； 鲸游研学的独家设计理念 ◎少年强则国强◎讲好中国故事◎国之重器，基建狂魔，科技兴国，中国智造，科技创新◎孩子们通过参观走访感受科技的迅速发展◎在探访中感悟能与世界平等对话的强大力量所在◎鲸游研学独家的活动机制，让孩子们在研学中积极主动探索求知，做到输入和输出的闭环！   探索粤港澳大湾区， 领略科技的魅力！ 珠海：航空航天产业的崛起 珠海位于珠江口西岸，是粤港澳大湾区的重要城市之一。近年来，珠海的航空航天产业得到了迅速发展，吸引了众多国内外企业前来投资  ，这里拥有完整的航空航天产业链，从飞机研发、制造到维修、培训等都有涉及。   香港：国际金融科技中心 香港作为世界知名的国际金融中心，同时也是科技创新的重要基地。这里有众多世界顶尖的大学和研究机构，如香港大学、香港科技大学等。在人工智能、生物科技、金融科技等领域都有突出的研究成果。   澳门： 融合东西文化的科技体验，澳门作为世界著名的旅游城市，有着丰富的文化底蕴和独特的地理位置。近年来，澳门的科技行业也在迅速发展； 行 程 概 况                   行程安排可能会因天气等不可抗因素进行调整，行程的适当调整不作为退费理由 香港大学为预约制，寒暑假中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大 行 程 介‍‍ ‍ 绍 ‍‍‍‍ 1 ‍ 1 翼想天开@中航通飞 研学课题 了解中国航空发展 近距离参观飞机总装生产线 观看飞机组装 模拟飞行器体验 华南最大的通飞中心，AG600的组装车间所在地，近距离见证鲲龙的诞生。 课程亮点 1、通过航空科普研学让青少年在寓教于乐中感受航空魅力 2、促使更多的青少年树立航空报国的志向，对我国航空产业的发展具有极其重要的意义； 在老师带领下学习识读仪表并模拟操纵飞机，进行本场五边飞行训练 NEWS 2 把握良机 ·鸿鹄“疆”至 机甲飞行大战体验@大疆 研学课题 无人机、机甲探究体验 课程亮点 1、飞向未来：了解无人机，感受无人机科技的“野蛮生长” 2、竞技大舞台：玩转无人机，机甲，团队协作hold住全场 无人机拍摄 RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决 3 行业独角兽的秘密基地@香山海洋科技港云洲智能无人船科普 研学课题 海洋科技主题 无人船操控体验 船舶发展史 航海通讯技术-摩斯密码课程 无人船创意设计与制作 课程亮点 1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。 2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。 3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。 蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。 摩斯密码互动环节，激发了孩子们的无限可能 4 营养智造@汤臣倍健 透明工厂 研学课题 一片维C的营养智造之旅 1、探索科学营养的奥秘，体验维C片剂的制作； 2、探访行业领先的透明工厂，感受“从制造到智造”的工业革新； 课程亮点 1、工业智能化探秘：  从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的。 2、健康科普与体验：  进行营养科普，健康检测，并提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识。 5 淇澳岛红树林生态研学+观鸟 研学课题 1.探索淇澳红树林湿地生态多样性 2.穿越山谷森林，走向壮美海岸，来一次山海自然体验 课程亮点 走进淇澳红树林湿地，寻找不同鸟类生境； 掌握观鸟基本技巧，观察冬日常见候鸟； 辨识候鸟与留鸟，揭开候鸟迁徙的奥秘； 玩转观鸟自然游戏，收获自然礼物； 了解鸟类在生态系统中的重要作用。 6 桥见未来@港珠澳大桥 珠港澳大桥研学 感受中国基建的力量  探索这项“超级工程”的伟大与神秘 登上蓝海豚岛，驻足停留，一览岛上奇迹 1座大桥，连接2岸， 沟通3城，全长55公里， 创6项世界之最，新世界7大奇迹之一， 可抵御8级地震，历时9年之国家工程。 这不仅是一座沟通三地的大桥， 更是大湾区同心发展成为具有国际影响力的跃升之桥。 7 香港大学 从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标 百年历史的全球优质学府，明德格物的校训下培养了一批批优秀人才 ‍ 香港太空馆 打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。 打卡中环摩天轮 维多利亚港、星光大道 citywalk 富豪雪糕🍦吃了各个都能荣登福布斯排行榜 夕阳映衬下的的天星小轮载着孩子们享受360度无敌海景，吹着维港的风才算与这座城市深情相拥 永远盛开的紫荆花见证了香港回归祖国后的繁荣与稳定 维港夜色，渡轮静泊 留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情 8 听游子归家的呐喊@大三巴&大炮台 跟着澳门标志性建筑，了解澳门丰富的历史，见证中西文化的交汇与融合，年轻的10后们在和平与发展中不断成长的起点 体验速度与激情@大赛车博物馆 凼仔的citywalk 格兰披治大赛车作为世界巅峰赛车盛事之一，其最具挑战的“东望洋赛道”令车手及爱好者专程赶来体验。 在博物馆里，10后们不仅可以看到顶级赛车，还能亲自体验模拟驾驶带来的速度与激情 9 行走珠海 ·嗨爆长隆 珠海长隆海洋王国 走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动 国家一级重点保护动物-中华白海豚 长隆八大主题体验 包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩 10 餐饮及住宿标准 携程4钻或同级别酒店 我们的精彩 鲸游·穿“粤”记 活动排期 2026年2月2日-2月8日 20人成团，30人满团 费用：8980/元 扫一扫下面二维码付款 鲸游·穿“粤”记 报名须知及营内保障 1．仅接受7周岁以上宝贝报名； 2．全程专业带队老师，丰富带队经验，综合师生配比1:6 3．营员每日活动情况，老师会在活动直播群实时直播； 4．若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师（作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等）； 5．营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量； 7. 活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用，不建议孩子带大量现金，可以少带用于购买纪念品； 8、全程四星酒店，两人标间配置，全程不换酒店； 9、营期内出行，全程配备有运营资质的正规大巴车。 10、带队老师会携带救急用品和常用药品，但原则上不提供内服用药，家长携带的药品提前与带队老师说明； 鲸游·穿“粤”记 入营须知 1、价格包含 活动费：营期内所有行程内包含的活动费用； 住宿费：营期内共计6晚携程四钻的住宿费用； 餐食费：营期内6早餐，13正餐； 交通费：行程中本地的大巴费 物料费：营期内所有活动所需装备和物料； 保险费：正规旅行社责任险和意外伤害险； 2、价格不含 往返大交通费用、营期内任何个人消费 3、港澳通行证/签注办理  a ．在户籍所在地出入境大厅，可同时办理通行证和签注；  b ．研学可使用签注类型：个人旅游签注或团队旅游签注，需确保研学营期在签注有效期内（签注指前往香港和澳门次数，我们办理香港和澳门各一次即可）。  c ．飞机往返，成行后可统一购买机票； 也可根据情况可能动卧往返，具体会在成行后通知 鲸游·穿“粤”记 退费机制 开营前15天及以上全额无忧退款 *行程开始前14至7日取消，扣除活动费的30% *行程开始前6至1日取消，扣除活动费的50% *出发当日不予取消 、 ‍‍‍‍‍‍ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个


文章编号: e8083f06525379e0729028da1bfee62f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！) 2025-12-25 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668773&idx=1&sn=5b238c7c520ac1f709b84510ac90ee56




三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！

点击加入👉    北京亲子群

buy rules

购买详情

活动名称

【北京站】三国演义系列舞台剧之《赤壁之战》

演出时间

2026年3月28日 16:30/19:00

2026年3月29日 10:30/14:00

演出场馆

北京天桥剧场 - 北京市西城区北纬路30号

演出时长

约90分钟（含10分钟中场休息）

演出价格

480元→288元

380元→228元

280元→168元

180元→108元

价格为早鸟价，早买早优惠，如有变动请以实际为准

验证方式

电子票直接入场即可，下单成功后 记得领取电子票到微信卡包。电子票在微信—卡包—票证查看

入场时间

演出前约40分钟

儿童购票说明

儿请对应楼层入场、对号入座，请家长为同行的儿童购买同一楼层演出票!一人一票，儿童全票

退换政策

票品为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性，稀缺性等特征，所以演出门票不支持退换，此演出非实名制，可转让，如因个人原因无法前往，请自行处理，给您带来不便敬请谅解。

特别提示

（1）因剧场检票非常严格，10岁以下未成年人须由监护人陪同入场，10岁以上的未成年人可自行单独进场（2）剧场停车位数量有限，建议大家早点出行或选择公共交通，避免因停不进去车影响观看演出

长按识别二维码选座购票

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：赤壁

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩演出

《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码

央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演！

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来

自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】

小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验

大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜

蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画

小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...

坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多精彩演出

请回复：“演出”

或点击文末阅读原文

更多北京遛娃好去处

请关注


文章编号: 327c11cf57086f39cfd4b1beea97745a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！) 2025-12-25 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668773&idx=2&sn=4aab170a0085edb951945fb0b9ab013c




《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读在碎片化的今天，孩子的注意力正被越来越多的声音和画面分散。一分钟的短视频、十秒钟的广告、一个接一个的新奇事物，都在瓜分孩子的注意力，冲淡他们沉下心来的能力。但专注力，并非只能靠训练，更可以靠有意识的“引导”。这一次，我们带来了一场风靡北美的互动亲子剧，用敲击的节奏唤醒孩子的专注本能—— 《你是演奏家2：超级金贝鼓》惊喜开票 ★★ ★ ★★打破“看”的剧场，       全场一起“玩”起来这不是一场只能坐着看的表演，而是一次需要全场参与其中的互动体验。源自加拿大的原版演出，从诞生之初就打破了传统观演的边界，将舞台延伸至每一个座位——观众，就是演奏者；孩子，则是这场全民演奏的主角。每位观众在入场时都将收到专属的互动乐器，一面质感十足的金贝鼓、一根彩色声管、一个定制手鼓和一对能发出清脆声响的鼓槌。舞台上来自国际的音乐家将会带领孩子和家长，一起敲响节奏，完成整场演出的律动结构。你会惊讶的发现，平日里难以专注五分钟的孩子，竟能在一段段节奏的引导中自然沉浸、持续专注并且保持着情绪的高涨。 专注力不是孩子需要学习的能力， 而是等待被唤醒的天赋。用音乐打开感官，       让专注力悄然生长《你是演奏家2：超级金贝鼓》不止是一次欢乐的互动演出，更是一次“藏在剧场里的专注力练习”。打击乐的节奏感、集体互动的同步性，以及亲子协作的参与感，共同构建了这一场富有教育和娱乐意义的艺术体验。孩子在模仿、响应和互动中提升专注力，在练习节奏控制的同时，也培养了孩子的观察和倾听能力。整场演出没有繁复的剧情，没有刺激的舞台灯光，却能让孩子专心地跟随节奏，沉浸其中。对家长而言，这不仅是一次观剧，更是一种陪伴的重建。在鼓点交汇中与孩子“心跳同步”，在欢声笑语中完成一次真正意义上的，与孩子的双向互动。这种共同参与的仪式感，远比任何一种教育方式更加直接动人。 让我们带上感官，放下杂念， 走进剧场，和孩子一起， 在节奏中发现专注、快乐的他们！加拿大原版全场互动亲子剧《你是演奏家2·超级金贝鼓》-北京站-演出地点北京天桥艺术中心·小剧场演出时间1月1日（周四） 15:301月2日 （周五）10:30/15:301月3日 （周六）10:30/15:30演出票价180/280/380元早鸟9折优惠180/252/342元（早鸟截至12月16日，180元价位不参与活动）时长：约70分钟，无中场休息语言：英文建议年龄：3+入场说明：一人一票，儿童全票票品说明：凭票入场，对号入座取票方式自助取票机取票02注意事项1、本演出不能选座，同等价位，按付款顺序从最好位置开始出票，默认连坐2、成人、儿童均需持票入场（实名制购票：一人一票一证）3、请至少提前2天购买，演出当天、非工作时间，无法出票。4、建议至少提前30分钟到场取票，以免人多排队影响观看03退款政策1、订单点击发货即为出票，出票后无法退换，未到场取票也无法退款，不能成行，可自行转让，请谨慎下单2、演出过期作废，请自行设置闹钟提醒3、票品为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性，稀缺性等特征，不支持退换。如遇特殊情况，需要关注相关政策长按识别二维码购票更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：演奏家3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩演出红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演！早鸟9折《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演！近期精彩活动走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多精彩演出请回复：“演出”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个在碎片化的今天，孩子的注意力正被越来越多的声音和画面分散。一分钟的短视频、十秒钟的广告、一个接一个的新奇事物，都在瓜分孩子的注意力，冲淡他们沉下心来的能力。


文章编号: 12416b9d1e2c2d7530d0a9b9b04c5e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (新加场！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》1月17日/18日在北京开演！) 2025-12-25 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668773&idx=3&sn=df53fb20a39a7027411782ab9ec412ee




新加场！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》1月17日/18日在北京开演！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读CCTV2央视唯一推荐亲子科学剧物理秀‍‍雨后为什么会出现彩虹❓为什么早上的时候会有露水❓为什么一到秋冬，脱衣服就噼里啪啦“放电”❓这些都是奇妙的物理科学原理哟~其实，宝宝们从小接触物理科学，好处多多！但宝贝们往往觉得枯燥、难以理解怎样才能让孩子发自内心地爱上物理呢？一场百老汇互动亲子科学剧《物理秀》带你的宝贝推开探索世界的大门~就连CCTV2央视报都报道过哦！荣获纽约戏剧委员会大奖《物理秀》创始人David Maiullo先生拿着大奖奖杯纽约外百老汇连续驻场演出10年、超1000场。全国巡回演出，场场火爆！一场把经典物理实验融入舞台的快乐互动科学秀，让孩子感受风靡北美的科学启蒙，爱上科学就是这么简单！灭火器、自行车轮、可口可乐…日常所见的物品在物理法则之下，都能展现出非凡的魔力效果！舞台的主角不再是小丑和公主，而是主宰大千世界的牛顿法则、守恒定律、光电效应……这就是让无数人爱上科学的百老汇互动亲子科学剧《物理秀》！01 世界优秀团队，倾力之作宽街有戏和美方团队2023年纽约再聚首《物理秀》中文版是由中外科学戏剧行业内优秀专家联手打造的现象级节目。“世界迷宫之父”Don Frantz亲自操刀，中戏导演排练，物理专家策划，优秀舞美编排，一款好看又耐看的科学剧！02 物理大秀，释放科学魔力……这是最具有舞台魅力的物理大剧，将万象世界的奥秘浓缩在方寸舞台上。这一次物理法则不再无聊，孩子们不再用背诵枯燥复杂的方程式。在这里孩子们可以亲自上场化身博士，一起参与到20余个经典物理实验中来，见证力学、光学、电学、声学等多个物理学科领域的奇妙现象，一起探索物理世界的奥秘，从此真正认识并爱上物理的世界！叮~~一份精彩的节目单请查收！03 巡回演出，火爆全国《物理秀》自从进入中国以来，迅速地成为最受欢迎的少儿科学戏剧之一，在我国各大城市巡回演出，每一场现场效果都极为火爆。多家媒体、电视台都进行了报道！WHY博士和科学天团被邀请到《天天向上》的舞台，现场主持人汪涵等人纷纷惊呼“这也太有趣了吧”！各大平台好评如潮  活动名称【北京站】百老汇互动亲子科学剧《物理秀》中文版演出时间新增2026-1-17 10:30/15:002026-1-18 10:30 / 14:00 / 16:30演出价格480元→288元380元→228元280元→168元180元→108元备注：价格为早鸟价，早买早优惠，如有变动请以付款页为准演出场馆朝阳剧场 - 北京市朝阳区东三环北路36号朝阳剧场演出时长约90分钟（以现场为准）验证方式电子票，下单后请领取到微信卡包。入场时间演出前约30分钟儿童购票说明儿童正常购票，一人一票，不可跨楼层购票。退换政策票品为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性，稀缺性等特征，所以演出门票不支持退换，如因客户自身原因导致无法正常使用，还请自行处理，给您带来不便敬请谅解。长按识别二维码选座购票---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：物理秀3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单END近期精彩演出红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演！近期精彩活动走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多精彩演出请回复：“演出”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个一场百老汇互动亲子科学剧《物理秀》带你的宝贝推开探索世界的大门~就连CCTV2央视报都报道过哦！


文章编号: 17cf4c697b856c95b0bd0240949eeb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (红色精神励少年 海洋研学践真知——我校七年级开展研学活动花絮) 2025-12-25 东莞市石碣中学   东莞市石碣中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0NDA5OQ==&mid=2656386557&idx=1&sn=d0bdc8c727958ed9db11d573dc11d519






红色精神励少年 

海洋研学践真知 

我校七年级开展研学活动花絮 

“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，实践育人的理念自古有之，研学活动正是践行这一治学理念的重要载体与生动实践。这次研学之旅，石碣中学初一年级的同学们将走进大型桥梁、海洋世界、红色历史场馆，在实地探索中研习工程知识、了解生态保护理念、感悟红色历史底蕴。对同学们来说，这就是一次充满收获的成长之旅。走出校园，他们不再局限于课本上的文字，而是能亲手感受、亲眼见证，在实践中开阔眼界、增长见识，还能在集体活动中学会团结协作、承担责任。这样的经历会成为他们成长路上的宝贵财富，激励他们在未来的学习和生活中不断进步！ 

01 

大桥研学啔匠心 

当同学们走进港珠澳大桥，不仅亲眼见到了这座横跨伶仃洋、全长约55公里的超级工程，还从导师讲解中了解到，它是粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，攻克了多项世界级技术难题。让同学们更加真切地感受到中国基建的强大与中国工程师的匠心担当，更让他们明白，匠心精神离不开扎实的知识积累，唯有好好学习，掌握过硬本领，才能传承这份精益求精的担当! 

02 

护海豚践行使命 

港珠澳大桥建设时一直坚持“生态优先”的想法，既建好工程，又保护好中华白海豚。这让同学们直接感受到中国保护生态环境的决心和伟大智慧，深刻明白工程建设和保护自然可以和谐共存，进而牢牢树立起守护自然、珍爱生命的想法，主动爱护环境，从小事做起，从点滴做起！ 

03 

海底寻秘识生灵 

同学们怀着好奇与期待的心情走进海洋馆，一踏入场馆，瞬间就被眼前各种各样的海洋生物深深吸引住了。五彩斑斓的热带鱼在水中灵活穿梭，温顺的魔鬼鱼展开巨大的鳍，还有灵动的小丑鱼。当同学们走进海底隧道，各类海洋生物在身边超近距离穿梭，同学们纷纷放慢脚步，睁大眼睛仔细观察，同学们直观地了解到了海洋生物的多样性，真切感受到海洋世界的奇妙。同时，也让他们深刻懂得保护海洋生物、守护海洋家园的重要性，树立起关爱自然、呵护生灵的环保意识。 

04 

动感研学砺勇气 

动感设施项目现场热闹非凡，充满挑战与趣味的活动让同学们兴奋不已。坐上过山车时，排队等候的同学们就已经按捺不住激动的心情，小声讨论着即将到来的体验。随着过山车啔动，耳边响起阵阵欢呼与呐喊，原本的紧张全都化作了尽情的快乐。除此之外，还有激流勇进，雨林升降塔等趣味活动也让同学们玩得不亦乐乎，大家互相鼓劲、彼此陪伴，全程都洋溢着欢声笑语。让同学们彻底释放活力、玩得开心尽兴，而这些充满欢乐的瞬间，也会成为他们成长路上独一无二的宝贵回忆，永远珍藏在心里。 

05 

夜光巡游赏花车 

夜幕缓缓降临，研学中的夜光巡游活动正式拉开帷幕！五彩斑斓的灯光将花车装点得如梦似幻，随着花车缓缓前行，灯光在夜空中流转、交织，还搭配着轻快悠扬的音乐。每一处光影都仿佛在诉说着奇妙的故事，让同学们沉浸式感受到了光影艺术的独特魅力！ 

06 

烟花璀璨亮夜空 

海洋幻彩烟花秀如期上演，随着第一声巨响，璀璨的烟花直冲夜空，瞬间打破了夜的静谧。紧接着，一朵朵、一簇簇烟花接二连三地绽放，把整片夜空都染成了梦幻的调色盘。这般震撼的景象让同学们瞬间沸腾起来，一张张脸上都洋溢着难以掩饰的开心与激动，尽情沉醉在这场视觉盛宴里。 

07 

圆明寻踪承文明 

来到圆明新园之中，同学们怀着崇敬的心情漫步其间。在导师的细致讲解下，他们深入了解了圆明园曾经作为皇家园林的显赫历史地位，还仔细观察园内留存的建筑遗迹，清晰分辨出中式传统建筑的飞檐翘角与西式古典建筑的罗马柱式之间的鲜明区别，真切感受着不同文化在建筑艺术上的碰撞与融合。通过观察中西建筑的差异，同学们深刻认识到中华传统文化的博大精深，也明白我们既要传承经典，也要包容不同的文化，做文化的守护者和传播者。 

08 

寻踪东纵缅英魂 

一走进东江纵队纪念馆里，墙上悬挂的历史照片、展柜里陈列的旧枪械、军用水壶、泛黄的书信等实物展品，瞬间将他们带回了那段烽火连天的岁月。同学们认真倾听每一段英雄故事，懂得了今天的幸福生活来之不易。先烈们的英勇无畏和爱国精神值得我们永远铭记，作为新时代的少年，要时刻铭记历史，传承先烈精神！ 

09 

温史励志担使命 

真人舞台剧《1938东江说》开始后，红色革命历史在同学们眼前变得很生动。灯光亮起，演员们穿着革命时期的衣服上台，表演了热血的革命剧，把革命年代的庄重氛围传递给了每一个人。“少年强则国强”同学们从革命先辈身上学到了前进的力量，鼓励同学们在学习中克服难题、努力奋斗，把自己的成长和国家发展联系起来，树立远大的目标。 

10 

国防研学立初心 

国防主题公园，一排排整齐威风的国防装备模型摆得很整齐，有坦克模型、机翼展开的战斗机模型等等，同学们都放慢了脚步，围在这些装备模型旁边认真看着，这些国防装备，展现出了国家强大的国防力量，让同学们增强了国防意识，明白了守护国家不是一句空话，而是每个中国人应尽的责任! 

11 

结营仪式欢笑宴 

经过一步步的探索，快乐与知识装满了同学们的脑袋，溢出来成为了大家灿烂的笑脸。恰逢学校60周年校庆之际，一场满含温情与欢笑的结营仪式闪亮登场!我校蔡拥军副校长、陈静弟主任更为亲爱的母校与碣中学子们献上了最真挚的祝福！当生日歌悠扬响起，小寿星们被大家簇拥到中间，脸上满是惊喜与感动。同学们纷纷送上真挚的祝福，还一起分享香甜的生日蛋糕，你一块我一块，笑声与祝福声交织在一起，整个宴会都洋溢着暖暖的情谊。这场特别的生日宴，既是研学之旅的温馨插曲，也是60周年校庆中关于成长与友谊的生动注脚，让同学们在集体关爱中学会团结互助，更将校庆的喜悦与温暖深深印刻在心中！ 

12 

研学收官逐梦行 

这次研学之旅所带来的成长与收获，如同温暖的光，将长久照亮同学们的前行之路。在这段充实的旅程中，同学们真切感受到国家基建的强大力量；深入海洋世界与自然之中，牢牢记住了生态保护的重要意义；走进红色场馆、观看革命舞台剧，从先烈事迹里汲取了坚韧不屈的红色精神；在集体活动与趣味项目中，学会了团结协作、懂得了关爱他人。这些沉甸甸的收获，都是同学们成长路上不可多得的宝贵财富。 

未来，愿初一年级的同学们能带着这次研学的满满收获，把心中激荡的爱国情、探索未知的求知欲，都转化为脚踏实地的学习动力，在成长的道路上一步一个脚印，稳步前行。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，相信凭借不懈的努力，每一位同学都能成长为有理想、有本领、有担当的新时代少年，用拼搏与坚持书写属于自己的精彩人生篇章！ 

向下滑动查看所有内容 

撰稿：圆圆研学 

摄影：圆圆研学 

一校一审：陈静弟 

二校二审：袁慧联 

三校三审：蔡拥军 

                  — 往期回顾 — 

长按二维关注我们

【东莞市石碣中学】 

     石碣中学位于东江河畔，创建于1965年，校园占地面积104亩，目前有学生3297人。全校教职工222人，有正高级教师1人，副高级教师27人，研究生学历、硕士学位21人。教学楼、办公楼、科学楼、宿舍楼错落有致，校园内绿树成荫，环境优雅。 

学校全力打造“诚”文化品牌，以“崇诚明德 守正育人”的办学理念，践行“德要常修、书要勤读”的校训要求，培育有诚心、厚基础、敢创新的时代新人，形成“以科技创新教育为突破口，促进学生健康全面发展”的办学特色。学校以“诚”文化为精神内核，构建起科技创新教育、心理健康教育、篮球特色体育“三位一体”的育人体系，着力打造石碣中学的教育文化和教育品牌。 

　　2020年9月成立了东莞市石碣中学教育集团，集团化办学成效显著，2023年9月开始与石碣镇中心小学、石碣镇袁崇焕阳光小学开展第二轮集团化办学，并与惠来县神泉中学进行融入式结对帮扶。我们将引领集团内各校及帮扶学校一起奋斗，共同提高，推动品质教育，创建教育品牌，提升集团学校办学质量，共同推进石碣教育发展。 

　　联系电话：0769-38855519

              　　电子邮箱：dgsjsjzx@126.com 

              　　学校地址：东莞市石碣镇石碣滨江东路171号 

              　　邮政编码：523290 




文章编号: aebcc3989a327e37c61998f3d6068442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【亲子活动】就在六环边儿上，探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！) 2025-12-25 西山大喇叭   西山大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893721&idx=5&sn=cc89502ac188d5c4f5b49edd22c34aa1




【亲子活动】就在六环边儿上，探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜，享受科技成果！点击加入👉西山大喇叭在小说阅读器中沉浸阅读宝爸宝妈们！还在愁周末带娃去哪放电吗⁉️想让孩子放下iPad，又能边玩边学？快收下这个藏在身边的 “农业科技魔法屋” 🪄——首农翠湖智慧农业创新工场！这里真的不是普通农场！是占地21万㎡的 “农业未来城” 🌍没有泥土，蔬菜竟长在空中？不用农药，小熊蜂当起“打工蜂”🐝电脑控制温湿度🌡️，每颗果子都有“身份证”！带娃来这，简直是把自然课+科技馆搬进现实！欢迎来到探险的起点——“未来农场预告厅”！在这里，一部沉浸式影片将带您看见农业如何被科技点亮，从一颗种子到一个温室的奇迹，正悄悄在您眼前展开蓝图。紧接着，步入旁边的“农业时光走廊”，这里不只有图片与文字，更藏着一部真实的农场进化史——从最初的试验田到如今万平智能温室，每一个脚印都在诉说：您家餐桌上的新鲜，原来背后藏着这么长的故事、这么酷的坚持。接下来，让我们走进番茄的“智能旅行准备站”——包装车间！看，自动导引小车正像一列列勤劳的“果实小火车”，将刚刚采收的番茄稳稳送进生产线。在这里，科技与人力默契协作：智能分拣机根据番茄的个头、色泽为它们“分配座位”，工人们则化身“品质守护官”，进行抽检与包装。自动化包装机轻轻为番茄穿上定制“外衣”，打上可追溯的“身份标签”。只需短短一天，这些带着阳光温度的番茄就能乘上快递专车，完成从枝头到您家餐桌的“新鲜直达”。这趟旅程，没有等待，只有期待；没有距离，只有新鲜。想走进这座巨大的“植物王国”？这可是个超有趣的闯关游戏！先要经过呼呼的风淋除尘，再被智能消毒喷雾轻轻包围，然后穿上酷酷的白色防护服——恭喜你，正式变身科学小特工！最带劲的是，每个温室之间还藏着“虹膜密码门”，刷脸+密码双重解锁的瞬间，3.8米高的番茄森林就在眼前展开啦！欢迎来到“蔬菜的秘密中央厨房”！眼前这些银光闪闪的大罐子和纵横交错的管道，可不是什么科幻电影道具——它们组成了整个温室的智能生命线：水肥一体化超级系统！看，那台RO反渗透机就像个“超级净水器”，把普通水变成植物最爱喝的“纯净水”；旁边的施肥机则是个“精准配餐师”，每天为番茄宝宝特调16种营养元素的“活力奶昔”；而紫外线消毒机则是隐形的“健康卫士”，默默守护着每一滴营养液的新鲜安全！悄悄告诉你：这里的每株蔬菜，都拥有一位24小时在线的“专属营养管家”哦！ 🌱✨欢迎来到小番茄的“阳光玻璃城堡”！看这一排排整齐的番茄苗，就像在走绿色的阅兵大道——这里全年都是暖暖的春天，阳光透过玻璃天花板洒下来，番茄宝宝们每天都能做日光浴哦！它们的家也很特别：不是住在泥土里，而是躺在蓬松的椰糠“小床”上，这样长出来的番茄干干净净，没有重金属打扰。喝的水也经过层层净化，像给小宝宝冲奶粉一样讲究！最厉害的是，每株番茄都有“智能营养管家”（水肥一体化系统）精准喂水喂饭，还有胖乎乎的熊蜂伯伯帮忙授粉。它们要在这里舒舒服服住满4个月，慢慢积累阳光的甜味，所以最后结出的番茄才会颗颗饱满，咬下去“咔哧”一声，酸甜的汁水就像小炸弹在嘴里炸开！欢迎来到会“喝水”的蔬菜乐园！眼前这条清澈流动的“营养小溪”，就是大名鼎鼎的浅液流水培系统——蔬菜的根不是扎在土里，而是漂浮在富含氧气和养分的活水中长大！在这里，每个家庭都将化身“水培小园丁”：亲手把嫩生生的菜苗，像插小旗一样定植在循环轨道上，为它戴上专属的“生长身份证”。不仅如此，你还可以采摘新鲜的水培蔬菜哦——从水中轻轻提起一整株鲜活水灵的蔬菜，根须洁白如玉，叶片脆嫩得仿佛能滴出阳光。这不仅是采摘，更是一次完整的生命观察；不仅是体验，更是把现代农业的智慧与生机，亲手带回家的奇妙旅程。活动结束还有首农番茄伴手礼相送哦！天气逐渐变暖，万物复苏，正是味蕾与自然邂逅的好时节！知翠串番茄带着阳光的馈赠来啦✨每一颗都是春日限定的“红宝石”，咬一口，汁水迸发，酸甜比完 美到尖叫。翠湖智慧农业创新工场”由首农食品集团西郊农场所属北京翠湖农业科技有限公司投资建设。项目位于海淀区上庄，占地878亩，规划建设20万平方米大型智能连栋温室及设施农业研发创新基地。其中绿色示范工厂以智能连栋温室为主体，是京津冀地区最大的蔬菜生产单体连栋温室。年产大中小型番茄300万斤以上。活动类型：日间亲子活动对象：3亲+亲子家庭活动人数：10人成行，25人满团活动地点：首农翠湖工场，百度或高德导航“首农翠湖工场”即可到达。活动日期：12月28日/1月10日/1月18日/1月24日上午场：09:45-11:30下午场：13:15 -15:00费用包含：导师费用、场地费用、活动组织、防护服、科技温室参观讲解、亲子采摘水培蔬菜1斤（约3-4颗）、番茄伴手礼1份。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：智慧农场3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点内容含AI生成图片微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个转发提醒！


文章编号: 22d81cbc49ed5e6df6f0acd6893ead04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【2026寒假粤港澳冬令营】穿“粤”记｜七天粤港澳科技探索营) 2025-12-25 亲子坐标   亲子坐标


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5ODIxNQ==&mid=2247613033&idx=1&sn=e8b6f08641ae19ab3f162100f8d90e99




【2026寒假粤港澳冬令营】穿“粤”记｜七天粤港澳科技探索营小标亲子坐标 在小说阅读器中沉浸阅读 【2026寒假粤港澳冬令营】穿“粤”记｜七天粤港澳科技探索营      穿“粤”记        粤港澳科技探索营 去见山，去见海   去会众生，去寻自己    去探索中国智造的强大    去见证大国重器的奇迹     一起出发，开啔强国之旅的探索                ‍‍‍      科  技  探  索 粤港澳大湾区 一个涵盖了广东省9市、香港特别行政区和澳门特别行政区的巨型城市群，是“一带一路”与“21世纪海上丝绸之路”的重要支撑区。这个 区域不仅在地理上占据着得天独厚的优势，还拥有丰富的科技资源，为人们的生活带来了前所未有的便利和魅力。 大湾区研学的目标意义 研学以实地探访和体验为核心 包含大湾区具有代表性的科研基地、博物展馆、民族企业及地标建筑等多元化场所 有效启蒙中小学生的科学素养 培养广阔的思维视野和 深刻的生活体验； 研学的独家设计理念 ◎少年强则国强◎讲好中国故事◎国之重器，基建狂魔，科技兴国，中国智造，科技创新◎孩子们通过参观走访感受科技的迅速发展◎在探访中感悟能与世界平等对话的强大力量所在◎研学独家的活动机制，让孩子们在研学中积极主动探索求知，做到输入和输出的闭环！   探索粤港澳大湾区， 领略科技的魅力！ 珠海：航空航天产业的崛起 珠海位于珠江口西岸，是粤港澳大湾区的重要城市之一。近年来，珠海的航空航天产业得到了迅速发展，吸引了众多国内外企业前来投资  ，这里拥有完整的航空航天产业链，从飞机研发、制造到维修、培训等都有涉及。   香港：国际金融科技中心 香港作为世界知名的国际金融中心，同时也是科技创新的重要基地。这里有众多世界顶尖的大学和研究机构，如香港大学、香港科技大学等。在人工智能、生物科技、金融科技等领域都有突出的研究成果。   澳门： 融合东西文化的科技体验，澳门作为世界著名的旅游城市，有着丰富的文化底蕴和独特的地理位置。近年来，澳门的科技行业也在迅速发展； 行 程 概 况                   行程安排可能会因天气等不可抗因素进行调整，行程的适当调整不作为退费理由 香港大学为预约制，寒暑假中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大 行 程 介‍‍ ‍ 绍 ‍‍‍‍ 1 ‍ 1 翼想天开@中航通飞 研学课题 了解中国航空发展 近距离参观飞机总装生产线 观看飞机组装 模拟飞行器体验 华南最大的通飞中心，AG600的组装车间所在地，近距离见证鲲龙的诞生。 课程亮点 1、通过航空科普研学让青少年在寓教于乐中感受航空魅力 2、促使更多的青少年树立航空报国的志向，对我国航空产业的发展具有极其重要的意义； 在老师带领下学习识读仪表并模拟操纵飞机，进行本场五边飞行训练 NEWS 2 把握良机 ·鸿鹄“疆”至 机甲飞行大战体验@大疆 研学课题 无人机、机甲探究体验 课程亮点 1、飞向未来：了解无人机，感受无人机科技的“野蛮生长” 2、竞技大舞台：玩转无人机，机甲，团队协作hold住全场 无人机拍摄 RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决 3 行业独角兽的秘密基地@香山海洋科技港云洲智能无人船科普 研学课题 海洋科技主题 无人船操控体验 船舶发展史 航海通讯技术-摩斯密码课程 无人船创意设计与制作 课程亮点 1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。 2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。 3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。 蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。 摩斯密码互动环节，激发了孩子们的无限可能 4 营养智造@汤臣倍健 透明工厂 研学课题 一片维C的营养智造之旅 1、探索科学营养的奥秘，体验维C片剂的制作； 2、探访行业领先的透明工厂，感受“从制造到智造”的工业革新； 课程亮点 1、工业智能化探秘：  从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的。 2、健康科普与体验：  进行营养科普，健康检测，并提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识。 5 淇澳岛红树林生态研学+观鸟 研学课题 1.探索淇澳红树林湿地生态多样性 2.穿越山谷森林，走向壮美海岸，来一次山海自然体验 课程亮点 走进淇澳红树林湿地，寻找不同鸟类生境； 掌握观鸟基本技巧，观察冬日常见候鸟； 辨识候鸟与留鸟，揭开候鸟迁徙的奥秘； 玩转观鸟自然游戏，收获自然礼物； 了解鸟类在生态系统中的重要作用。 6 桥见未来@港珠澳大桥 珠港澳大桥研学 感受中国基建的力量  探索这项“超级工程”的伟大与神秘 登上蓝海豚岛，驻足停留，一览岛上奇迹 1座大桥，连接2岸， 沟通3城，全长55公里， 创6项世界之最，新世界7大奇迹之一， 可抵御8级地震，历时9年之国家工程。 这不仅是一座沟通三地的大桥， 更是大湾区同心发展成为具有国际影响力的跃升之桥。 7 香港大学 从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标 百年历史的全球优质学府，明德格物的校训下培养了一批批优秀人才 ‍ 香港太空馆 打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。 打卡中环摩天轮 维多利亚港、星光大道 citywalk 富豪雪糕🍦吃了各个都能荣登福布斯排行榜 夕阳映衬下的的天星小轮载着孩子们享受360度无敌海景，吹着维港的风才算与这座城市深情相拥 永远盛开的紫荆花见证了香港回归祖国后的繁荣与稳定 维港夜色，渡轮静泊 留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情 8 听游子归家的呐喊@大三巴&大炮台 跟着澳门标志性建筑，了解澳门丰富的历史，见证中西文化的交汇与融合，年轻的10后们在和平与发展中不断成长的起点 体验速度与激情@大赛车博物馆 凼仔的citywalk 格兰披治大赛车作为世界巅峰赛车盛事之一，其最具挑战的“东望洋赛道”令车手及爱好者专程赶来体验。 在博物馆里，10后们不仅可以看到顶级赛车，还能亲自体验模拟驾驶带来的速度与激情 9 行走珠海 ·嗨爆长隆 珠海长隆海洋王国 走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动 国家一级重点保护动物-中华白海豚 长隆八大主题体验 包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩 10 餐饮及住宿标准 携程4钻或同级别酒店 我们的精彩 穿“粤”记 活动排期 2026年2月2日-2月8日 20人成团，30人满团 穿“粤”记 报名须知及营内保障 1．仅接受7周岁以上宝贝报名； 2．全程专业带队老师，丰富带队经验，综合师生配比1:6 3．营员每日活动情况，老师会在活动直播群实时直播； 4．若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师（作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等）； 5．营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量； 7. 活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用，不建议孩子带大量现金，可以少带用于购买纪念品； 8、全程四星酒店，两人标间配置，全程不换酒店； 9、营期内出行，全程配备有运营资质的正规大巴车。 10、带队老师会携带救急用品和常用药品，但原则上不提供内服用药，家长携带的药品提前与带队老师说明； 穿“粤”记 入营须知 1、费用8980元/人 价格包含 活动费：营期内所有行程内包含的活动费用； 住宿费：营期内共计6晚携程四钻的住宿费用； 餐食费：营期内6早餐，13正餐； 交通费：行程中本地的大巴费 物料费：营期内所有活动所需装备和物料； 保险费：正规旅行社责任险和意外伤害险； 2、价格不含 往返大交通费用、营期内任何个人消费 3、港澳通行证/签注办理  a ．在户籍所在地出入境大厅，可同时办理通行证和签注；  b ．研学可使用签注类型：个人旅游签注或团队旅游签注，需确保研学营期在签注有效期内（签注指前往香港和澳门次数，我们办理香港和澳门各一次即可）。  c ．飞机往返，成行后可统一购买机票； 也可根据情况可能动卧往返，具体会在成行后通知 穿“粤”记 退费机制 开营前15天及以上全额无忧退款 *行程开始前14至7日取消，扣除活动费的30% *行程开始前6至1日取消，扣除活动费的50% *出发当日不予取消 Hi，小伙伴们~我们的频道分类上新啦~除了之前有趣的亲子活动等频道，还新增了如下频道： 果蔬生鲜频道←←点我进入 日用百货频道←←点我进入 美食零食频道←←点我进入 绘本书籍频道←←点我进入 美妆个护频道←←点我进入 其它城市研学←←点我进入 衣物家居频道←←点我进入 最新溜娃传送门 --近期儿童剧传送门-- --近期亲子活动传送门-- --近期儿童乐园特惠传送门-- --最in亲子酒店传送门-- 购买方式---点击左下角“阅读原文”购买吧！小标微信：***********（已满）；亲子坐标2号客服微信：***********；更多有趣的亲子活动信息，请点击下方图片 ♥成长只有一次♥ ♥给孩子最适合他们的♥ ♥关注亲子坐标♥ ♥关注孩子成长♥ 亲子坐标 点击“阅读原文”，直接购买 预览时标签不可点阅读原文 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个


文章编号: ef22870e48e451d2f08afcb3749b7c85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (海豚工坊 | 深耕津沽，智啔未来！这一站，天津！) 2025-12-25 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247488064&idx=1&sn=e8cb0dfc3d9602e507384febfe02dcc2






海豚工坊 

GOGOGO 

深耕津沽，智啔未来 

海豚工坊天津团队成立 

天津！我们来了~ 

* 

！ 

12月24日， 

海豚工坊天津团队在天津职业大学 

举行成立仪式， 

标志着海豚工坊正式落子津门， 

海豚工坊全国化布局再添重要一站！ 

2 

0 

2 

5 

成立仪式现场，天津职业大学机电工程与自动化学院院长郑伟、教授霍淑珍、教师梁小夏、韩笑等师生与企业代表齐聚一堂，共同见证海豚工坊在天津落地啔航。作为北京白海豚科技有限公司在人才培养与产业实践方向的重要布局，海豚工坊将与智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心形成协同联动，共同推进“学生创业+公司化运营”的实践模式，持续为智能机器人产业输送具备实战能力的青年力量。 

创新模式 

从学习者到准职业人 

海豚工坊由北京白海豚科技有限公司统一规划、运营，是覆盖全国的学生创新创业实践平台。在总部资源与指导下，各地工坊围绕智能机器人开展项目实践、研学活动和产业服务，实现统一管理与区域自主运营的结合。 

与传统工坊以参与为主的模式不同，海豚工坊引入企业化管理机制：设立市场、教育培训、项目执行等职能模块，让学生深度参与业务策划、项目实施和运营决策，在真实项目中积累经验、提升能力，实现从课堂学习到职场实战的平滑过渡。 

祝贺！！ 

天津首期成员官宣 

海豚工坊天津团队合影 

天津，正式起航！ 

经过严格筛选和综合考核， 

天津职业大学机电工程与自动化学院的于超跃、张新桐、刘天奇、高顺达、宋兆慧、张津学、陈超、杨文远、马艺宁、薛梓嘉、于景霞等11名同学正式加入海豚工坊。 

（注：以上为海豚工坊天津区域首期成员，依托天津职业大学开展实践，后续将根据项目推进情况持续吸纳与更新成员。） 

按照整体部署，下一阶段海豚工坊将重点围绕成员能力建设、业务实操训练与跨部门协作展开，通过项目制、任务制方式加快工坊运行节奏，持续提升团队执行力与协同效率。海豚科技将同步提供制度支持与资源保障，包括资金支持、总部设计与品牌资源、研学策划与项目培训等，为工坊稳定运行和成员成长提供坚实支撑。 

天津

海豚工坊的成立，不仅是一次组织形态的升级，更是一次人才培养路径的探索。未来，海豚工坊将持续以“学生创业+公司化运营”为核心模式，深耕智能机器人服务与应用场景，推动学生完成从“学习者”到“准职业人”的转变。 

期待海豚工坊的成员们，在团队中开拓视野、积累经验、发挥所长，共同推动智能机器人产业高质量发展，成长为具备创新精神和实践能力的复合型人才。 

这一站，天津。 

下一站：未来！ 

海豚工坊，与青年同行，与时代同频。 

·END· 

敬请关注 

官方公众号，获取第一手动态！ 

【海豚科技aihit】 

【青少年智能机器人体验中心】 

【智能机器人服务中心】 

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。 

求点赞 

求分享 

求喜欢 




文章编号: dbabddabe5a5708557c57a9580e4471a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (老墙披上“彩衣”！川岛镇山咀村艺术墙绘太美了) 2025-12-25 天宫画师   天宫画师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ2MjI0Nw==&mid=2247543200&idx=1&sn=884ae1d010e0bb6e31042c1dedafe48b






为贯彻落实乡村振兴战略，助力“百千万工程”走深走实，以青春力量赋能乡村发展。近日，台山市川岛镇基层锻炼选调生与广东外语外贸学院“百千万工程”突击队走进川岛镇山咀村，共同开展了一场以墙绘为载体的“三下乡”实践活动。 

此次墙绘以第十五届全国运动会吉祥物为创作灵感，结合川岛独特的滨海风貌，在墙面上绘出灵动活泼的中华白海豚。通过细腻笔触与鲜明色彩，一幅多样、和谐、美丽的海洋生态画卷跃然墙上，为村庄注入了鲜活的艺术气息。活动现场，选调生与突击队队员们分工协作、默契配合，以手中画笔为原本斑驳的老墙披上“彩衣”，用艺术装点乡村，以创意传承文化。 

“我们想为山咀村留下一抹独特的艺术印记，让它成为村庄的文化名片。”“百千万工程”突击队队员一边绘制一边说道，“希望这抹亮色能带动更多有想法、有热情的青年人关注并参与到乡村振兴中来。”她表示，此次实践不仅积累了基层服务经验，也加深了对乡村发展的理解，成为成长中一段难忘的历程。 

经过两个周末的精心创作，队员们共完成2面墙体、约70多平方米的彩绘。原本老旧斑驳的墙面焕然一新，化作一幅幅生动易懂、寓意美好的特色文化图景。大学生们的到来，不仅提升了村居环境颜值，也为乡村增添了浓郁的艺术氛围。 

驻川岛镇山咀村选调生黄栩华表示：“越来越多大学生利用假期深入乡村开展社会实践，他们‘下乡、返乡、兴乡’的足迹，正为乡村发展储备宝贵的青春力量。” 

作为“百千万工程”第三批典型村，山咀村近年来持续完善基础设施，推进村场、村道硬底化，更新鱼塘护栏与房屋外立面，村容村貌显著提升。同时，该村积极建设绿美乡村，因地制宜推进植绿补绿，以“绣花功夫”勾勒美丽乡村新画卷。 

山咀村党支部书记朱远锡表示：“我们将继续推动地域文化与时代精神相融合，让文化墙成为传播文明、凝聚共识的窗口，进一步推动美丽乡村建设。” 

---end--- 

原文来源：江门日报台山微事 

审核：天宫画师 

文章转载江门日报台山微事 

如有侵权请联系公众号删除 

            扫码关注我们 

           天宫画师 

         画时代 

           农文旅融合发展新范式 




文章编号: 49626c222182d5b0f410f1272fe9483c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (领取白海豚证书+纪念品！全国青年“守护中华白海豚”宣传活动倒计时！) 2025-12-25 海豚实践   海豚实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY3ODI2Nw==&mid=2247485632&idx=8&sn=15bfcc4da6d16637e81612cc0b16cf3c




领取白海豚证书+纪念品！全国青年“守护中华白海豚”宣传活动倒计时！

海豚实践    海豚实践

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

官网发文-关举办全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动的通知

长按扫码【报名海报】参与  

活动背景

组织单位

活动奖励

扫码二维码海报报名

👇👇👇👇点击文章底部阅读原文，参与报名


文章编号: 1e3347f5862f404fce491fccce00a438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (早安湛江 | 碧波之上的温柔邂逅) 2025-12-25 食膳新视界   食膳新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc0NzI0Mw==&mid=2247495650&idx=1&sn=ac9762edd70c9e56c7445e572201afd1






2025/12/25 

早安湛江 

星期四 

沧蓝海面铺展向远方的城 

浪纹轻晃间 

中国白海豚的脊背破开碧波 

粉白相间的肌肤在日光下漾着柔光 

这一瞬的邂逅 

是大海藏在日常里的浪漫伏笔 

早安，湛江！

愿山海皆可平 

所愿皆成真 

每一次抬头 

都能撞见生活的温柔馈赠 

END 

视频制作：刘梓熙（实习） 

融媒体编辑：陈韫琪  

责编：朱姗娜 

审核：吕小兰 傅萱 




文章编号: 5f07f88056138c45b89153bb0017b302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【鲸探】【消息面-热门IP公告】【20251225】热门IP24小时内公告) 2025-12-25 数藏百宝箱   数藏百宝箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDMxMTgwMA==&mid=2247491998&idx=1&sn=4846b9f8017e4832b7b92a1f97ec2c1f






☝点击上方蓝字关注「数藏百宝箱」 

热门IP 24小时内公告列表： 

       

IP方 

发布时间 

中国文物交流中心 

2025-12-24 19:56 

中国文物交流中心 

2025-12-24 19:19 

抽赏锦鲤哇咔咔 

2025-12-24 18:55 

中国文物交流中心 

2025-12-24 18:34 

抽赏锦鲤哇咔咔 

2025-12-24 18:20 

宽堂 

2025-12-24 18:02 

宽堂 

2025-12-24 18:02 

数字圆明 

2025-12-24 17:57 

曲阜三孔 

2025-12-24 17:57 

达文奇的蛋DAVINCIEGG 

2025-12-24 17:52 

阿双art 

2025-12-24 17:34 

抽赏锦鲤哇咔咔 

2025-12-24 17:30 

鲸探创作者 

2025-12-24 17:15 

抽赏锦鲤哇咔咔 

2025-12-24 17:09 

上海图书馆 

2025-12-24 15:09 

应县木塔 

2025-12-24 14:27 

TheSting 

2025-12-24 14:16 

玖央莲花岛 

2025-12-24 13:48 

大鲸博物馆 

2025-12-24 13:40 

BlackMagic 

2025-12-24 11:48 

鲸探博域 

2025-12-24 11:33 

中国对外艺术展 

2025-12-24 10:33 

鲸探创作者 

2025-12-24 10:29 

童年回忆ART 

2025-12-24 09:59 

法拉利Style 

2025-12-24 09:05 

起毛球MB 

2025-12-24 03:20 

       

1. 中国文物交流中心 | 2025-12-24 19:56 

公告内容： 

文人画的开端：苏轼《墨竹图》与中国艺术的哲思转向  现藏于纽约大都会艺术博物馆的《墨竹图》，不仅是一幅珍贵的画作，更被视为中国文人画传统诞生的标志性宣言。在苏轼所处的时代，宫廷画院主导的艺术标准推崇精工写实、形似逼真。然而，苏轼却以这幅《墨竹图》及其背后提出的“士人画”理念，发起了一场深刻的美学革命。他主张“论画以形似，见与儿童邻”，认为绘画的至高价值不在于再现物象的外形，而在于通过笔墨传达创作者的学识、品格与内在精神。这一转向，将绘画从一项侧重技艺的“匠事”，提升为一种抒写性灵、寄托人生的哲学表达。 这幅《墨竹图》正是其理论最直观的视觉呈现。画面构图简逸，几竿竹枝斜出，竹叶以潇洒灵动的笔墨撇捺而出，不求细节的繁复与竹形的精准，却淋漓尽致地捕捉住了竹子迎风傲立、清峻挺拔的神韵与气节。苏轼创造性地将书法用笔融入绘画，笔势如飞，水墨酣畅，使画面超越了具体物象，成为一种心绪与风骨的挥洒。他所倡导的“成竹于胸”，强调在动笔前意象的完满与精神的灌注，使得创作过程本身成为主体修养与外物感通的瞬间凝结。由此，墨竹这一题材，也从自然景物转变为君子人格的永恒象征。 苏轼的这一艺术哲思，彻底重塑了中国画发展的轨迹。他与文同等人奠基的“湖州竹派”，引领了后世文人画的洪流。自元明清以来，从赵孟俯到郑板桥，无数画家沿着苏轼开辟的道路，将绘画作为寄托情感、表达自我的媒介，形成了诗、书、画、印相结合的特有艺术形式，奠定了中国绘画重视意境与人文精神的核心品格。因此，《墨竹图》犹如一座分水岭，它标志着中国艺术注意力从对外部世界的精细模仿，坚定地转向了对内心世界与生命哲思的深沉探寻。 

       

       

2. 中国文物交流中心 | 2025-12-24 19:19 

公告内容： 

仇英《清明上河图》画卷中的江南盛世密码  在大都会艺术博物馆的众多西方艺术珍品中，一幅色彩明丽、描绘着熙攘市井的长卷中国画会格外引人注目。这便是署名明代画家仇英的《清明上河图》。它并非宋代张择端原作的简单复刻，而是一次天才般的“转译”与再创造，为我们解开了明代苏州——那个被誉为“红尘中一二等富贵风流之地”的城市盛世密码。 仇英的笔下，北宋汴京的风景被巧妙地置换为明代中后期的江南水城苏州。画中天平山的轮廓、穿城而过的运河、林立的商铺与精致的园林，无一不是苏州城的真实写照。这场空间迁徙的背后，是明代中期苏州作为全国经济与文化中心的极度繁荣。发达的丝绸业与漕运带来了巨额财富，催生了庞大的市民阶层和旺盛的艺术品需求。正是在这样的土壤中，像仇英这样的职业画家得以大放异彩。他的画作不仅是艺术，更是紧俏的商品，被富商巨贾争相购藏，用于装饰厅堂或彰显品味。因此，这幅《清明上河图》少了原作风俗画的纪实冷静，更多地洋溢着一种对现世繁华的礼赞与展示，画面中的戏台喧闹、嫁娶喜庆、货物充盈，共同构成了一幅理想化的太平盛世图景。 这幅画的艺术价值，更在于它代表了中国绘画史上一种重要的传承与创新模式。在真迹难得一见的年代，通过对经典的临摹与再诠释来学习并超越前人，是画家的重要进阶之路。仇英以其标志性的“工笔重彩”风格，赋予了画卷远超宋人的精细与绚丽。建筑工整如界画，人物多达两千余，却形态各异，鲜活生动。他成功地将一个属于宋代的北方都城记忆，转化为了一个属于明代江南的、鲜活的视觉庆典。此画问世后影响深远，以至于后世大量同类题材的创作，皆以“仇英本”为蓝本，形成了一个全新的艺术传统。因此，大都会的这一卷，不仅是一件珍贵的文物，更是我们理解明代社会风貌、艺术市场与审美趣味的璀璨窗口。 

       

       

3. 抽赏锦鲤哇咔咔 | 2025-12-24 18:55 

公告内容： 

✨ 亦舞之城 · 珍藏时刻，为你定格✨  话题下晒出你的预约截图，选4位宝送出亦舞之城实体周边  由钟汉良和秦岚主演的热播剧《亦舞之城》倾情呈现——著名芭蕾舞艺术家谭思婷，在盛名之下转身回国，与旧爱冯睿意外重逢。两人历经波澜起伏，最终穿越时光与心结，再度携手，谱写一段“破镜重圆”的动人恋曲。  如今，这份深情与故事，皆融于「亦舞之城系列收藏卡」之中。从初遇的心动，到情愫再萌，从心意渐暖，直至圆满重逢每一步感动，皆可收藏   本次SSR卡面首次采用「全屏透卡」工艺，并承载明星主演钟汉良与秦岚的印签，光影交织间，铭记心动痕迹  更有 ✅ 主创亲笔签名照限量珍藏 ✅ 晒卡分享活动 ✅ 阶梯式集卡好礼（更多活动详情，请查看图3）  亦舞之城系列收藏卡，不止是收藏，更是一场沉浸式的情感旅程。与你一起，重回故事起点，共赴时光之旅。 

       

       

4. 中国文物交流中心 | 2025-12-24 18:34 

公告内容： 

我发布了一款新的藏品，快来看看！ 

苏轼《墨竹图》, 7000份 

       

       

5. 抽赏锦鲤哇咔咔 | 2025-12-24 18:20 

公告内容： 

皇女零·圣夜颂歌️龙族:卡塞尔之门圣诞限定卡正式揭晓 Merry Christmas圣夜祈愿开啔！愿此夜无瑕❄️愿冰海深处的极光为你加冕。 值此平安祝愿之刻，「皇女零·圣夜颂歌」限定立绘 & 圣诞特辑PR卡面正式公开！ 鎏金颂歌鸣响，冰蔷薇与炼金雪片共舞，温暖的铃铛叮铃总与心愿同时抵达 与温暖祝福相伴而来的是节日活动的倒计时：圣诞PR卡资格获取，将截止12月25日23:59。 「皇女零圣诞特辑PR卡」可于2026年初上线的「龙族2弹抽赏图鉴」中点亮卡牌～此次活动中获得者可率先点亮，加速领取2弹图鉴藏品。 —— ☃️活动1【赢圣诞特辑PR卡】见图2 ☃️活动2【赢龙卡游戏皮肤】见图3 温馨提示：《龙族:卡塞尔之门》悼亡者之瞳典藏卡抽赏即将于12月31日截售，欲集卡则需从速哦。 

       

       

6. 宽堂 | 2025-12-24 18:02 

公告内容： 

我发布了一款新的藏品，快来看看！ 

李可染《牧牛图（可与言）》, 5000份 

       

       

7. 宽堂 | 2025-12-24 18:02 

公告内容： 

我发布了一款新的藏品，快来看看！ 

李可染《放牛图（忽闻蟋蟀鸣）》, 5000份 

       

       

8. 数字圆明 | 2025-12-24 17:57 

公告内容： 

我发布了一款新的藏品，快来看看！ 

绿色贝壳形琉璃构件, 4000份 

       

       

9. 曲阜三孔 | 2025-12-24 17:57 

公告内容： 

我发布了一款新的藏品，快来看看！ 

《朱子家训》印谱, 2000份 

       

       

10. 达文奇的蛋DAVINCIEGG | 2025-12-24 17:52 

公告内容： 

我发布了一款新的藏品，快来看看！ 

WEE崽·将军崽, 10000份 

       

       

11. 阿双art | 2025-12-24 17:34 

公告内容： 

鲸探四周年‍♂️ 西邻·武林美术馆 欢迎大家前去观展 本周末希望可以和大家见面 

       

       

12. 抽赏锦鲤哇咔咔 | 2025-12-24 17:30 

公告内容： 

来自小王子的平安夜观星之约请查收 ❄️ 平安，是心照不宣的暖。观星，是跨越光年的约。✨小王子以静谧星空为信，邀您一起许下“平安夜观星之约” 我们很高兴在此宣布，鲸探抽赏与「小王子LePetitPrince」 携手，将于明年初共同开啔「小王子·拾爱生花系列典藏卡」的旅程，让爱的每一次表达，都如繁花绽放。 今夜，星空秘语先行抵达。我们将鲸探社区内为5位有缘的守护者，先行点亮一份来自B-612的祝福：小王子平安夜特典PR卡「小王子·星语平安」，为幸运的“观星者”珍藏独属浪漫。 PR卡获取方式：带社区话题 ，发布「你对TA的平安夜祝福」（15字以上），随机掉落5名优质帖撰写者～（12月31日开） 这个冬夜，你我共仰同一片星空。在浩瀚宇宙中，每一朵花都因被爱而绽放，每颗星都为守望而闪烁。万物皆尘，唯爱生花。 

       

       

13. 鲸探创作者 | 2025-12-24 17:15 

公告内容： 

「来自戴敦邦大师亲笔落款的手写信，我们12月27日见」  由于已87岁高龄，戴敦邦之子戴红倩将代表父亲，出席12月27日在杭州举办的鲸探四周年论坛。尽管不能亲身出席，但国画大师戴敦邦依然躬身执笔，信里藏着先生对传统文化数字化传承的期许，也藏着与所有藏友的心意共鸣。  视频中戴敦邦先生在国风浓厚的工作室中，于儿子的陪同下缓缓俯身，即便身形略显费力，那份对文化的虔诚却分毫未减。这位深耕国画艺术数十载的大家，如今以一纸手书，赴鲸探四周年之约。  12月27日，手写信全文将在鲸探创作者账号“戴敦邦”中公布，我们一同解锁笔墨背后的深情与敬意。 

       

14. 抽赏锦鲤哇咔咔 | 2025-12-24 17:09 

公告内容： 

【鲸探抽赏年度盛典 · 百强巅峰榜公布】 王者角逐，尘埃落定！ 恭喜以下藏友在两大核心榜单中脱颖而出，荣登最终百强之列，斩获年度黄金卡荣誉！   【卡牌王者 · 百强榜单】 截至2025年12月23日23:59:59，根据付费抽赏卡牌总数排名： TOP 1-3：荣获「2025鲸探抽赏实物荣誉金卡」——1g足金定制，尊享刻名特权！ TOP 1-100：获得「2025鲸探抽赏卡牌王者·黄金荣誉卡」，限量100份，排名即编号！   【图鉴宗师 · 百强榜单】 截至2025年12月23日23:59:59，持有卡牌图鉴总数排名（可升级藏品按等级累计）： TOP 1-3：荣获「2025鲸探抽赏实物荣誉金卡」——1g足金定制，支持个性刻名！ TOP 1-100：获得「2025鲸探抽赏图鉴宗师·黄金荣誉卡」，限量100份，编号与排名对应！   奖励发放说明 所有实物金卡及黄金荣誉卡，将在榜单确认后15个工作日内陆续安排寄送与空投，实物金卡近期请注意查收站内信，及时填写收货信息与个性化刻字，请各位藏友保持关注，耐心等待。  ✨ 致所有参与盛典的藏友 每一次抽赏，都是热爱的绽放，每一份收藏，都是时光的勋章。 感谢你们共同书写这场周年盛典的荣光篇章。  愿荣誉，伴你前行，愿热爱，始终闪亮。 我们下次盛典，再会！  

       

       

15. 上海图书馆 | 2025-12-24 15:09 

公告内容： 

上海图书馆藏《九章算经》为南宋嘉定六年(1213年)鲍瀚之汀州刻本，存前五卷(一至五卷)。经陈淳、黄虞稷、徐乾学、季振宜、张敦仁、秦恩复、潘祖荫递藏。 《九章算经》是中国古代数学专著，由西汉早期张苍、耿寿昌等在先秦遗文基础上整理编定，约成书于公元一世纪左右。三国时期刘徽作注，唐代李淳风校注形成通行本。全书分方田、粟米、衰分、少广、商功、均输、盈不足、方程、勾股九章，收录246道应用题，涵盖面积计算、比例分配、方程求解等内容，是当时世界上最简练有效的应用数学。它的出现标志着中国古代数学形成了完整的体系，被誉为“算经之首”。 中国量子计算原型机“九章”即得名于此书。 

       

       

16. 应县木塔 | 2025-12-24 14:27 

公告内容： 

公告✍️： 千仞玲珑总铸造3000件，正常分配后剩余377件空投给应县木塔积分榜核心守塔人用于持仓激励，具体分配如下：前300名每位守塔人获赠1件，其中第1名额外获赠9件，第2-10名额外5件，第11-33名额外获赠1件，积分榜快照时间：2025-12-24，14：00：00。 感恩各位守塔人长期以来的支持 木塔新一期发行正在主页进行，欢迎购买 

       

17. TheSting | 2025-12-24 14:16 

公告内容： 

  

     圣诞节日主题社区艺术大赛 首次主题艺术大赛，一次就把奖励拉满！ 

         

     基础参与奖： 前五十名参赛并符合活动规则要求的藏友均可获得1枚 

      系列藏品和1枚创作者数字艺术展板块其它随机藏品免费转赠 （以符合要求并在此条评论区回复已参与创作并发布评论时间为准） 

         

      三名创意奖励： 通过投票评选胜出后获得500元红包奖励 

         

      带上你的圣诞节日氛围，尽情发挥创意，向我们展示你心中最棒的节日限定 

       艺术作品。 奖项设置｜3 个奖项 · 3 位获奖者 最癫创意 

          

       x 1 

          

       最美创意 

          

       x 1 

            

       最炫创意 

          

       x 1 

          

        参赛方式 ✔ 关注 @TheSting ✔ 点赞转发此动态文 ✔ 创作一组节日主题 

        圣诞节日图片艺术作品 ✔ 发布你的作品相关图文动态到鲸探社区 ✔ 在本动态评论区评论“已参与创作活动并发布” 任何形式的艺术创作都欢迎参与 

            

        主题要求 您的投稿必须包含 

         系列相关内容 

            

         ⏳ 截止时间 12 月 31 日 晚上 11:59参赛截止，我将整理好相关创作作品，由社区集体投票选出优胜作品 

            

         这是一次关于创意、氛围与社区的活动。 ！运好你祝 

       

       

18. 玖央莲花岛 | 2025-12-24 13:48 

公告内容： 

玖央青狮PFP首次虚实互融文创项目落地 

       

19. 大鲸博物馆 | 2025-12-24 13:40 

公告内容： 

大鲸博物馆-第五批传奇鱼苗空投公告  亲爱的藏友们： 感谢您一直以来对大鲸博物馆的鼎力支持与热爱！在各位藏友的热情参与下，第五批传奇鱼苗合成活动已圆满落幕。自鱼缸系统上线以来，您的每一次互动都让我们备受鼓舞，也见证了大鲸博物馆的每一步成长与蜕变！ 截至2025年12月23日12:00，第五批传奇鱼苗藏品的发放统计已结束。我们怀着无比激动的心情，现向全体藏友公示成功合成传奇鱼苗的用户名单。这份荣誉属于每一位用心参与、坚持收藏的您！ 同时，为回馈鱼苗卡持仓玩家的长期陪伴，我们特别准备了惊喜庆祝礼包，以表达对您长久以来支持与信任的诚挚感谢。这份礼包不仅是一份心意，更是我们与您共同探索收藏乐趣的见证！  ✨本批成功合成中华白海豚的用户： 吗哪 水乡数藏 火了咩 蓝色天空美丽的梦 这本都喜欢你闭嘴 商鞅 一指禅  ✨本批成功合成中华鲟的用户： 源翊泽 村级收藏家 南山白 良田一号 水乡数藏 莫名一游  ✅传奇鱼苗藏品将于名单公示后7个工作日内进行空投  【鱼苗卡】持仓玩家奖励如下： 每1张普通鱼苗卡每次空投30份普通饲料 每1张锦鲤鱼苗卡每次空投30份普通饲料 每1张高级鱼苗卡每次空投30份高级饲料 ⭐【鱼苗卡】系列藏品快照时间:2025年12月26日14:00 ⭐本次饲料礼包发放时间:2025年12月29日  特别提醒:请各位用户在快照前登录大鲸博物馆，绑定您的鲸探账户所一致的手机号，且在快照前后3小时内不要进行挪仓操作。  再次感谢大家的理解与支持！未来，大鲸博物馆将继续推出更多精彩活动与稀有藏品，期待与您携手，在收藏的海洋中扬帆远航！ 再次感谢您的热爱与陪伴！ 

       

20. BlackMagic | 2025-12-24 11:48 

公告内容： 

✨BlackMagic「幻灵契约盲盒」已于今日正式开售✨  本次上线选择在节日开啔， 希望在这个被祝福与陪伴包围的时刻， 为每—位藏友带来一份具有情绪价值与想象空间的数字藏品体验。  愿这一份“魔法”， 在这个冬夜，为你带来温暖与惊喜， 祝大家平安夜快乐，圣诞安好。 

       

21. 鲸探博域 | 2025-12-24 11:33 

公告内容： 

 【藏品展览影响力排行活动】 新赛季计划于12月26日~1月2日期间开放，本期UP藏品及属性如下： UP藏品：轩辕镜、孔雀明王·锋、孔雀明王·川、真龙、董钦造像·右金刚力士； UP属性：成功率+3%；  本期藏品展览影响力排行活动，排行前500名的先行者将至少获得1050记忆之尘奖励。 活动排行前100名的先行者不仅将获得大量记忆之尘奖励，还将获得道具“金算珠”奖励； 四方禁制玩法门主奖励——活动期间每成为1次门主，即可获得1000记忆之尘；   温馨提醒：藏品展览影响力排行活动是“鲸探博域”特有的藏品玩法，藏家可在活动期间摆放藏品展览以获得影响力参与排行活动，参与路径为：鲸探博域-活动玩法-展览。 

       

       

22. 中国对外艺术展 | 2025-12-24 10:33 

公告内容： 

各位尊敬的藏家： 《傅抱石-诗意山水》盲盒已售罄。 一、持有《浪淘沙 北戴河》、《待细把江山图画》任意4份，空投傅抱石《听泉图》1份，空投可叠加。 二、持有《浪淘沙 北戴河》、《待细把江山图画》两款藏品任意5份，空投傅抱石《三笑图》1份，空投可叠加。 三、持有《浪淘沙 北戴河》、《待细把江山图画》两款藏品总量第一的用户，赠送华为Mate 80 Pro Max 1TB手机一台。持有《浪淘沙 北戴河》、《待细把江山图画》两款藏品总量第2-5名的用户，赠送华为Mate 80 （256GB）手机一台。 上述活动快照时间均为2025年12月23日23:59:59。 持有《浪淘沙 北戴河》、《待细把江山图画》两款藏品任意2份，空投傅抱石《双喜临门》1份，空投可叠加。快照时间为2025年12月24日23:59:59。 藏品于快照后的30个工作日内完成空投。手机福利为快照后3个工作日由客服联系邮寄。 

       

23. 鲸探创作者 | 2025-12-24 10:29 

公告内容： 

「“水哥”王昱珩喊你来杭州看鲸探数字艺术大展啦~」  12月27日，“水哥”王昱珩将以评委的身份，出席「鲸探四周年创作者论坛」，并参与揭晓"2025年度大众评选奖"。12月20日至1月5日期间，欢迎您来到杭州-西泠武林美术馆，现场感受「鲸探数字艺术大展」的魅力。 

       

24. 童年回忆ART | 2025-12-24 09:59 

公告内容： 

童年潮藏《牛车》积分狂欢来袭  周三14:00持仓快照！本周瓜分5000积分，下期奖池直接飙升至10000积分！  手握《牛车》数字藏品，就能按持仓量瓜分积分，积分可兑换鲸探藏品，还能冲奖品池抽国宝级文物数字藏品～  下周童年回忆《烤玉米》接力上线，积分福利持续加码！赶紧守住《牛车》持仓，别错过这场积分盛宴～  参与条件：注册登录「童年回忆ART」网页应用，快照时持有《牛车》藏品即可参与！  扫码登录即可参与活动 

       

       

25. 法拉利Style | 2025-12-24 09:05 

公告内容： 

跃马啔程，共探无界未来  鲸探社区的藏友们：  我们荣幸地宣布，跃马传奇——法拉利 Style，现已正式登陆鲸探数字平台！ 这不仅是传奇品牌在前沿数字生态中的一次重要尝试，更是我们共同驶向元宇宙的全新起点！  我们期待，以此为起点，与中国车迷、藏家及所有梦想家一道，共建“虚实共振”元宇宙品牌生态，共啔“跃马传奇”数字新纪元！                                         12月5日在中国上海世博园举办的“FERRARI FASHION PARTY”活动，我们特别邀请了鲸探平台代表出席，并对数字收藏生态进行介绍和分享，共同探讨下一阶段的合作蓝图。未来，我们将在数字艺术内容创新、社区生态共建及多维度持续深度合作，为大家带来更多期待与体验。  跃马啔程！2026让我们共探无界未来！ 

       

       

26. 起毛球MB | 2025-12-24 03:20 

公告内容： 

准备跨年啦 

       

       

本文基于鲸探公开信息整理而成，整理信息不易，如果您觉得有一点点价值和帮助，欢迎点赞，转发，也是我继续更新的动力。 

长按下方二维码，关注「数藏百宝箱」,每日精彩内容及时获得！ 

✅XMeta数据分析-大盘✅价格✅成交量✅异动✅预售 

✅鲸探数据分析-发行统计✅发售信息✅热门IP公告✅预售 

✅更多精彩内容持续上线中 

     

       




文章编号: adc07db2bcdc49ae3264f51dc6c19975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (27艘涉嫌违法船舶被查处！！) 2025-12-25 渔民圈   渔民圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDY1MzA5Mw==&mid=2247496239&idx=2&sn=80a5a9139e774995a9587dfa07ea2f5e






近期，广西壮族自治区海洋与渔业执法总队联合海警、海事部门及沿海三市海洋与渔业执法力量在北部湾海域内开展海上联合巡航执法行动。 

本次行动聚焦打击非法捕捞、海洋渔船安全生产、非法捕捞“三无”船舶等执法重点，持续强化沿海三市交界海域及北部湾广西管辖重点海域联合执法力度，并对水产种质资源保护区、布氏鲸和中华白海豚等重要水生野生动物物种栖息地等重点区域进行重点巡护，取得明显成效。行动共出动执法人员358人次、船艇49艘次、执法无人机9架次，登临检查船舶60多艘，一举查处涉嫌违法船舶27艘（其中非法捕捞“三无”船舶4艘），没收违禁渔具5套，为北部湾海域渔业可持续发展提供有力保障。 




文章编号: 9a460578266736c56efe7596df21011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (硬核守护 滚烫人心 | 感恩2025福州永泰大青云越野赛的志愿者们！) 2025-12-25 睿行致远   睿行致远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njk4MDA4OA==&mid=2247490671&idx=1&sn=4a6fcc1379840f2f4f3509846c2c941d






2025福州永泰大青云越野赛顺利收官，当选手们在朋友圈晒出“华东最虐赛道”的完赛证书时，我们要把视角转向那一群站在幕后的人：200余位来自各行各业的志愿者与救援队员，是你们，用最朴实的坚守，撑起了大青云最硬核的场面；是你们，把安全感铺在脚下，把所有的负重留给身后。 

还没踏上赛道，选手们就已经感受到了来自志愿者们的温度，装发赛包志愿者中包含了来自葛岭镇政府集结的志愿者团队，他们在有序的赛包装发中，以东道主的热情，为大青云勇士开啔了温暖的序章。  

感谢你们： 

黄希、陈君珍、郑超、赵友华、苏明、郑挺挥、陈秋榕、邱丽娟 

葛岭镇政府志愿者：林婷婷、陈锦明、黄素香、吴建文、陈志烽、陈新华、何梦一、刘新春、黄德美、方巧芳、马镇华、张雅贞、雷洪焱、金岩炜、洪美玲、李吾津、林子豪、张博宁 

当选手还在积蓄能量，你们早已在星空下集结。在起点的荣耀之门下，你们列成一道道人墙，为即将出征的勇士守住了最初的仪式感。 

从晨曦到深夜，终点的那束光，始终为你而亮。无论你是正午凯旋，还是披星归来，终点志愿者的守护从未打折。那喊到沙哑的“加油”，还有无论多晚都为你拉直的冲刺带、欢迎凯旋归来的终点主持，是这场硬核越野里最柔软的慰借。  

主会场的井然有序，离不开每一位主会场志愿者的坚守。其中包含了青云山管委会与永泰县文化体育旅游局集结的主会场服务队，他们与其他志愿者紧密配合，从赛前存取包到赛后发奖品，用全程在线的守护，贯穿了选手征战的始终。 

感谢你们： 

终点主持：杨静、段雨含 

综合管理：黄希（黄文英）

指引区：郭孟涛、陈秋榕、刘涛、黄平、张祖雍、张岩清、郑琦、李尔南、王泽霖 

机动组：卓云友、郑巧明 

补给区：陈君珍、刘宇辰、代庆、黄淑芳、傅游佳、洪风陈、洪丽霞、江昕、黄瑜欣 

存取包区：郑超、林忠、陈瑞英、邱丽娟、潘远帆、邵远宁、陈秋声 

完赛区&奖牌区：魏萍、赵秋悦、汤胜泽、王丽容、李甜英、朱明芳、林丹、张燕、林予晨、杨爱丽、章鸿顺 

冲刺区&奖品区：何云霖、蔡梓涛、林珠、李郎庭、汪晓坤、陈涓、许游、方玲燕、黄宇 

强装区&检录区：赵友华、苏明、郑挺挥、安沁、赖田芳、卓清龙、林章营、林志浩 

影像志愿者：王峰、张凯 

车辆服务志愿者：王晶、郭俊刚 

青云山管委会&永泰县文化体育旅游局志愿者：张祖雍、张燕、李郎庭、郑巧明、朱明芳、林丹、陈涓、江昕、邵远宁、李尔南、张岩清、许游、黄瑜欣、郑琦、汪晓坤、卓清龙、林章营、林志浩、朱小琴、陈秋声、王泽霖、方玲燕 

特别感谢葛岭赤壁陈林文书记组织和王队长带领舞狮队伍，为12KM、6KM及全民健身组的选手们，送上了一场最地道的舞狮开跑仪式。你们把美好的祝愿化作欢腾的舞步，用传统的“好彩头”点燃了现场的热情。 

CP1/SP1 斗湖 

 “莆田野驴户外” 

在车辆无法到达的斗湖，他们提前一天爬山露营，值守物资。莆田野驴户外，用最野的方式，给了选手最稳的守护。 

感谢你们： 

站长：康志鹏 

组员：陈岳彬、徐红利、赵齐齐、陈建新、刘庆春、吴群平、林国清、黄振荣、黄玉清、黄志强、林义龙 

CP2/SP2 兜率寺  

 “厦门白海豚志愿者服务队” 

从鹭岛海边，到青云古寺。你们带着海风跨市奔赴，把“白海豚”的温情带进了深山。厦门白海豚，感谢你们跨越山海的硬核守候。 

感谢你们： 

站长：陈燕玲 

组员：刘正明、周守红、辛碧华、丁晓红、傅岩红、陈惠琴、江娟、翁华明、吴艳平、陈飞明 

CP3/SP3 高山峡谷

在翻越了高山峡谷，征服了复杂的技术路段后，是你们坚守的补给筑地，化解了路途的艰辛，你们递出的每一瓶水、每一份食物、每一句加油，让那些原本沉重的双腿，再次灌满了前行的力量。 

感谢你们： 

站长：李辉 

组员：郑丽娟、陈国煌、刘伟、谢爱民、王炳玲、白雪、李秀兰、苏树威 

CP4/SP4云顶索道上站 

 “打铁战队” 

在云顶索道上站，打铁战队携团员家人全员集结。你们用烤肉与热茶，还有这份热闹的守护，让云顶索道站充满了家的味道。 

感谢你们： 

站长：郑璇 

组员：张泽文、邓友丰、陈敏、冯小兵、池雪洪、林建安、肖爱、潘红玲、黄世烽、黄小芳 

CP5/SP5/CP7/SP7 万石村 

 “GO野跑团” 

经过人数最多、指引最复杂、服务时间最长——“GO野跑团”负责的万石村站扛住了压力，也给予选手温暖的守候。用热气腾腾的老鸭汤和酸甜回甘的青梅汁，治愈了来这的每一位跑者。 

温暖不止于味蕾，更源于一群可爱的人！GO野跑团参赛选手：黄蕾，黄炜萍，刘翔，林晓香，牛桂斌，王文，郑生，完赛即上岗，上演最硬核的身份接力；还有万石村书记与5位不具名的热心村民，深夜的岔路口，是他们站成了最暖的路标；让每一个路过万石村的深夜，都充满了安全感。 

感谢你们： 

站长：孙清华 

组员：廖丽婷、卓梦彤、张静、冯瑶、苏闽、黄景艳、苏天强、林统筹、黄文莉、钟声远、林如金、栗泳 

CP6/SP6 百花农庄 

即使场地局促，百花农庄站的志愿者们依然坚持为每一位到站的选手，亲手煎一个荷包蛋。这一份带着锅气的坚持，抚慰了饥肠辘辘的胃，也温暖了风尘仆仆的心。 

感谢你们： 

站长：周延东 

组员：许雨晴、陈江明、蒋秀华、刘立钟、黄彬彬、林辉 

通往山顶的路，每一步都刻写着你们的担当。从赛前的提前布标，到赛中的反复巡标，以及在赛道中陪伴、鼓励最后的选手，再到赛后拆除路标、清理遗漏的垃圾、让山野回归纯净，你们用脚步和耐心守住了每一个勇士安全归来的承诺。 

感谢你们： 

赛道组志愿者： 

陈家胜、黄美萍、秦廷国、廖劲星、秦廷华、郑谋胜、陈杰、祝慧霞、李章章、梁建华、林花、叶云、陈群孟、陈再明、尤文进、池贤桦、曾清芳、洪振华、林友文、叶孝游、黄铭畅 

赛后环保组：黄铭畅、仲民、陈君珍、赵友华、苏明 

有一种治愈，叫“别怕，有我在”。喷雾缓解了肌肉的痉挛，绷带缠紧了松动的意志。你们不仅医治了身体的酸痛，更用温柔的安抚，为选手注入了冲向终点的勇气。  

感谢你们： 

张群平、林颖、吴浩锋、柯玉珍、徐婷婷、黄熖平、郑家伟、郑翠玲、黄晨爔、刘慧珍、饶惠梅、蓝辰、林金坤、罗淑清、林剑东、侯婉滢、陈露、苏灿 

主会场医疗志愿者：刘惠珍、施建伟 

救护车保障司机：赵崇华、王德金、薛克贵 

面对大青云“狂爬升、全地形、狠技术”的复杂路况，因为有你们，险途变成了通途。在那些陡峭的乱石坡、易滑的“绝望坡”，救援队如同“定海神针”。你们站立的地方，就是选手心中最踏实的安全感。 

感谢你们： 

福州众诚救援队：林丹、姚勇、江成华、林晨、陈小明、李锦平、申莺、张文生、郑梅婵、朱龙江、林威、黄真、陈应辉、程钦云、张美丽、杨啔驹、郑丽英、杨进榕、陈明国、杜敏霞、梁建中、陈啔盛、黄志辉、倪卫国、张丽云、许宝永、王小梅、邓秋维、潘菁、林焰、王清连、苏琴琴、黄端起、陈丽萍、易继伟、杨灿木、孙桂英、荆庆宾、林华、陈雪月、林香英、林诚锋、邓芳玲、郑顺芳、范林军、赵英华、徐贤煌、徐文秀、程晓钰、张秀花、林海娟、林捷、张曹星、陈外来 

天台山救援队：黄梁杰、林建灯、林建清、王国富 

曙光救援队：郭晓龙、陈财文、谢珠英 

特别感谢各政府部门： 

福建省体育局、福州市体育局、永泰县人民政府、永泰县青云山风景名胜区管理委员会、永泰县文化体育和旅游局、葛岭镇人民政府、岭路乡人民政府、永泰县融媒体中心、赤壁景区、云顶景区、天门山景区、永泰县公安局、永泰闽运交通发展有限公司、永泰县气象局、永泰县应急管理局 

特别感谢赛事赞助商： 

首席合作伙伴：户外特工 

官方合作伙伴：恒宇集团、马特宏越野、葡萄曜、三状元、顺丰速运、SILVA、上古鱼、佳信劳德巴赫、跑者林、青云泉、大正咖啡集团、赛客计时、运动保 

感谢各景区酒店的支持： 

永泰赤壁温泉度假酒店、欧乐堡海洋会议研学酒店、永泰香米拉温泉酒店 

感谢属地医疗的支持： 

永泰县总医院 

最后，再次向所有为 2025 福州永泰大青云越野赛提供帮助的朋友们致以诚挚感谢！ 

感谢你们，用行动诠释了“无惧山高，自有脊梁”的信念。让这场“狂爬升·全地形·狠技术”的对决，充满了滚烫的温度与力量。 

期待明年我们继续在大青云相聚，为热爱加冕。 




文章编号: 3f09228456a2ae974e8d039870cb1fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海南封关必靠广东？470亿免税+1000亿跨境资金，戳破“依赖论”真相！) 2025-12-25 热带生活圈   热带生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODUzNTQyNA==&mid=2247486118&idx=1&sn=b121a9e2769e5b1e2e2358487ba641a3






“离开广东支持步履维艰”“跨海大桥不通难持续”“回归广东才有钱途”——海南全岛封关啔动之际，公众号后台的这三条连续留言，道出了不少人对这座自贸港的深层顾虑。当3.54万平方公里的海岛正式迈入“一线放开、二线管住”的新时代，这些争议究竟是现实难题，还是对国家战略的误读？数据与事实，将揭开海南封关的真实底气。

  

一、不是“依赖广东”，而是“粤琼双向奔赴”的协同共赢 

  

“离开广东支持就步履维艰”的担忧，本质上混淆了“区域协同”与“依附关系”的边界。不可否认，作为连续36年GDP领跑全国的经济大省，广东的产业优势为海南提供了重要发展助力，但海南封关的核心动力，早已不是单一省份的“输血”，而是自身政策红利与国家战略加持下的“造血”能力。 

  

从协同维度看，粤琼合作是“优势互补”而非“海南依附”。2024年1月揭牌的广东海南先进制造业合作产业园，截至2025年6月已落地52个项目，总投资额突破120亿元，442家企业扎根园区完成实际投资近14亿元。康佳集团带动8家广东上下游企业“组团南下”，形成“广东制造+海南增值+全球销售”的新模式；佛山陶瓷企业将中低端生产线迁至海南，享受15%企业所得税优惠，同时保留佛山研发中心，实现两地产业升级双赢。这种合作是市场主体的自主选择，是广东产业优势与海南政策红利的精准匹配，而非海南对广东的被动依赖。 

  

从海南自身发展数据来看，内生增长动力已全面激活。2025年海南四大主导产业（旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业）占全省经济总量的比重达67.3%，外贸依存度超全国平均水平，货物贸易增长20%，服务贸易增长23.9% 。离岛免税销售额达470.3亿元，博鳌乐城特许药械使用人次增长79.3%，“中国洋浦港”登记国际船舶48艘，总吨位跃居全国第二 。这些数据证明，海南已形成独特的产业生态，封关后的“零关税、低税率、简税制”政策，将进一步放大这种优势——6600个税目的“零关税”商品（占全部商品74%）、加工增值30%内销免关税政策，已让129家企业累计免征关税约8.6亿元 ，这样的政策红利是任何省份都无法替代的。 

 

更关键的是，国家层面的支持为海南筑牢了发展根基。多功能自由贸易账户（EF账户）跨境收支规模超1000亿美元，59国免签政策升级后入境人数同比增长3倍多，政务服务零跑动率达96.6%，涉企告知承诺事项数量连续三年全国第一 。这些制度创新成果，是海南作为国家“制度试验田”的核心价值，绝非单纯依赖某一省份支持就能实现。粤琼关系早已从“老大哥带小兄弟”，升级为中国对外开放的“双引擎”，协同而非依附，才是两地关系的核心逻辑。 

  

二、跨海大桥非“必需项”，交通升级与制度创新才是关键 

  

“琼州海峡跨海大桥不通就难持续”的观点，高估了单一基建的作用，却忽视了当前交通网络的升级成效与封关的核心逻辑。这座最窄处仅19.4公里的海峡，之所以跨海大桥迟迟未动工，并非技术不行，而是多重因素的理性考量。 

 

从工程现实来看，跨海大桥的建设面临难以逾越的挑战。琼州海峡平均水深90米，最深达120米，海床暗藏断层海沟，还是强震带和台风频发区，施工难度远超港珠澳大桥，估算投资高达1400亿至1750亿元，约为海南2021年GDP的三分之一，收回成本需半个世纪。更重要的是，海峡是中华白海豚重要活动区域，施工会严重破坏生态环境，环保评估门槛极高。国家层面早已明确，跨海通道是远期规划，需随着自贸港发展逐步推进，当前的重点是优化现有交通体系。 

  

事实上，现有交通升级已完全满足封关后的发展需求。2020年徐闻港开港、2023年海口新海港建成，两座枢纽将航程从24公里缩短至12公里，每天150班轮渡可高效承接客货运输。2024年9月，洋浦港、蛇口港、湛江港啔动“并行港”物流模式，实现海外货物经海南中转至广东“零的突破”，运输效率大幅提升。空中交通同样升级，三亚至湛江直升机航线首飞后，60分钟即可跨越海峡，“一小时低空经济圈”让人员流动更便捷。数据显示，2025年海南接待游客量增长8%，入境游客达111万，同比暴涨115.6%，农产品出岛量增长64.7% ——如果交通是瓶颈，这些增长数据便无从谈起。 

  

封关的核心逻辑是“制度型开放”，而非依赖单一基建。海南的优势在于“物理边界清晰”，便于实现“一线放开、二线管住”的监管模式 。当前，海南已建成“一码通全岛”服务机制，通关时间平均缩短70%以上，洋浦港通关速度比香港快30%，集装箱吞吐量同比增长47% 。对于企业而言，更看重的是“加工增值30%内销免关税”“跨境资金流动自由”等制度红利，而非是否有跨海大桥。海南维力医疗从不足10人的小团队成长为产值近2亿元的标杆企业，靠的是加工增值政策省下的400万元关税投入研发，而非交通基建的升级。显然，制度创新带来的政策红利，才是吸引企业和要素集聚的核心密码。 

  

三、回归广东绝非“最优解”，独立自贸港才是国家战略的核心考量 

  

“像广东特区一样回归广东管理”的提议，看似合理，实则忽视了海南自贸港与广东经济特区的本质差异，更误解了国家设立海南自贸港的战略意图。海南从1988年独立建省，到2025年全岛封关，其发展定位早已超越普通经济特区，成为中国更高水平开放的“试验田”。 

  

两者的核心差异，在于“单点突破”与“系统集成”的战略分野。深圳、珠海等广东特区，诞生于中国市场经济起步阶段，核心使命是“杀出一条血路”，通过局部政策洼地吸引要素集聚，实现“从无到有”的突围。而海南自贸港的使命，是在市场经济框架稳固的今天，探索“从有到优”的更高水平开放，构建与国际高标准经贸规则接轨的制度体系。这种定位决定了海南必须是全域开放的“系统工程”，而非局部试点的“政策洼地”——3.54万平方公里的全岛封关，涵盖贸易、投资、资金、人员、数据等全领域的制度创新，是任何省份下辖特区都无法承载的。 

  

海南的独特优势，恰恰源于其独立的省级行政区地位与全域开放的政策设计。作为全国唯一的省级自贸港，海南能统筹全岛资源，实现“岛内自由”的要素流动：6600个税目的“零关税”商品在岛内自由流通，企业所得税和个人所得税均低至15%，自由贸易账户体系跨境收支超1000亿美元 。这些政策覆盖全岛、贯通全产业链，形成了“全球原料—海南加工—内地销售”的独特链条，仅加工增值政策就已让20.4亿元内销货值享受免税优惠 。如果回归广东，这种全域性、系统性的政策设计将被打破，海南的“制度试验田”价值也将大打折扣。 

  

从发展成果来看，独立建省后的海南已走出独特路径。2025年，海南新增涉税经营主体19.5万户，增长22.1%，城镇新增就业17.2万人，营商环境问题办结率达92.55% 。文昌国际航天城商业卫星发射订单排至2027年，发射成本比内地低30%；三亚崖州湾深海科技、博鳌乐城国际医疗等特色产业异军突起，形成了与广东产业互补的格局。这些成果证明，海南的“特”，是国家战略赋予的全域开放之“特”，而非依附于某一省份的局部之“特”。 

  

更重要的是，海南自贸港与粤港澳大湾区是“双轮驱动”的国家战略布局。两者并非竞争关系，而是通过“湾区研发+海南政策”“广东制造+海南增值”的模式，形成“1+1＞2”的效应。海南无需成为“第二个深圳”，广东也无需包揽所有开放试点，这种差异化定位，正是中国开放格局的高明之处。 

 

结语：海南封关，是国家战略的坚定推进 

  

海南封关引发的三大争议，本质上是对“区域发展逻辑”与“国家战略意图”的认知偏差。海南既不依赖广东的“输血”，也不因跨海大桥未建而停滞，更不需要回归广东才能发展——它的底气，来自国家战略的加持、制度创新的红利，以及与粤港澳大湾区等区域的协同共赢。 

  

从“经济特区”到“自由贸易港”，海南的每一步都承载着中国扩大高水平开放的决心。这座海岛的价值，不在于复制某一地区的发展模式，而在于探索一条符合中国国情、对接国际规则的开放新路。当6600种“零关税”商品走进寻常百姓家，当“加工增值30%免关税”让企业焕发活力，当“一码通全岛”让政务服务更高效，我们终将明白：海南封关，不是封闭的“孤岛”，而是开放的“窗口”；不是依赖他人的“小兄弟”，而是独当一面的“战略枢纽”。 

 

关于海南封关，你怎么看？ 

  

欢迎在评论区留下你的观点，并参与以下调查： 

  

1. 你认为海南封关发展是否依赖广东省的支持？ 

A. 高度依赖，没有广东难以持续 

B. 互不依赖，是优势互补的协同关系 

C. 部分依赖，需在产业上加强合作 

2. 你觉得琼州海峡跨海大桥是海南封关的必需条件吗？ 

A. 是，没有大桥会制约长远发展 

B. 不是，现有交通已能满足需求 

C. 不确定，需结合自贸港发展进度 

3. 你认为海南回归广东省管理会更有发展前途吗？ 

A. 会，能借助广东的产业和资源优势 

B. 不会，独立自贸港的定位更具价值 

C. 不好说，需长期观察政策效果 

4. 你是否会因海南封关的“零关税”等政策，选择去海南旅游或投资？ 

A. 会，政策红利吸引力大 

B. 不会，更看重产业基础和配套 

C. 看情况，需了解具体政策细节 




文章编号: d58a95f7f4267be21654ecc9068b6262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (光影并蒂莲星耀濠江夜——第十七届澳门国际电影节暨第十六届澳门国际电视节颁奖典礼圆满落幕) 2025-12-25 环娱通讯PRO   环娱通讯PRO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTQ3NTEyNQ==&mid=2247485291&idx=1&sn=504d854532b493af7f13f4da3e9927ad






         点击蓝字 关注我们 

编辑| 环娱通讯 | Access Entertainment Newswire 

2025年12月23日晚，由澳门电影电视传媒协会主办、美高梅场地赞助的第十七届澳门国际电影节暨第十六届澳门国际电视节颁奖典礼，在澳门美高梅剧院开幕并圆满落幕。 

自创立起，澳门国际电影节与电视节就肩负推动华语影视文化交流与产业发展使命，是业内权威盛会与标杆平台，连接两岸四地影视资源，凝聚全球华语影视人。每年此时，海内外影视从业者齐聚濠江，交流创作心得、畅谈行业未来。本届颁奖典礼致敬和嘉奖过去一年华语影视优秀作品与人才，为下一阶段影视创作注入动力。 

颁奖典礼当晚，澳门美高梅剧院内外光彩夺目，红地毯星光熠熠。两岸四地及海外影视界人士亮相，见证华语影视人的荣耀时刻，展现了华语影视界的生命力、凝聚力和高质量发展的坚定姿态。 

本届电影节暨电视节颁奖典礼由知名主持人王子子、常晓鹏、黄一平联袂主持，三人默契配合，为现场观众呈现了一场兼具专业性与观赏性的典礼盛宴。 

       第十七届澳门国际电影节「金莲花奖」获奖结果揭晓 

本届澳门国际电影节「金莲花奖」各奖项角逐异常激烈，众多优秀影片与影视人凭借实力入围，最终各大奖项归属尘埃落定： 

核心奖项 

· 最佳影片奖：经评委会严谨评审与一致认定，《再生密码》与《独一无二》凭借扎实的剧情架构、优秀的制作水平及深刻的主题表达，共同斩获第十七届澳门国际电影节金莲花最佳影片大奖。此前，该奖项提名名单包含《酱园弄·悬案》《东极岛》《我们意外的勇气》（中国台湾）《长安的荔枝》《蛟龙行动（特别版）》《唐探1900》《Kurak》（法国/瑞士等）《多想和你再见一面》（中国澳门）《误杀3》《再生密码》《The Letter》（俄罗斯/哈萨克斯坦）等12部海内外优秀影片，竞争可谓白热化。 

· 最佳导演奖：入围提名的导演包括管虎、费振翔、陈可辛（中国香港）、大鹏、林超贤（中国香港）、王沐、陈思诚、戴墨、陆川、何燕江、胡玫、李永一、黄婷婷（中国澳门）等业内重量级人物。最终，执导《再生密码》的胡玫、何燕江导演组，与执导《长安的荔枝》的大鹏导演，凭借独特的叙事风格与出色的现场掌控力，共同摘得金莲花最佳导演奖。 

· 最佳编剧奖：《再生密码》的编剧团队梁菲、李俐（美国），以饱满的人物塑造与紧凑的剧情逻辑，荣获第十七届澳门国际电影节金莲花最佳编剧奖。 

演员类奖项 

· 最佳男主角奖：本届最佳男主角提名名单可谓「神仙打架」，《东极岛》朱一龙、《蛟龙行动（特别版）》黄轩、《被我弄丢的你》檀健次、《长安的荔枝》大鹏、《酱园弄·悬案》雷佳音、《旁观者》陈坤、《唐探1900》刘昊然、《空心人》张兆辉（中国香港）、《误杀3》肖央、《再生密码》李东学等实力演员纷纷入围。最终，黄轩凭借在《蛟龙行动（特别版）》中对角色的深刻诠释与精湛演技，脱颖而出，荣获金莲花最佳男主角桂冠。 

· 最佳女主角奖：章子怡（《酱园弄·悬案》）、刘若英（中国台湾），《我们意外的勇气》）、张小斐（《恶意》）、倪妮（《东极岛》）、佟丽娅（《误杀3》）、张婧仪（《独一无二》）、何超莲（中国香港），《多想和你再见一面》）、王子文（《有朵云像你》）等八位女演员角逐最佳女主角奖。其中，章子怡凭借在《酱园弄·悬案》中对角色情感的细腻把控，将人物形象演绎得淋漓尽致，给评委与观众留下深刻印象，最终实至名归地斩获该奖项，这也是业界对其卓越演技与长期深耕的高度认可。 

· 优秀男演员奖：中国香港演员张兆辉凭借主演的《空心人》与主演《再生密码》的李东学荣获第十七届澳门国际电影节金莲花优秀男演员奖。 

· 最佳男配角奖：演员谢天华（中国香港）凭借在《骗我一辈子》中生动自然的表演，成功塑造了立体饱满的角色形象，荣获第十七届澳门国际电影节金莲花最佳男配角奖。 

· 最佳女配角奖：蒋勤勤在《独一无二》中全身心投入角色，精准把握人物性格与情感转折，将角色演绎得活灵活现，凭借这一出色表现，摘得金莲花最佳女配角奖。 

· 最佳新人奖：青年演员何超莲（中国香港）与吴施乐，凭借在影视作品中的潜质与亮眼表现，共同获得第十七届澳门国际电影节金莲花最佳新人奖，为华语影视行业注入新生力量。 

技术类奖项 

· 最佳摄影奖：《酱园弄·悬案》的摄影指导包轩鸣Jake Pollock（美国），以独特的镜头语言与出色的光影把控，为影片呈现了极高的视觉艺术价值，荣获金莲花最佳摄影奖。 

· 新锐导演奖：来自中国澳门、执导《幸运阁》的黄婷婷导演，与执导《骗我一辈子》的加拿大籍华人导演陈元正，凭借新颖的创作视角与潜力无限的导演风格，共同获得第十七届澳门国际电影节金莲花新锐导演奖。 

其他奖项 

《多想和你再见一面》《飞吧，爸爸》获得金莲花最佳中小成本故事片奖。 

《感恩号·大篷车》获得金莲花组委会特别奖。 

《良辰鲁韵寻归处》《路易·艾黎在中国》《中华白海豚》 《家在澳门》获得金莲花最佳纪录片奖。 

《我和我的二中院》《沉香沉乡》获得金莲花优秀文化宣传片大奖。 

       第十六届澳门国际电视节「金莲花奖」揭晓 

与电影节同步举行的第十六届澳门国际电视节，同样诞生了众多优秀获奖作品与人才： 

· 最佳电视剧大奖：《沉默的荣耀》《藏海传》《小巷人家》《无所畏惧之永不放弃》《六姊妹》五部电视剧，凭借高质量的制作、紧扣时代的主题与广泛的市场口碑，共同荣获第十六届澳门国际电视节金莲花最佳电视剧大奖。 

· 最佳导演奖：《小巷人家》导演张开宙、《借命而生》导演陆川、《我们的河山》导演毛卫宁，凭借对剧集节奏的精准把控与对故事内核的深刻挖掘，共同摘得金莲花最佳导演奖。 

· 最佳男主角奖：黄轩凭借在电视剧《命悬一生》中的精彩演出再添荣誉——他在剧中对角色性格、情感细节的把控极为精准，每一个眼神与动作皆蕴含深意，充分展现了扎实的演技功底，最终荣获第十六届澳门国际电视节金莲花最佳男主角奖。 

· 最佳女主角奖：实力派演员闫妮在《小巷人家》中将角色形象演绎得入木三分，凭借富有层次感的表演打动了无数观众与评委，成功斩获金莲花最佳女主角奖，这一荣誉是对她多年来坚守演艺事业的高度肯定。 

· 最佳男配角奖：吕行凭借在《书卷一梦》中对配角角色的出色诠释，为剧集增色颇多，荣获金莲花最佳男配角奖。 

· 最佳女配角奖：曹斐然在《六姊妹》中凭借生动的表演塑造了鲜明的角色形象，最终摘得金莲花最佳女配角奖。 

· 最佳编剧奖：《藏海传》编剧赵柳逸，以饱满的剧情线与立体的人物设定，荣获第十六届澳门国际电视节金莲花最佳编剧奖。 

· 最佳摄影奖：《小巷人家》摄影指导季佰超，凭借对镜头语言的巧妙运用，为剧集营造了极佳的视觉氛围，荣获金莲花最佳摄影奖。 

       展望未来：共筑华语影视新辉煌 

在此，谨向本届澳门国际电影节暨电视节的所有获奖者致以最热烈的祝贺！获奖者们凭借扎实的专业功底、卓越的艺术造诣与长期以来的执着坚守，在激烈竞争中脱颖而出，他们的获奖可谓实至名归，充分体现了业界对优秀影视作品与人才的高度认可。 

展望未来，我们期待华语影视行业能诞生更多兼具思想深度与艺术感染力的优秀作品，以多元视角讲述时代故事，用光影力量丰富大众的精神文化生活，持续推动华语影视产业向高质量方向发展。让我们共同期待2026年再聚濠江，见证华语影视行业的新突破、新发展与新辉煌！ 

环娱通讯，致力于帮助客户洞察这些全球顶级品牌的底层逻辑，并结合您的产品特性，为您量身打造能够跨越山海、深入人心的全球化品牌战略。 

环娱通讯| AEnewswire 您的首席出海策略顾问 

关于娱乐的全球化之路，我们有更多想聊的。 

           关注我们 

           FOLLOW US 

         寻求报道，商务合作 

         长按识别二维码 

         寻求报道，商务合作 

         长按识别二维码 

         出海人都在这里 

         长按识别二维码 

            往期推荐 

            RECOMMEND 

        END 




文章编号: 974655e924d2018861112cec78c9f35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (广西十大景区，集自然美景与人文底蕴于一身，你去过几个？) 2025-12-25 黔贵旅游   黔贵旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDExNjY2OQ==&mid=2648992621&idx=1&sn=94246fbc323540d22aae83114e71c188






“桂林山水甲天下”，这句千古名句，让广西的山水美名远扬。但广西的魅力，远不止于此。它是中国南方一颗璀璨的明珠，集自然美景与人文底蕴于一身。这里有令人叹为观止的自然景观。漓江从桂林至阳朔，江水清澈如镜，两岸奇峰罗列，乘舟而下，仿佛置身于一幅流动的山水画卷中。德天跨国瀑布位于中越边境，是亚洲第一大跨国瀑布，三级跌落，水势磅礴，水雾弥漫，气势恢宏。北海涠洲岛作为中国最年轻的火山岛，拥有独特的火山岩地貌和珊瑚礁海岸，鳄鱼山景区、五彩滩等地，展现出地质奇观与海洋生态之美。这里是中国最佳避寒地区之一。本文，则介绍一下广西的十大景区。 

  1、桂林漓江风光 

桂林市漓江风景区，又称桂林漓江景区，位于广西壮族自治区桂林市阳朔县境内，是以漓江桂林至阳朔段83公里水域为核心的喀斯特地貌景观区。漓江，属珠江流域水系，发源于越城岭猫儿山。流域内形成九马画山、黄布倒影、20元人民币背景图等典型岩溶峰林景观。漓江历史可追溯至秦代灵渠工程，该水利设施沟通湘漓两江，促进中原与岭南交流。景区涵盖杨堤、兴坪、阳朔等核心区域。 

  2、北海涠洲岛 

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，总面积24.74平方公里。涠洲岛被誉为“中国十大最美海岛”之一，岛形近似圆形，南北长约6.5公里，东西宽约6公里，最高海拔79米。 地质地貌以火山岩为主，95%以上的地层由火山岩组成，形成了鳄鱼山、滴水丹屏、石螺口等海蚀、海积景观。2025年，涠洲岛入选美丽海湾优秀案例，并正加快国际生态岛建设。 

  3、德天瀑布 

崇左市德天跨国瀑布景区，位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村境内的旅游景区。面积约5.75平方千米，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。归春河经大新县德天村处被峙在江心的浦汤岛所阻挡，使河水激石咆哮，夺路而下，遇断崖跌落而形成高低落差不同的三级叠瀑。瀑布横跨中、越两国。景区集十里归春界河、绿岛行云、跨国集市、界河漂流、53号界碑、炮台山、丛林栈道、德天寺广场、登高望“越”、飞天魔毯、悬崖玻璃栈道、高空滑道、天空之戒、中越跨境街等诸多自然人文景观于一体。 

  4、百色乐业大石围天坑群 

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

  5、龙脊梯田 

龙脊梯田位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山。秦汉时期，梯田耕作方式在龙胜已形成。至唐宋，龙胜龙脊梯田得到大规模开发，明清时期基本达到现有规模，至少有2300多年的历史。龙脊梯田是一个规模宏大的梯田群，共分为金坑·大寨红瑶梯田观景区、平安壮族梯田观景区、龙脊古壮寨梯田观景区，山岭绵延、层峦叠嶂、气势雄浑。 

  6、巴马长寿村 

巴马长寿体验村位于广西河池市巴马县甲篆镇的盘阳河沿岸，在巴马—凤山二级油路边。距县城约20千米，是世界长寿之乡巴马最著名的长寿地带之一，集美丽的自然风光与长寿人文于一体的长寿体验区和疗养佳地。这里养育了众多的百岁老人，有良好的生态环境，水质和土壤中富含锰、锌、铜、钼、铬、镉、硒、锶、偏硅酸等人体必需的微量元素，沿岸及石山溪谷的负氧离子含量高达每平方米2万多个，是天然的“大氧吧”，置身其中对老年人常见的肺气肿、高血压、气喘等疾病具有特殊的治疗功效。 

  7、通灵大峡谷 

通灵大峡谷位于广西百色市靖西市湖润镇新灵村，全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接组成。峡谷原为地质运动形成的盲谷，顶部塌陷后形成天窗，保留拱形悬崖结构，拥有单级落差达188.6米的通灵大瀑布、侏罗纪时期桫椤等珍稀植物群落，以及北宋壮族首领侬智高相关历史遗迹。峡谷内分布古悬洞葬、溶洞钟乳石群等景观，森林覆盖率达95%以上，生长2300多种植物，其中600余种为珍稀或药用植物，获得“中国壮药园”称号。 

  8、北海银滩 

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 

  9、程阳八寨 

柳州市程阳八寨景区位于三江侗族自治县林溪镇，是中国规模最大的侗族木构建筑群聚集区之一。程阳八寨占地面积7.6平方公里，拥有2000余座吊脚楼、9座鼓楼及5座风雨桥 ，居住着一万多名侗族人民，少数民族风情浓郁，景区完好地保存着侗族的木构建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗，有着传承百年、规模最大的侗族婚礼，具有丰富的中国侗族原生态旅游资源。 

  10、钦州三娘湾 

三娘湾，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

   来广西旅游，包车是解锁美景的绝佳方式！广西景点分散，山路、边境路段较多，包车能打破公共交通局限，告别自驾疲惫。 

专业本地司导熟悉路况，可一站式接送机场、酒店与景区，还能推荐小众打卡点和特色美食，部分提供双语服务。7-55 座车型齐全，家庭出游、朋友结伴或团队团建都适配，多人拼车性价比更高。 

行程完全自由，漓江畔想多拍会儿照、侗寨里想多感受风情，随时调整节奏。选择正规资质商家，签订合同、确认足额保险，旅途更安心。包车让你沉浸式领略山水之秀、民族之韵，省心又惬意！ 

   咨询广西包车旅游 

   识别微信添加好友咨询 




文章编号: d5ef8513fc9e90da885c02e0f6c8bdb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (守护生命 洁净海洋丨横琴马拉松赛前公益活动啔动招募) 2025-12-25 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247598521&idx=1&sn=27dfa2709908f9948f89d535876ebc47




在横琴马拉松的赛道上

有一群医师跑者和急救志愿者

时刻准备着出手相助

还有一群公益跑者身着白海豚T恤

在万人赛道上为中华白海豚发声

他们都践行着共同的使命——守护生命

今年，这份守护的力量将不止于赛道

在12月28日正式开跑之前

华发公益基金会

诚邀大家加入赛前公益行列

参与2个特别策划的公益主题

学习CPR+AED急救技能

为自己、为身边的人构筑安全“结界”

参与淇澳岛净滩活动

身体力行赋予“守护”更丰富的内涵

生命接力行动CPR+AED急救培训

急救不仅是技术，也是一种关怀，学到的每一点知识，都可能成为保护他人生命的力量。本周，华发公益基金会特邀珠海市红十字培训中心专业讲师，现场教学心肺复苏与AED使用，掌握关键时刻的救助技能。

华发公益基金会“生命接力”行动自2021年啔动以来，累计向珠海市公众场所捐赠45台AED，培训持证志愿者约800人次，开展“黄金四分钟”急救普及课程约140场，累计超8500人次参与，为助力健康珠海建设贡献力量。

场次一

时间：12月26日（周五） 14:30-16:30

地点：横琴国际金融中心大厦IFC-商业楼3楼华发厅

场次二

时间：12月27日（周六）14:30-16:30

地点：横琴华发商都北区（A馆）一楼（旺福咖啡店铺旁）

项目咨询电话：0756-2219692

“洁净山海 共护海豚”净滩行动

每一片拾起的垃圾，都是对中华白海豚的温柔守护。本周六，让我们参观位于淇澳岛的中华白海豚科普展馆，学习海洋环保知识，随后步行至海滩，捡拾海洋垃圾并分类称重。“洁净山海 共护海豚”净滩行动自2024横马啔动以来，已累计开展16场，超1000人次参与，清理垃圾超1.7吨，约3.5万件，为清洁海洋贡献力量。

特别鸣谢参与“聚力横琴 益起同行”横琴欢乐公益“云”跑活动的跑者，本周的两场净滩活动，是他们通过运动打卡兑换公益捐赠的方式，累计捐赠超过2000公里跑步里程兑换而来，用脚步丈量城市之美，用行动守护中华白海豚。

场次三

时间：12月27日（周六） 9:00-12:00

地点：淇澳岛海豚湾

场次四

时间：12月27日（周六） 14:00-17:00

地点：淇澳岛海豚湾

报名须知

招募对象：所有关注健康、热爱海洋、愿意为公益出力的你；

每场人数：限额50人，额满即止；

报名方式：扫描以下活动报名二维码，填写信息并选择场次；

报名截止：12月25日（周四）22:00

为爱奔跑，积蓄守护的力量

当奔跑被赋予守护的意义

每一步都变得格外有价值

今年，我们让这份“守护”贯穿始终

从急救知识到净滩行动

从学习保护到实际付出

这个十二月，让我们在横琴

以公益之名，先暖身，再起跑

扫码报名，一起为守护而行！

来源丨华发公益基金会

▍比赛时间及地点

比赛时间：2025年12月28日（星期日）7:30

比赛地点：广东省横琴粤澳深度合作区

比赛起终点：横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模

马拉松（42.195公里）：4000人

半程马拉松（21.0975公里）：12000人

▍比赛路线

（一）马拉松（42.195公里）

横琴金融岛中央公园（起点）-汇通五路（东行/逆行）-荣澳道（南行）-环岛东路（南行）-横琴大道（西行）-中心大道（北行）-香江路（东行）-天羽道（北行）-濠江路（西行）-中心大道（南行）-横琴大道（西行）-环岛西路（北行）-濠江路（折返）-环岛西路（北行/逆行）-琴海西路（西行）-琴海西路（北行）-琴海北路（东行）-环岛西路（折返）-琴海北路（东行）-汇通五路（东行/逆行）-横琴金融岛中央公园（终点）。

（二）半程马拉松（21.0975公里）

横琴金融岛中央公园（起点）-汇通五路（东行/逆行）-荣澳道（南行）-环岛东路（南行）-横琴大道（西行）-中心大道（北行）-香江路（东行）-天羽道（北行）-濠江路（西行）-中心大道（北行/逆行）-爱琴路（折返）-中心大道（北行）-琴海北路（东行）-汇通五路（东行）-横琴金融岛中央公园（终点）。

ABOUT US

关于华发体育

华发体育于2014年成立，是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员，是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”，鼓励大众参与体育，倡导正确的体育理念和生活方式，实现大众生活与体育运动充分融合。

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托，为城市引入高端体育项目，已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事，吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济，提升市民荣誉感和城市影响力。

未来，华发体育将坚持做好职业赛事活动，依托场馆，开拓自有IP赛事活动，推动俱乐部运营与全民健身运动发展，为中国体育产业发展贡献力量。

ABOUT US

关于南光文创

南光文化创意产业有限公司于2016年成立，是南光（集团）有限公司的二级子公司，深耕文化创意与相关服务领域。主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售，会议展览、大型活动、赛事的主承办，广告装潢设计及制作，广告代理及销售，文化创意产业园投资管理，劳务输澳及人力资源服务等。

投资出品《湾区儿女》等央视黄金档剧集，斩获“五个一工程”奖等国家级荣誉，打造“郑家夜宴”沉浸式戏剧并在澳门及湾区城市巡演，联合举办的横琴马拉松赛事，成为横澳两地联合主办的首个大型体育赛事，荣获中国田协A1类赛事认证。开发的澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评。

往后南光文创将继续秉持根植澳门、融入内地、拓展海外的理念，持续整合文化、体育、旅游、会展等资源，助力澳门经济适度多元发展。


文章编号: 3ecaccb53aedb7df25b4705694855345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (12月份影片推荐) 2025-12-25 悦时空影城大商道店   悦时空影城大商道店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzcwNTE0NA==&mid=2652116989&idx=4&sn=8c5743ea32895031e143da4619b41f95






悦时空影城 

   欢迎各机关、企事业单位工会 

<包场观影><团体影票><商务合作><投放广告>

联系电话：15890003908 

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

            “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

            驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

             《猎杀游戏》 

             改编自史蒂芬·金的同名小说 

             ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。 

免责声明 

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢! 




文章编号: 171345c01f5f57a11d0984fa4a6fbaf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (情暖建平，白海豚妈妈赴约啦！) 2025-12-25 建平县妇联   建平县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTUzMDg1OA==&mid=2247539195&idx=1&sn=2522edbcea4279b04a2dc1367f72ea8a






       为扎实推进省、市妇联白海豚爱心妈妈结对关爱行动落地见效，近日，县妇联组织白海豚爱心妈妈代表为134名困境儿童开展捐赠行动，把温暖带到他们身边。 

爱心礼包暖融融 

       白海豚寓意不离不弃的守护，爱心妈妈们如约而至，带着精心准备的爱心礼包，奔赴一场爱的约定。亲手递上物资，耐心唠唠家常，细致询问学习生活，一句句叮嘱、一次次拥抱，都是妈妈们最真挚的牵挂～ 

结对关爱不止步 

        自白海豚爱心妈妈行动开展以来，县妇联牵头组建白海豚爱心妈妈队伍，吸纳妇联干部、执委、巾帼志愿者及各界爱心女性300余人加入，与600余名留守困境儿童精准结对，常态化开展生活帮扶、学业辅导、情感陪伴服务。 

温暖爱心不散场 

        县妇联将持续凝聚巾帼力量，链接更多爱心资源，让白海豚爱心妈妈的温暖，照亮每一名孩子的成长路，让爱代代相传。 

扫码关注 




文章编号: c46562ae17cb982d722fd3e688d6be99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (白海豚护未·爱暖孤心 | 2025年龙城区人民检察院“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”的四张“守护答卷”) 2025-12-25 龙城区委政法委   龙城区委政法委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE2OTY0OQ==&mid=2247491809&idx=1&sn=9b391101ba90ada3c2144f87b6000c41






当冬日的阳光洒满街巷，“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”的暖心故事在延续。2025年，朝阳市龙城区人民检察院以“司法为民”为初心，以“联盟示范”为使命，联动多方力量，用扎实行动为辖区“爱心妈妈”关爱结对儿童筑起“法治+爱心”的双重守护网，让每一颗孤独的心灵都能感受到温暖与希望，交出了一份沉甸甸的年度守护答卷。 

答卷一 

三年之约 

跨部门接力实现帮扶全覆盖 

检爱同行，共护未来。2023年始，龙城区人民检察院制定关爱辖区“事实无人抚养儿童（爱心妈妈关爱结对儿童）”三年行动计划，从打破部门壁垒，到构建“检察牵头、多方联动、精准滴灌”的帮扶机制，以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。截至2025年5月24日，累计走访辖区事实孤儿26人次，实现了“不漏一户、不落一人”的承诺，三年行动计划圆满完成。正如一位参与走访的“检察官爱心妈妈”所说：“每一个事实孤儿都不该被困境束缚，我们多走一步，孩子的希望就多一线。” 

答卷二 

赋能培训 

让爱心帮扶更具专业温度 

“通过今天检察官的讲课，更清晰地了解作为‘爱心妈妈’可以告诉孩子在受到侵害时如何拿起法律武器保护自己，并且对‘强制报告制度’有了深刻的认知！”参加赋能培训的爱心妈妈李女士感慨道。 

为推动关爱服务从“有温度”向“有深度”升级，2025年10月23日，龙城区妇联组织“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训。作为“爱心妈妈”的未检检察官结合《未成年人保护法》，讲解“如何识别孩子的安全风险”“遇到校园欺凌该如何应对”等实操知识，并向参训人员详细介绍强制报告制度的相关内容，让爱心妈妈们掌握“倾听式陪伴”“鼓励式引导”的实用技能，让关爱行动更精准、更专业，真正实现了“暖心”与“知心”的双重赋能。 

答卷三 

“微心愿”认领 

检察长护航孩子入学路 

“我想要一个新书包，也想让我的牙疼快点好，才能好好上学。”这是龙城区团委开展“点亮微心愿∙温暖童心梦”主题活动中小林（化名）写下的微心愿。而且小林由于牙疼半月有余没有上学。龙城区人民检察院党组书记、检察长李志丹在“微心愿认领”活动中得知这一情况后，当即承诺“我愿意做一个‘爱心爸爸’，全程跟进帮扶，满足孩子愿望，帮助解决实际问题，让孩子安心上学”。 

由于小林的家庭情况较为特殊，其也是区妇联“白海豚爱心妈妈”的结对关爱对象。2025年11月19日，检察长带领未检部门干警来到小林就读的大平房小学，向校方详细了解小林的情况后，随即与大平房镇政府取得联系，并与区团委、镇政府、学校、民政部门相关领导来到小林家进一步了解情况，得知大平房镇政府及区民政部门对小林的情况非常关注，正在为小林办理“事实孤儿”身份认定，以落实每月生活补助，身份认定结束，小林便可到辽宁省孤儿学校就读。检察长对大家给予小林的暖心帮助予以感谢，并表示：“未来的问题即将解决，小林的上学没有了后顾之忧，现在最紧要的是治好她的牙疼”，便与学校老师和未检干警的一同将小林带到朝阳市中心医院进行治疗，治疗相关费用由检察长自费承担，用实际行动践行检察工作的温度与担当。中心医院了解情况后，主动减免部分治疗费用，让爱心得以接力传递。从检察长的暖心帮扶到医疗机构的善意响应，一条跨越职业边界的关爱链条悄然形成，既为困境儿童缓解了病痛，更彰显了社会各界携手守护未成年人成长的合力，让司法温情在接力中不断延伸。 

如今，小林已经身着崭新的校服走进了新的校园，眼中闪烁着久违的光芒。学校老师反馈：“小林性格越来越开朗，也在适应新的学习、生活环境。” 

一次“微心愿”认领，不仅改变了一个孩子的命运，更彰显了“检察关爱+社会帮扶”的多元救助力量。 

答卷四 

年末暖访 

检察+妇联共绘成长蓝图 

“这是检察官阿姨写给你的信，选择了写有‘昭昭如愿，岁岁安澜’的信封，愿你能健康平安成长，同时也通过收到你的心愿卡满足你的愿望！”年末的走访现场，“检察官爱心妈妈”们为3名儿童送上定制的新年大礼包，里面既有写给孩子们如何保护自己的信件，也有孩子们写给检察官们的“微心愿”卡片里提到的书包、篮球、排球、羽毛球拍。 

2025年12月23日，龙城区人民检察院与龙城区妇联在七道泉子镇政府共同开展“传递温暖，守护成长——白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童”之暖冬行活动，将普法宣传与情感陪伴融入走访全过程，让孩子们在温暖中树立法治信仰。 

面对面普法环节，“检察官爱心妈妈”用通俗易懂的语言为结对关爱儿童、家长及爱心妈妈、爱心爸爸们讲解防性侵害、防欺凌、网络保护等知识，让孩子们学会如何自我保护。此外，“检察官爱心妈妈”们还为每个孩子准备了手写信件，字里行间满是鼓励与期许：“请相信，所有的艰难都会慢慢过去，未来，一定有更多温暖和美好等着你。 

区妇联副主席高文艳表示：与区检察院携手开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动，用温情守护困境儿童，愿这份关爱陪伴孩子们向阳生长，让每颗童心都能感受温暖与希望。 

“青少年是国家的未来和希望，每一个孩子都值得被世界温柔以待。”2025年，龙城区人民检察院以“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”为纽带，用跨部门协作的广度、精准帮扶的精度、专业赋能的深度和情感陪伴的温度，为爱心妈妈结对关爱儿童撑起了一片晴朗的天空。2026年，我们将继续坚守检察为民初心，深化“检察+妇联+......+社会”的多元未成年人守护模式，让白海豚的“护未之光”照亮更多孩子的成长路，用爱心与法治书写更多暖人心扉的守护故事。 

愿每一份善意都能抵达心底 

愿每一个孩子都能健康成长 

这是“检察官爱心妈妈”们不变的承诺与追求 

END 

来源：朝阳市龙城区人民检察院 




文章编号: 9a450f24fb128c43a9f36c5bb8e7047c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【绘本故事—《坏脾气的小熊》】《从暴躁到温柔：小熊的情绪蜕变记》) 2025-12-25 书童绘本乐园   书童绘本乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc3NTI4MQ==&mid=2247519362&idx=1&sn=a3bcefb981c1c8fd448218908a013dc3




【绘本故事—《坏脾气的小熊》】《从暴躁到温柔：小熊的情绪蜕变记》书童绘本乐园在小说阅读器中沉浸阅读点击蓝字 关注我们绘本推荐《坏脾气的小熊》    让孩子学会管理情绪，变得友善礼貌吗？那就一起走进《坏脾气的小熊》的世界！这本书由比利时作家安妮·凯尔迪拉克创作，插画师昆汀·格里班配图，以鲜明色彩和拟人化手法塑造角色。故事里，暴躁无礼的小熊遭同伴排斥，后来陷入泥潭被救，这使它反思并转变。书中具象化的角色冲突与转变，能引导孩子理解情绪管理的重要性。亲子共读时，还能围绕“如何应对负面情绪”展开互动讨论，是不可错过的成长佳作！故事内容赏析    小男孩艾迪从二手玩具店买回一只名叫格鲁皮的玩具熊，这只小熊脾气暴躁，对其他毛绒玩具的友好问候恶语相向，最终被玩具们联手寄去“魔法王国”“北极”等地方。在北极，圣诞老人揭开了格鲁皮的身世——它是童年圣诞老人因赌气制作的未完成玩具，从未学过礼貌与社交。随后格鲁皮在圣诞老人和精灵的帮助下，进入“抱抱熊小学”学习礼貌用语与社交方式，最终蜕变成懂礼貌的小熊，回到艾迪身边，与玩具朋友们和睦相处。            绘本《坏脾气的小熊》    春天来了。    阳光灿烂的周末，瓦德堡村熟闹极了，大家都在兴高采烈地欢庆春天的到来呢。    爱迪和埃迪，淘气的小哥俩。穿梭在跳蚤市场货摊间捉迷藏，忽然，他们在一个摊子前停下了脚步。货摊牌子上写着：马可·米克罗家，二手玩具店。    埃迪冲向一只玩具熊。这是个有点奇怪的泰迪熊：绒毛很脏，看起来像褐色的蜂蜜，两只脚还没制作完，只缝合了一半。但埃迪很喜欢这只熊，爸爸把他买了下来。    “这只熊是自个儿出现在我家门口的。”摊主马可，米克罗有力地说，“我到处张贴告示，看是谁丢的，可没有回音。他到我们家后，脾气坏极了！我想，他和一个小男孩在一起，大概会高兴起来。”    回到家，埃迪的妈妈在花园里拍打泰迪熊身上的灰尘。突然，有个声音叫道：“哎哟，疼死我了！”妈妈吓了一跳。真奇怪！花园里只有她自己，可谁在说话呢？    埃迪把泰迪熊和床上其他毛绒玩具，像灰猫小姐、白海豚宝宝、胡萝卜兔、小狗查理和棕熊一家，都放在一起。当埃迪走出房门，玩具们好奇地围住了新来的泰迪熊。小熊卡卡拿出了巧克力来欢迎泰迪熊。大家七嘴八舌地问道：“你叫什么名字？”“你从哪儿来？”“你怎么看起来脏脏的？”    泰迪熊很不耐烦，大声嚷嚷：“走开！走开！问那么多干吗？我叫格鲁皮，我讨厌小孩儿！讨厌毛绒玩具！”敏感的灰猫小姐觉得这个泰迪熊格鲁皮太粗鲁了。    日子一天天过去，格鲁皮的脾气依然很坏。    一天，趁看埃迪出门去超市，其他毛绒玩具背着格鲁皮开了个会。    小狗查理说：“现在谁都受不了这个蛮横的小无赖了！得让他受点教训！”“我倒有个主意。”白海豚宝宝说，“我们找个盒子，把格鲁皮装进去，送到邮局寄走！再见吧，格鲁皮！”    大伙说干就干，盒子很快准备好了。格鲁皮走过来，大家骗他：“嗨，格鲁皮，盒子里有个惊喜等着你呢！”盒子里装着什么呢？格鲁皮很好奇，马上爬了进去。    小狗查理一下子跳上盒盖，紧紧压住盒子。灰猫小姐立刻用胶带把盒子紧紧封好。     大家在盒子上工整地写着：魔法王国，兔子先生收。    埃迪的妈妈看到家里有东西要邮寄，趁着买菜的工夫，把盒子送到了邮局。就这样，盒子在邮局被称了重量，挪来挪去。格鲁皮被寄走了。    不知过了多久，一天，盒盖终于被打开了。格鲁皮看到一只漂亮的小白兔。小白兔对他说：“你好，我叫托托，欢迎来到春天的魔法王国！”可格鲁皮却说：“我讨厌兔子！”    格鲁皮参观了魔法王国看到音乐家兔子在教小鸟儿唱歌，格鲁皮大声喊道：“真难听！”    格鲁皮看到艺术家兔子在给花儿调色，他说：“真难看！”    格鲁皮看到舞蹈家兔子在教蝴蝶舞蹈，他说：“真差劲！”    格鲁皮的坏脾气一点儿都没变。没多久，整个魔法王国都被他搞得一团糟，大家都受不了他了。    一天清晨，兔子托托告诉格鲁皮，红罂粟花田里有一个纸箱：“那里面有一罐罐好吃的蜂蜜呢！我带你去！”    格鲁皮激动极了，和托托朝红罂粟花田跑去。他找到纸箱，马上钻了进去。就像上次一样，箱子立刻被封住了。兔子托托工整地在箱子上写着：北极，圣诞老人收。    格鲁皮被送上了飞机，他在盒子里摇来晃去，一路颠簸。不知过了多久，盒盖被打开了。格鲁皮睁开眼睛，一群精灵正纳闷地看着他。    格鲁皮看到一个奇怪的国度，这里四周全被白雪覆盖着。他从盒子里跳出来喊道：“我是格鲁皮，我讨厌雪！”    精灵们都觉得好奇怪。每年，圣诞老人都会收到全世界的孩子们要礼物的来信。    圣诞老人会按照孩子们的愿望，在圣诞节把礼物邮寄给孩子们。精灵们实在不明白，怎么会有人把礼物退给圣诞老人呢？    一个精灵对格鲁皮说：“请跟我来吧。”格鲁皮和精灵来到一座漂亮的小木屋前。精灵砰砰地敲起了门。门开了，穿着红衣服的圣诞老人站在门前，他的头发和胡子像雪一样白。精灵觉得这事儿有趣，笑着说：“圣诞老人，你看，我们来了个奇怪的小客人！”    圣诞老人看到格鲁皮，高兴地喊起来：“天哪，小熊，你回来了！”精灵和格鲁皮面面相觑，不知道圣诞老人在说什么。     圣诞老人又对屋里喊道：“老婆啊，快准备点热巧克力，一个老朋友回来了！”    格鲁皮嘟囔道：“我讨厌圣诞节！我讨厌精灵！我也讨厌巧克力！”    圣诞老人看着格鲁皮，忍不住哈哈大笑起来。然后他对精灵讲起了格鲁皮的故事。    “这个小熊是我做的第一个玩具。那时，我还是个孩子。圣诞节那天，我想跟爸爸一起，去给孩子们送礼物。爸爸却告诉我：‘不行啊，你还太小。    “我当时很不高兴。为了证明我已经不是一个孩子，我决定自己做一个圣诞玩具。那天，我是那么气恼，所以我做出了一个任性又暴躁的泰迪熊。    到了晚上，小熊还没做好，可我困极了，就打算回头再完工。但是第二天，他不见了！没人知道他去哪儿了！”    突然，一个精灵说：“我想起来了！当时有个小女孩儿想要一只泰迪熊，于是我们把桌子上那只熊拿走，邮寄给她了！”另一个精灵也说道：“天哪，这只小熊竞然从没上过学，没学习过礼貌，就被送出去了？”    这时，对谁都不理不睬的格鲁皮又叫道：“我讨厌圣诞节！我讨厌复活节！我讨厌精灵！我讨厌毛绒玩具！我要写一个我讨厌的东西的单子！哼，我也讨厌单子！”    圣诞老人看看格鲁皮，摇了摇头，对精灵们说：“唉没错，真是一天学都没上，所以才这么不懂事啊！”精灵们说：“我们该拿他怎么办呢？”    圣诞老人决定彻底改变格鲁皮。等他变好了，就没人会认出他曾经是一个坏脾气的小熊。    圣诞老人先给格鲁皮洗泡泡浴。格鲁皮在浴盆里叫道：“不要不要！我讨厌洗澡！”    然后圣诞老人擦干格鲁皮，理顺他的绒毛，又送他去了理发店。格鲁皮坐在椅子上叫道：“不要不要！我讨厌理发！”    然后，格鲁皮被送去抱抱熊小学，学习了四个月。在那里，格鲁皮学会了说“你好”“再见”“请”和“谢谢”。他也学会了拥抱，学会了友好地对待别人。    然后，冬天又到了。下雪了，又快到圣诞节了。    圣诞老人又收到了数不清的信。来自全世界的孩子们又开始写信给圣诞老人，告诉圣诞老人自己想要什么礼物。每封信圣诞老人都要仔细看，再按照孩子们的愿望准备礼物。    忽然，圣诞老人发现一封信上有泪痕。哪个孩子这么不开心？他赶紧打开了这封信。    圣诞老人喊来负责邮寄礼物的精灵，对他说：“赶紧准备一个漂亮的扎彩带的盒子，有个孩子在找格鲁皮—噢，不，他现在学会了礼貌，我们应该叫他有礼貌的‘抱抱熊’。”    一开始，格鲁皮—不，抱抱熊—怎么也不肯进到盒子里去，他还记得自己曾受过的教训。圣诞老人让他看了埃迪的来信，他才高兴地爬进盒子。亲爱的圣诞老人：     几个月前，我在马可．米克罗家的=手玩具店买了-只泰油熊。他不够漂亮，脾气也很坏，可是我很爱他。但他突然不见了！我把家里翻了个遍，也没找到我的小熊！    如果您见到了他，请告诉他，我非常爱他，没有他的陪伴，我很难过！很多很多的吻，送给您。                      瓦德堡的埃迪     平安夜到了。     埃迪家的圣诞树已经装饰好了。孩子们激动地跑进客厅，在圣诞树下找自己的礼物。埃迪看到一个漂亮的盒子，上面写着自己的名字。     埃迪紧张地打开盒子。    刚打开，抱抱熊就高兴地伸出双臂，紧紧搂住挨迪的脖子，又是亲，又是抱。格鲁皮—噢，不，现在他叫有礼貌的抱抱熊一他又回到埃迪身边，从此，他有了一个温暖的家。所有其他的毛绒玩具都为自己以前的恶作剧向他道歉。     抱抱熊从此快乐地和埃迪一家，还有他的老朋友们生活在一起。教育意义帮助幼儿认知情绪：让孩子直观认识“坏脾气”的表现，明白生气是一种正常情绪，消除孩子对自身负面情绪的困惑与不安。传授情绪疏导方法：通过小熊的故事，潜移默化地教给孩子接纳情绪、合理表达情绪的小技巧，而非一味压抑或乱发脾气。培养社交能力：让孩子感知坏脾气对人际关系的影响，懂得友好相处的重要性，助力建立和谐的同伴关系。搭建亲子沟通桥梁：为家长提供了解孩子内心情绪的窗口，引导家长用共情代替说教，构建更融洽的亲子互动模式。互动问答1. 小熊发脾气的时候，小伙伴们都怎样了？2. 小伙伴们用什么办法帮助小熊改掉坏脾气的？3. 小熊改掉坏脾气后，生活发生了哪些变化？4.当你生气的时候，除了发脾气，还有什么好办法能让自己冷静下来？      坏脾气就像藏在心里的小怪兽，只要我们学会和它好好说话，就能把它变成温柔的小天使。希望每个小朋友都能像小熊一样，做情绪的小主人，和好朋友快乐相伴！往期推荐【绘本故事—《小蝌蚪找妈妈》】刷屏童年的经典！小蝌蚪找妈妈：一场关于亲情与坚持的温柔冒险【绘本故事—《没有耳朵的兔子》】《从“不合群”到“被喜欢”，无耳兔的故事让娃学会爱自己【绘本推荐】比说教管用！《请珍惜粮食》让孩子跟着小熊，读懂每粒米的“来之不易”【绘本故事—癞蛤蟆与变色龙】《“舌头打结还吵架？这对欢喜冤家告诉我们：合作比争赢更重要！”》【绘本故事—胆小的大象】《被蚊子吓哭的大象，竟让孩子学会勇敢》【绘本故事—安的种子】《不催不赶，当所有人都急着开花，安在等一场春天》【十二生肖的故事】||《穿越时空的生肖羁绊：一场关乎勇气与智慧的角逐》《小鲤鱼跳龙门》浪花翻涌处，藏着每个孩子都该懂的「破局」力量【绘本故事】—《爱看书的猫》翻开书页的猫爪印：毛茸茸的阅读奇遇记【绘本故事】《艾爷爷和屋顶上的熊》此绘本不仅适合孩子，更让成年人反思：在忙碌的生活中，我们是否忽略了身边需要陪伴的人？《阿兔的小瓷碗》“从锔瓷到成长：一本绘本，让孩子读懂责任与修复的力量”【儿童绘本故事】—《阿诗有块大花布》简单又治愈的故事，能引导孩子学会分享，展现自己的闪光点，轻松融入集体，提升社交能力【绘本故事—《惹祸的橙子》】：一颗橙子引发的连锁反应，闹哄哄的故事，暖洋洋的道理读绘本《最奇妙的蛋》：教会孩子“不一样也是一种美”【绘本故事—《我的情绪小怪兽》】一本让情绪变可爱的魔法绘本以上配图来自绘本页面如有侵权，请联系删除如果喜欢，请购买正版                                 感谢您阅读此文章预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个坏脾气会推开所有温暖，而温柔能拥抱整个世界。愿每一只“小熊”，都能放下暴躁，遇见甜甜的友谊与爱。


文章编号: 2c42b05608ecda83c25dfbf6f54b95f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (惠州两部作品入选省“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频) 2025-12-25 文明惠州   文明惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEzMjQyOA==&mid=2652466004&idx=1&sn=d202851380dca4e2b3a40b52d8896478






近日，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动入选作品名单揭晓。经层层筛选，由惠州市委宣传部推荐的两部作品脱颖而出，其中《工装的故事》斩获一等奖，《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》荣获三等奖。 

据悉，本次活动以深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、推动党的创新理论深入人心为目标，面向全省征集优秀宣讲微视频作品，共吸引各地各单位推荐作品557部，最终仅35部作品成功入选，获奖比例不足7%，竞争十分激烈。惠州两部作品的获奖，不仅彰显了惠州在理论宣讲内容创新与传播形式探索上的扎实成效，更体现了惠州故事、惠州精神在全省范围内的感染力与影响力。 

近年来，惠州市委宣传部始终坚持以群众喜闻乐见的形式推动党的创新理论落地生根，不断探索理论宣讲的新载体、新路径。此次推荐的两部作品均立足惠州产业发展实际，以身边人讲身边事、身边事诠释大道理，让理论宣讲从“会场”走向“现场”，从“书面”变为“视听”，有效提升了理论传播的吸引力、感染力和影响力。 

接下来，惠州将以此次获奖为契机，进一步总结经验，持续深耕本土题材，打造更多兼具思想深度与艺术温度的宣讲作品，让党的创新理论在惠州大地落地生根、开花结果，为惠州奋力打造广东高质量发展新增长极凝聚起更强精神力量。 

        获奖名单 

一等奖： 

1、《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2、《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3、《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1、《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2、《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3、《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4、《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5、《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6、《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1、《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2、《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3、《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4、《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5、《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6、《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7、《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8、《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9、《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1、《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2、《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3、《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4、《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5、《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6、《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7、《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8、《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9、《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10、《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11、《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12、《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13、《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14、《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15、《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16、《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17、《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

更多消息(点击下方标题) 

        1. 

        2. 

        3. 

        4. 

来源：广东宣讲、惠州惠民通APP 

文字：惠报全媒体记者龚妍 

责编：孙思 二审：林莉 三审：王琰 

由惠州文明网综合整理，转载请注明来源 




文章编号: b2d1d75ac764c09446fd6708ca5d0852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (横琴欢乐公益跑突破 2000公里！为每一位跑者喝彩！) 2025-12-25 横琴华发金融城   横琴华发金融城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0NDU2OA==&mid=2247489215&idx=1&sn=0a8351a81483c81481ecedf65d06578a




横琴欢乐公益跑即将收官\x0a每一公里，都在为海洋公益助力\x0a你的每一步，真的都算“数”！\x0a\x0a📊 短短10天，超百位跑者接力\x0a总里程突破 2000公里≈完成横琴马拉松全马48次！\x0a数字背后，是每一次呼吸与向前🌊\x0a是每一份对公益的热忱与担当\x0a👟 线上话题持续升温\x0a和一群志同道合的人，奔跑更有趣~\x0a🏆 重磅宠粉奖品已就位\x0a筋膜枪、运动手环、智能计数跳绳…\x0a用实力奖励每一个奔跑的你！\x0a还有专属定制周边，纪念这份公益足迹🎁\x0a\x0a横琴欢乐公益跑\x0a收官倒计时\x0a但热爱与坚持永不落幕✨\x0a为每一位跑者喝彩！！！\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#横琴公益跑\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#为中华白海豚奔跑\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#跑步打卡\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#运动公益\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#华发基金会\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#珠海横琴\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#一起守护海洋\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#横琴马拉松\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#华发领新潮\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: 8f78f33a695b844e546d935405539cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (拼在当下，谋在长远) 2025-12-25 福建机关党建   福建机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc5MjY1Nw==&mid=2247764963&idx=2&sn=00205515f3e2706bbc3860763f46c85b




拼在当下，谋在长远

福建日报    福建机关党建

隆冬时节，八闽处处活力澎湃、万象开新。

《福建省县域重点产业链发展白皮书（2025）》发布，“全省县域GDP年均复合增长率5.6%”“千亿县从14个增长至18个”，一个个数据传递经济发展信心；举办“炫彩中国·清新福建”全球推介会、啔动“购在中国 全闽乐购”消费季，一场场活动激发消费热情……

在“十四五”规划收官之年，全省紧扣“奋勇争先、再上台阶”年度主题，扎实做好经济社会发展各项工作，确保收好官交好卷。

拼在当下，谋在长远。全省各地各部门因地制宜、科学谋划，切实迈好“十五五”发展的第一步，奋力谱写新征程新福建建设新篇章。

冲锋冲刺

以决战决胜之姿打好收官战

10月11日，装载首炉核燃料；11月3日，反应堆首次临界；11月22日，首次并网成功，向电网输出第一度电……进入四季度以来，漳州核电2号机组建设吹响冲锋号，加速全面商运步伐。

作为全球最大的“华龙一号”核电基地，漳州核电规划建设6台机组。目前，一期工程两台机组均已并网发电。基地全面投产后，每年可提供超600亿千瓦时清洁电能，是厦门市、漳州市用电总和的75%。

棋到收官、赛近终点，时间的进度条一点点逼近年终岁尾；登顶时刻、冲刺关头，拼搏的身影跃动在福建山海城乡之间。

拼的是实绩实效，在善作善成中积蓄发展势能——

11月28日，福州长乐国际机场二期扩建工程新建主跑道正式亮灯，标志着工程进入收尾阶段，朝着2026年投用目标全力冲刺。这是打造全省首个“零换乘”立体枢纽、真正实现“高铁进机场”的项目，建成后将推动机场迈入“双跑道、双航站楼”时代。

拼的是责任担当，在攻坚克难中触摸民生温度——

12月1日，宁德上白石水利枢纽工程正式立项。作为全省首个获国家审批立项引入民营资本的“两重”水利项目，该工程建成后可使福安城区防洪标准由20年一遇提高到50年一遇，解决闽东60多万群众的洪涝之患，并为福建电网提供优质电能。

拼的是能力作风，在锐意进取中彰显创新实力——

12月20日，厦金大桥（厦门段）项目完成全桥首榀海上装配式大节段钢箱梁架设。项目通过“搭积木”式的工厂化、装配化工艺，结合钢梁大节段整体吊装技术，不仅将海上作业效率提升约4倍，还显著降低对湾区水动力的影响，实现对中华白海豚栖息地“零干扰”。

冲锋冲刺！满弓紧弦推进的背后，是福建敏锐把握时与势，深刻洞察危与机，跳起摸高挑大梁，俯身躬耕扛重担。

2024年10月，习近平总书记再次踏上福建的土地，从美丽海岛到经济特区，看百舸争流、千帆竞发。对福建的下一步工作，他指出要在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路，在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先，在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范，在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功。

思想如炬，照亮前路；初心如磐，接续奋斗！

省委书记周祖翼在全省领导干部大会上强调，以实际行动回报习近平总书记的关心厚爱，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出福建新的更大贡献。

明确任务书、时间表、路线图。

带着感情干、责任拼、使命闯。

一年来，全省党员干部牢记嘱托再出发，持续深化拓展“三争”行动，牢牢把握高质量发展这个首要任务，深入落实一揽子增量政策和存量政策，不断提振干事创业精气神，持续巩固经济回升向好态势。

走读福建，山海城乡，工地厂房，实验基地，在一张张收官答卷中纵览气象万千，在一条条昂扬曲线中感受活力奔涌。

全球最大26兆瓦级海上风电机组历时6年成功下线、全球首个兼备1000公里续航以及4C超充特性的磷酸铁锂电池历时8个月发布……随着高能级科技创新平台加速培育，“实验室”到“生产线”距离不断缩短，越来越多的科技成果高效转化，科技创新与产业创新深度融合。

中国（福建）自由贸易试验区迎来挂牌十周年，累计推出647项创新举措，其中全国首创289项，在全国复制推广35项；出台大陆首部促进两岸标准共通的地方性法规，鼓励两岸同胞携手，开展两岸标准化合作……发扬敢为人先、爱拼会赢的开拓创新精神，统筹推进深层次改革和高水平开放，福建高质量发展道路越走越宽广。

6个重点“产业飞地”“科创飞地”建设渐入佳境；龙岩、三明人均地区生产总值领跑全国20个革命老区重点城市；新增2个优势特色产业集群、1个现代农业产业园和7个农业产业强镇……新时代山海协作按下“升级键”，老区苏区振兴发展跑出“加速度”,乡村全面振兴激活“新引擎”。

《福建省民营经济促进条例》将于明年1月1日起施行；2025年中国民营企业500强榜单中福建企业入围数比上年增加6家；全省1.5万多家高新技术企业中民营企业占比95%以上……民营经济这片“森林”更加郁郁葱葱，民营企业和民营企业家发展信心更强、发展定力更稳、发展动力更足。

保持定力、持续用力、全面加力，全省上下正竞相发力、汇聚成势，全力以赴抢时间、谋项目、抓发展，以冲刺决胜之势努力完成全年目标任务。

向新向优

奋力把新福建蓝图变为美好现实

扭住目标不放松，一张蓝图绘到底。

从“十四五”到“十五五”，一个共识愈加清晰：贯彻新发展理念是破解发展难题、厚植发展优势的关键所在。

省长赵龙强调，要完整准确全面贯彻新发展理念，锲而不舍推动高质量发展，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。

把握新质生产力的科学内涵，福建把创新摆在核心位置。

生物医药是一个观察窗口。6月，厦门，首个国产九价HPV疫苗获批上市，首针9月在厦门海沧开打；10月，还是厦门，全球首个用于成人慢性乙型肝炎患者HBsAg（乙肝表面抗原）持续清除的药物获批，让7500万感染者看见曙光。

海上福建，同样动能澎湃。召开全省海洋经济高质量发展大会，举办世界航海装备大会，陆续出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案》《新一轮推进海洋经济发展意见》等文件，不断优化“一带两核六湾多岛”发展格局，建设8个国家级、6个部级、106个省级海洋科技创新平台，构建起较为完善的海洋科技创新平台体系。

用新发展理念破除老观念，福建出台加快推进数字化全面赋能经济社会高质量发展总体方案，出台加快推进科技创新发展20条措施，连续三年发布县域重点产业链白皮书，于复杂严峻外部环境中实现创新突破。

从全球首款通过新国标认证的钠离子动力电池、全球首艘7500车位双燃料LNG汽车滚装船，到全球最大烷烃一体化生产基地、全球首条大功率LED芯片智能产线，更多的“全球之最”“全国率先”见证着福建“加快建设科技强省”的坚实步伐。

跳动的数据，印证了创新福建的澎湃活力。每万人高价值发明专利拥有量达到9.6件；1—11月，全省工业投资同比增长7.9%，技改投资同比增长13.7%。

山海兼备的地貌，塑造了一个立体多元的福建，但也不可避免地带来了发展不平衡问题。合力下好区域协调发展“一盘棋”，是必答题。

去年，省委、省政府印发《关于以县域为重点统筹推进城乡融合发展的意见》，对推进城乡融合发展进行顶层设计和总体部署；今年，省委十一届八次全会对推动区域协调发展和城乡融合发展作出全面部署，省人大常委会出台《关于加快推动区域协调发展和城乡融合发展的决定》。

高位推进，统筹谋划；山海同频，城乡共振。

三明市三元区。泉三高端装备产业园项目快速落地，入驻企业26家、总投资约69亿元。泉州、三明两地加快构建优势互补、互利共赢的山区与沿海一体化高质量发展新格局。

东山县陈城镇澳角村。38家渔业加工企业、117家海鲜电商以及41家民宿，做足“海”的文章。工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，加速形成。

在山与海、城与乡的双向奔赴中，一幅协调发展、共同富裕的壮美画卷徐徐展开。建立福州—南平及宁德、厦门—龙岩、泉州—三明对口协作关系，优化32对县级协作关系；截至今年10月，福建山海协作重点项目达218个、总投资约595亿元；农民收入增幅连续多年高于城镇居民收入，城乡居民收入比从2020年的2.26︰1缩小到2024年的2.06︰1。

为长远计，福建始终是绿色发展的坚定行动派。

答好“生态卷”，福建科学谋划。出台开展森林“四库”联动试点区建设方案、关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见，全面推开林权资产折资量化的林票运行机制，协同推进生态环境损害赔偿、深化集体林权制度改革、绿色金融……

污染防治攻坚战，坚决打好打胜。空气质量持续领跑全国，闽江干流水质成为全国独流入海大江大河中水质最好流域，污染防治攻坚战成效考核连续5年全国优秀……

绿色低碳发展，持续用力、久久用功。加快推进能源、工业、建筑、交通、公共机构节能降碳，生态更美了——森林康养、林下经济等新业态蓬勃发展，产业更绿了——传统产业绿色低碳改造升级、智能工厂多点开花。

坐拥台、侨、特、海等多重优势，扩大开放、畅通循环，是福建加快发展的必由之路。

今年是金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地成立五周年。5年来，40多场高品质金砖交流活动、90多期金砖线上线下人才培训活动、投资额达620亿元的138个金砖合作项目，见证了福建推动“大金砖合作”走深走实。

从一域可窥全局。福建不断扩大国际“朋友圈”，推动4000多亿美元资金从“九八”投洽会进入中国，148条“丝路海运”命名航线网络通达全球48个国家和地区的150座港口，与220多个国家和地区建立了经贸合作关系……

投资中国、投资福建就是投资未来。这样的底气源于更高水平对外开放体制机制。福建自贸试验区落地实施33项制度型开放试点措施，在全国率先出台促进公平竞争地方性法规，营商环境总体满意率连续4年超85%……

发展的最终目的，归根到底是为人民谋幸福。

12月22日9时30分，印象大红袍股份有限公司在港股挂牌上市。这是福建旅游产业首只上市股票，也是“中国实景演出第一股”。

福州成为热门“年味目的地”，“蟳埔簪花围”吸引游客纷至沓来，鼓浪屿持续火爆……福建全力打造世界知名旅游目的地。今年上半年游客数量和消费额继续保持两位数增长，文旅经济从供需两端托起百姓对美好生活的向往。

激活消费“一池春水”，赢得发展“一片天地”。

今年以来，我省打响“全闽乐购”品牌，先后组织扩消费八大行动、提振消费专项行动等，有效拉动消费扩容，八闽城乡处处升腾着烟火气。数据显示，1—11月，全省社会消费品零售总额超2.3万亿元，同比增长4.6%。

坚持以人民为中心，福建统筹推进省委十一届六次全会部署的改革任务，谋划推进37个重点改革项目，林改、医改等特色改革历久弥新，集团化办学、“福见康养”、“长者食堂”等民生领域改革典型不断涌现……

在完整准确全面贯彻新发展理念中，福建经济正逐步向更高质量、更加平衡、更可持续的增长模式转变，朝着高质量发展的宽阔大道大步向前。

谋深谋远

确保“十五五”开好局起好步

历史的画卷在前赴后继中铺展，时代的华章在接续奋斗中书写。

过去的5年，是极不平凡的5年。在外部压力加大和内部困难较多的复杂局面下，我国经济顶压前行、向新向优发展，保持了总体平稳、稳中有进的发展态势，展现出强大韧性和活力。

这是厚积薄发的底气和硬气，更是放眼未来的信心和决心。

11月20日，省委十一届九次全会审议通过了《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，这是乘势而上、接续奋斗，推进福建经济社会高质量发展的“路线图”“任务书”。

立短谋长，高位擘画。全会通过的《建议》，既回答了“福建要发展什么”，也明确了“福建要怎么发展”，既求真务实，又前景美好。

如何切实担起经济大省挑大梁的重大责任、勇争推动高质量发展之先？全会提出，必须紧抓高质量发展这个首要任务，在经济社会发展上对标一流、争先进位，以一域之稳促全局之稳、以一域之进促全局之进。

科学应变，把握“稳”与“进”——

具身智能在数字峰会现场勾勒未来生活，“九八”投洽会飞行神器云集，“国之重器”亮相世界航海装备大会……今年以来，福建科技创新和产业创新涌现一些新亮点，新质生产力在实践中逐步发展壮大。

这就是福建“进”的动力：在科技创新、机制变革、扩大开放中，不断破难解题、突破转型、升级提质，拓展高质量发展新空间。

加快高水平科技自立自强，强化高质量科技供给、强化企业创新主体地位、强化科技成果转化应用、一体推进教育科技人才发展、深入推进数字福建建设，推动科技创新和产业创新深度融合。

把改革精神改革思维改革方法贯穿始终，持续深化国资国企改革，纵深推进新时代民营经济强省战略，加快完善要素市场化配置体制机制，打造一流营商环境，提升经济治理效能，增强高质量发展动力。

扩大高水平对外开放，稳步扩大制度型开放，推动贸易创新发展，强化双向投资合作，高质量建设21世纪海上丝绸之路核心区，打好新时代新“侨牌”，增创合作新优势。

主动求变，把握“一域”与“全局”——

要从历史纵深、长远眼光、宏观视野等多个维度综合来看，把福建发展放到服务全国发展大局和中央对台工作大局中谋划推进全省工作，切实做到既为一域争光又为全局添彩。

坚决扛起经济大省挑大梁责任，全方位推动高质量发展。坚持完整准确全面贯彻新发展理念，统筹内需和优化供给侧结构性改革，既保证全省经济“量”的合理增长、把经济块头做得更大，更推动全省经济“质”的有效提升、把肩负责任扛得更牢，以高站位、大格局谋划推动未来5年全省高质量发展，更好体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当。

积极服务中央对台工作大局，关键是要高质量推动两岸融合发展示范区建设。坚持以通促融、以惠促融、以情促融，着力打造两岸共同家园，争取更多台胞来到福建、融入福建；着力建设两岸共同市场，提升两岸产业链供应链韧性；着力弘扬两岸共同文化，促进两岸同胞心灵契合；着力构建全域融合发展新格局，加快平潭综合实验区开放发展，支持厦门与金门加快融合发展，福州与马祖深化融合发展，推动各地因地制宜开展融合实践。

蓝图已经绘就，实干创造未来。

牢牢把握发展大势、巩固拓展发展态势、努力形成发展胜势、持续鼓足发展气势，福建正以拼搏之志、实干之姿“开局起势”，以昂扬奋进的“头年”引领实现稳中向好的“五年”。

来源：福建日报

编辑：谭  佩

初审：蔡  意

复审：汪永苹

终审：王  星


文章编号: c8b64555be90a31ff6ba9ac100b1c45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【常识】“十五届全运会”考点汇总) 2025-12-25 公考事业单位题库大全   公考事业单位题库大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc5MjQyOA==&mid=2247549874&idx=3&sn=230fc1e2095ff17ca3eff33fb95b0e67






   ▼▼▼    会员专属    ▼▼▼ 

   会员享受小程序及网址一切题库特权 

         温 

         馨 

         提 

         示 

           Tips 

会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务，登录模式为“一人一密码”，广大考生可根据需要自行下载题库资源，题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员，享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。 

公考导师 

经验分享 

考试不能有依赖报班的心理，考试的成功还是取决于主观能动性的发挥，真正的隐形高手往往是自学而成的。——公考事业单位题库大全 

更多问题可下方扫码添加客服咨询。 

保存片微信扫一扫添加客服 

「精品资源上岸包」，11月份时政已更新完毕！复制链接到夸克网盘即可保存。链接：https://pan.quark.cn/s/53076d58ad80 

   基础赛事信息 

         考点类别 

         具体内容 

         举办核心信息 

         时间为 2025 年 11 月 9 日 - 21 日；由广东、香港、澳门三地共同举办，是香港、澳门首次承办全运会；开幕式在广州广东奥林匹克体育中心举行，闭幕式在深圳宝安欢乐剧场举办。 

         赛事整体规模 

         竞体比赛设 34 个大项 419 个小项，广东承办 366 个小项，香港承办 39 个小项，澳门承办 14 个小项；群众赛事活动设 23 个大项 166 个小项，广东承办 21 个大项 152 个小项，港澳承办 2 个大项 14 个小项。 

         参赛阵容 

         各代表单位报名人员总数达 22139 人，涵盖全国 73 个代表单位，包括各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等。 

   赛事文化标识 

         标识类型 

         细节考点 

         主题口号 

         “激情全运会，活力大湾区”。 

         吉祥物 

         以中华白海豚为原型，名为 “喜洋洋” 和 “乐融融”；头顶三色水柱分别代表广东（蓝色）、香港（绿色）、澳门（红色），寓意团圆和美等。 

         会徽 

         “同心礼花”，以木棉、紫荆、莲花三花交叠旋转，象征粤港澳交融互通，中心牡丹纹寓意 “背靠祖国”。 

         其他核心元素 

         会歌为《气势如虹》；火炬 “绽放” 以丙烷为燃料，采用 3D 打印不锈钢等材料；火种盆 “鼎盛同心” 设计灵感源自古代瓷器 “花觚”；奖牌名为 “同心跃”；颁奖音乐改编自《彩云追月》，颁奖背景以 “海丝蓝” 为底色。 

   特色项目与赛程 

    项目调整 

      ：对游泳、田径等 7 项进行增项，调整攀岩 2 个小项。例如游泳新增 50 米仰泳、蛙泳等 6 个小项，田径新增 4×100 米混合接力项目。 

    提前开赛项目 

      ：5 - 10 月提前进行足球、体操等 9 个大项的 57 个小项，其中 U16 女子足球 5 月 30 日在广州开赛，男子 U16 足球 9 月在梅州开赛，青年组体操 9 月在肇庆举办。 

    跨区域特色赛事 

      ：公路自行车采用珠海 - 香港 - 澳门线路；三人篮球在澳门永利皇宫南门户外草坪举办；场地自行车、击剑等项目在香港的场馆开展。 

▼    部分热门资料预览  ▼ 

               说明：本站重点推出考试招聘信息，主打出品题库资源，任何题库资源可第一时间出新更新，以上只展示部分热门资料，为资源站冰山一角的资料预览，所有热门小资源可按要求免费领取，比如2025年首发的十五五预测、一号文件及两会报告就其他各模块资源等。 

精品素材类 

                    ▶ 

                    ▶ 

考前冲刺押题·套卷类·押题作文 

                                      ▶ 

                                 ▶ 

                             ▶ 

                         ▶ 

                             ▶ 

                     ▶ 

                         ▶ 

                         ▶ 

法律法规（最新版布及修订版） 

                                         ▶ 

                                         ▶ 

                                         ▶ 

                                   ▶ 

                                 ▶ 

                                  ▶ 

                                  ▶ 

                                  ▶ 

                                  ▶ 

                        ▶ 

                   ▶ 

                   ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                           ▶ 

                                ▶ 

                                       ▶ 

                                       ▶ 

                                 ▶ 

                                ▶ 

                                ▶ 

                                ▶ 

押题预测类·上岸必刷 

                   ▶逐步出新资源已上传网址及小程序，以公众号及小程序更新为准 

                       ▶ 

                           ▶ 

                            ▶ 

                                ▶ 

                                 ▶ 

                            ▶ 

                                      ▶ 

                                          ▶ 

                                      ▶ 

                           ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                           ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                       ▶ 

                   ▶ 

                 ▶ 

                   ▶ 

                 ▶ 

               ▶ 

               ▶ 

               ▶ 

           ▶ 

           ▶ 

           ▶ 

            ▶ 

            ▶

             ▶ 

             ▶ 

              ▶ 

三支一扶·社区民生·书记员·辅警 

              ▶逐步出新资源已上传网址及小程序，以公众号及小程序更新为准 

★ 

★ 

★ 

★ 

★ 

★【2024年三支一扶  

★押题作文 

★最新三农题库·习大大三农讲话 

★ 

时政·政治理论 

              ▶逐步出新资源已上传网址及小程序，以公众号及小程序更新为准 

              ▶ 

              ▶ 

              ▶ 

              ▶ 

              ▶ 

              ▶ 

              ▶ 

              ▶ 

♥

♥

♥ 

♥ 

              ♥ 

♥ 

♥ 

♥ 

♥ 

♥ 

♥ 

公基常识类 

             ▶逐步出新资源已上传网址及小程序，以公众号及小程序更新为准 

♥ 

♥ 

♥ 

♥

行测+职测+申论+综应 

             ▶逐步出新资源已上传网址及小程序，以公众号及小程序更新为准 

            ♥

♥ 

♥ 

♥ 

♥ 

            ♥

           ♥ 

           ♥

           ♥

           ♥

           ♥

           ♥

           ♥ 

           ♥

           ♥

           ♥ 

           ♥

           ♥

面试资源 

            ▶逐步出新资源已上传网址及小程序，以公众号及小程序更新为准 

♥ 

♥ 

♥ 

♥

♥

省情省况 

           ▶逐步出新资源已上传网址及小程序，以公众号及小程序更新为准 

           ▶ 

           ▶ 

           ▶

           ▶

           ▶

           ▶ 

           ▶ 

▶

▶ 

▶ 

其他 

              ▶逐步出新资源已上传网址及小程序，以公众号及小程序更新为准 

                ▶ 

                ▶ 

              ▶ 

            ▶ 

            ▶ 

▶

▶ 

         您一定 

         收藏与转给需要的人！不要错过报名时间！ 

               冲向编制，鏖战正酣，学习热情高涨，推荐广大学员跟学 

          据说点击 

          在看 

          的都上岸了 

查看会员权益 




文章编号: 41a6ad648f8b4df3907910ecadf98e52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (菇勇者！蘑菇科普~领养蘑菇菌棒，喂小动物赏多肉，2h公益) 2025-12-25 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668687&idx=8&sn=8f593eae6e35d75c9f4088d5b84fcb5b




菇勇者！蘑菇科普~领养蘑菇菌棒，喂小动物赏多肉，2h公益点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读冬日寻趣，何不带孩子来一场别开生面的自然探秘？告别枯燥，成为智慧满满的 「菇勇者」 ！在农场一隅的蘑菇部落里，从孢子看到菇朵，从课堂走进棚室。活动结束，还能领养属于自己的“出菇菌棒”，把观察和美味延续到家~这个周末，带孩子走进鑫城缘农场，开啔一场知识与趣味并行的探秘之旅！· 蘑菇是植物吗？解开它的真实身份。· 蘑菇的生命循环：从看不见的孢子到可爱的小菇朵。· 蘑菇大家族探秘：哪些能吃？哪些有毒？它们有什么神奇本领？让我们一起在老师的带领下，认识神奇的菌类世界~在这里，孩子们将亲身感受蘑菇生长所需的温暖潮湿环境。观察菌棒上如何冒出密集的“菇芽”，又如何一天天舒展成饱满的菇伞。这仿佛一个缩小的生命剧场，将课堂知识化为眼前生动的奇迹。·每位“小菇勇者”在蘑菇小屋挑选自己喜欢的已出菇优质菌棒~（3个）。回家体验随吃随摘的乐趣~老师讲解家庭养护秘诀：如何喷水、如何摆放、如何观察。核心技巧传授： 如何让菌棒“休养生息”，成功产出第二茬、甚至第三茬蘑菇，延长收获期。在长期观察中，培养孩子的恒心与责任心。农场里有很多小动物朋友，可爱的小羊兔子、高大的奶牛甚至还有鸵鸟、孔雀、狐狸等等，看看这些农场里的小动物朋友，还可以免费喂养，和他们亲密互动哟！参与方式：凭下单手机号码签到即可活动对象：3岁+亲子家庭活动时间：上午场10:00-11:30,下午场14:00-15:3012月20/21/27/28日1月1/2/3/10/11/17/18/24/25/31日2月1/7/8/21/22/23日活动价格：69.9元/孩子，免费陪同2成人活动包含：导师费用，场地费用，蘑菇科普，长满蘑菇的鲜活菌棒三个费用不含：个人消费，交通活动提醒：此活动不建群，到场凭订单预留手机号现场核验后,根据工作人员指引到活动场地即可活动地点：北京鑫城缘果品专业合作社，导航定位：鑫城缘果品专业合作社，停车免费。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：菇勇者3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营阿勒泰追光逐雪私家团！畅滑将军山×吉克普林，越野阿禾&S216天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个冬日寻趣，何不带孩子来一场别开生面的自然探秘？告别枯燥，成为智慧满满的 「菇勇者」 ！


文章编号: 8ea7960aa85e537575822ab4988df2f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (北京亲子活动~遇见小莓好，采摘草莓，抓猪大作战，吃烤甘蔗，公益时长2小时) 2025-12-25 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668687&idx=7&sn=d6f3c972744382d157595363c2e4d026




北京亲子活动~遇见小莓好，采摘草莓，抓猪大作战，吃烤甘蔗，公益时长2小时点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读这个冬天，带孩子逃离城市，来农场开啔一场充满香甜与野趣的亲子冒险吧！我们为您们准备了一日沉浸式体验——摘草莓、抓小猪、啃甘蔗、玩冰场……全程欢笑不停，收获满满！🌍昌平草莓——中国国家地理标志产品的，以其无与伦比的风味与口感，让无数游客心驰神往，争相前来采摘；📍位于北纬40度，这一国际公认的草莓最佳生产带，赋予了昌平草莓得天独厚的生长环境；🍓每一颗草莓都果形端正、饱满诱人，果肉细腻滑嫩，口感纯正，让人回味无穷。🌟2015年获中国国际农产品交易会参展产品金奖🌟2019年获第六界“北京草莓之星”评选活动五星奖🏆鑫城缘草莓，作为昌平区首批“昌平草莓”国家地理标志保护使用单位，品质卓越，值得信赖🌱这里采用先进的立体栽培种植技术，让草莓在充足的阳光下茁壮成长。每一颗草莓都散发着浓郁的奶香，鲜嫩多汁，让人一尝难忘。快来亲自品尝，感受这份独特的味蕾盛宴吧~走进暖融融的草莓棚，仿佛踏入调色盘世界！红颜、圣诞红、隋珠、宝珠、粉玉、脆玉……各个草莓品种，红、粉、白三色交织，香气扑鼻而来。孩子可以提上小篮子，随意采摘自己喜欢的颜色与品种，带回家继续享受这份冬日的甜。（限2斤，超出70一斤）最受大伙伴小伙伴欢迎的“抓猪挑战” 来了！每天上午10:00、11:00，下午14:00、15:00准时开赛。大伙伴和小伙伴们体验追逐与协作的乐趣。每场成功抓住小猪的“勇士”，即可获得一次“欢乐转盘”机会，奖品包括：· 🎁 实用好礼：10元代金券、8折券、苹果1斤· 🌱 趣味纪念：多肉一盆、菌棒一个· 🐷 惊喜体验：免费抓猪体验一次、烤甘蔗1段· 😄 活力挑战：原地蹲起5个（全家一起动起来！）（奖品以现场实物及规则为准，转出欢乐，带走收获！）抓猪体验，每家仅限一大一小参与，每天四场活动，准时开展采摘运动后，来一段农场特制烤甘蔗吧！温热清甜，带有独特的焦香，不仅好吃，有润燥、暖身、缓咳的功效~冬天的小幸福就是这么简单。农场里有很多小动物朋友，可爱的小羊兔子、高大的奶牛甚至还有鸵鸟、孔雀等等，看看这些农场里的小动物朋友，还可以免费喂养，和他们亲密互动哟！走进温暖的多肉大棚，仿佛闯入一座治愈系“迷你森林”。这里有上百种胖乎乎、形态各异的多肉植物，孩子们可以近距离观察这些可爱的小生命~全家可以尽情享受滑行的快乐都能在晶莹冰面上感受冬日特有的速度与自由，留下欢笑满满的亲子时光。PS：根据往年经验冰面冰冻期预计12月底可上冻，具体玩冰期根据天气状况确定。参与方式：凭下单手机号码签到即可活动对象：3岁+亲子家庭活动时间：上午9:30-下午16：:00随到随玩，如想体验抓猪大作战，上午10:00、11:00，下午14:00、15:00准时开赛，请合理安排出行时间。12月20/21/27/28日1月1/2/3/10/11/17/18/24/25/31日2月1/7/8/21/22/23日活动价格：149元/孩子（最多2大1小）活动包含：2斤草莓，抓猪体验，烤甘蔗一段，自由喂小动物，参观多肉大棚，滑冰（具体滑冰时间根据天气情况而定）费用不含：个人消费，交通活动提醒：此活动不建群，到场凭订单预留手机号现场核验后,根据工作人员指引到活动场地即可活动地点：北京鑫城缘果品专业合作社，导航定位：鑫城缘果品专业合作社，停车免费。长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：遇见美好3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个这个冬天，带孩子逃离城市，来农场开啔一场充满香甜与野趣的亲子冒险吧！


文章编号: 14e8f403419ecfa38c40657a3e7471db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？网友：热闹可以不凑 吃是不可能不吃的) 2025-12-25 处处去捣腾   处处去捣腾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg2Njk2NQ==&mid=2247485367&idx=1&sn=b7443b4a9581d329cb35c849c23a9f42






讨论：中国人到底有多能吃？网友：热闹可以不凑 吃是不可能不吃的听听网友们怎么说： 

01 

便衣蹲点抓嫌疑人，化装成小贩，在地上放个口袋卖花生。 

为了防止有人真给买光了，凡有人问，就说两千块一斤。 

一般人问了都以为这便衣是神经病。 

但有位老兄听见两千块一斤来了精神，一定要买上二两： 

“两千块一斤的花生，高低得尝尝” 

02 

那个什么椰子蟹知道吧~最大的陆生螃蟹~最爱怼开椰子吃里面肉的~当初看纪录片介绍就觉得凭这货天生神力，俩大钳子一定好好吃好好吃好好吃！！！！ 

恩，有一天馋了，于是打开大淘宝搜索活椰子蟹……很不幸……都是当宠物卖的！1200人民币一个！下面评论po图都是给蟹主子建房搭屋，叠被铺床 

直到……某评论下面写道，味道不错……还po了张图，已经变成橘红色的大螯静静躺在盘子里 

店主都惊了，回复说这是宠物，不是吃的…… 

买家继续回复道，知道，之前买过一个当宠物了，这个是专门买来吃的，然后告诉大家这货是多么好吃…… 

03 

我曾经在非洲毛里求斯的海滩上看到了一个螃蟹洞。 

于是我顺着螃蟹洞一顿刨，挖出来一只幼年沙蟹。 

这时我的向导告诉我，在我们这个地方这个叫中国蟹，可以煮汤。 

我感觉很奇怪，这东西哪里中国了，向导也不太明白只说本地人都这么称呼，我想了想，问向导，是不是这里各国人都有，但只有中国人会把这个玩意刨出来？ 

向导沉默了，觉得我说的很有道理….. 

04 

我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

05 

接到幼儿园老师电话，说儿子玩滑梯里磕了一下，嘴唇上有个口子，有些深，出了不少血，可能要缝针，让我赶快去。我一边打电话让婆婆去接孩子，一边交接工作往家赶。 

我一路飞车，到了附近打电话给婆婆问他们在哪，好接他俩去医院。婆婆说：“在锅贴店吃锅贴。”我一听，不紧张了，心想：能吃锅贴那说明问题不大，会不会是老师过于紧张才把情况说严重了？赶到店里一看，我儿子，嘴唇上真的有个口子，挺深，衣领上还沾着血，他歪着头，用没受伤的半张嘴在吃锅贴！我惊惧不已：“这锅贴就一定要现在吃吗？”儿答：“老师说缝了针嘴会肿，到时就不能吃东西，所以现在吃。我只有一点点疼了，不要紧。” 

我….败给了一个四岁儿童的食欲。 

06 

为什么江中牌的健胃消食片比小葵花卖的好？？ 

还不是因为很好吃！！！！ 

07 

什么事情都爱用吃来形容：工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。你自己说，中国人爱不爱吃？ 

08 

从词汇上看，中国人眼里的其他人类只分两种，“生人”和“熟人” 

09 

带小侄子去博物馆参观恐龙化石。 

讲解员讲解的很认真，侄子听的也认真。 

听完讲解，小侄子提出了自己内心最大的疑惑： 

“恐龙这么大，科学家是花了多久才把肉吃完就剩骨头的。” 

10 

在社区诊所挂水，几十号人闲得发慌，医生给大家放视频一群小孩子吵吵着看这个看那个，大的有的玩手机有的打盹有的吐槽。我离得近，抢了鼠标打开《舌尖上的中国》以后整个诊所就都安静了。 




文章编号: 1bbb99df5e62246cd3bff5e1ce6968e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (2026.2.11-15 博物冬令营 || 山海交响，何以潮汕中国年？) 2025-12-25 博物明德研学教育   博物明德研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIxODgyMg==&mid=2247567340&idx=5&sn=810a295695f0f49e87f5de290b57ea8e






在中国东南的海岸线上 

有一片被大自然精心勾勒的土地 

你很难在历史课本上找到它的大篇章节 

但它的名字却频繁闪耀在互联网的世界 

这里的人，他们敢闯敢拼，足迹遍布全世界 

这里的语言，说着外地人完全听不懂的奇妙方言 

但，这里的年 

过得格外隆重与神秘 

有刚劲如英雄的舞蹈，有粉嫩如桃果的粿品 

还有一杯喝了就忘不了的“工夫茶” 

...... 

这里，就是 

我们不禁要问 

为何偏偏是这里，能将如此多古老而独特的风俗？ 

一切的答案，都藏在地图里！ 

将地图放大 

揭阳、汕头、潮州，三座城市共同构成了 

我们通常所说的“潮汕”

你看 

它的三面被莲花山脉等重重山岭环抱 

像是一个被保护起来的“文化堡垒” 

而你再看 

它的另一面，是广阔无垠的南海 

大海为这里的人们打开了通往世界的大门 

正是这“背山面海”的奇妙地理 

造就了潮汕独一无二的性格 

这片土地的魅力 

需要你调动所有感官来体验 

这里有 

“春节地表最强气氛组” 

二十四节令鼓、英歌舞 

各路“神仙”轮番上阵，将年的氛围感彻底拉满 

这里有

《国家地理杂志》安利的绝美海岛 

被央视赞为“南海中的一个绿洲”

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛 

——南澳岛 

这里有 

千年潮州的历史回响 

自隋朝便得名“潮州”，韩愈在此兴文教 

中原文化与海洋风情在此交融 

孕育出独特的“潮汕文化”，并随“海丝之路”远播世界 

这里有 

纸短情长的侨批记忆 

它是华侨寄回家乡的“银信合一”的特殊家书 

承载着赡养家人的血汗钱与无尽乡愁 

这里有 

联合国2023年盖章的“世界美食之都” 

我们舌尖比脑瓜更熟悉的地方 

牛肉火锅、牛肉丸、卤鹅 

…… 

2026年寒假，春节前夕 

在这个象征着幸福感最高等级的佳节 

我们以“年”为约 

“何以潮汕” 

 寻找海风中的年味  

看一场霸气英歌舞 

学一段二十四节令鼓，做一份节日糕点 

去潮州古城 

漫步牌坊街，登上韩文公祠，感受千年文脉的沉淀 

品茶看剧 

在红火年味中领略地道潮式生活 

再去海岛 

体验海耕文化，踏上北回归线穿过的土地 

探访百年侨宅，聆听“下南洋”的传奇往事 

最后，寻味潮汕—— 

吃最正宗的潮汕牛肉火锅，品味最地道的潮汕风味 

让舌尖记住这座城的鲜活与深情 

年俗文化×海耕文化×人文历史×乔批文化×地域美食的碰撞 

1 

南洋年俗沉浸式体验  

融合潮汕与南洋特色年俗 

亲手制作年俗美食红桃粿 

参与二十四节令鼓节奏体验 

观赏英歌舞非遗表演 

搭配南洋风情主题citywalk 

打造“南洋风味的潮汕年”独特体验 

2 

北回归线上的地理课堂 

以“北回归线”为核心串联跨学科内容 

寻踪南澳岛北回归线坐标（地理） 

结合航标探秘了解南澳地理区位（地理）+灯塔光学/声学导航（物理） 

同步体验风力发电、生蚝养殖课程，实现多学科知识联动 

...... 

“地理环境如何塑造地域文化”的深度思辨 

让知识从课本落地到山海之间 

...... 

3 

 侨史文化深度感知  

走进潮汕非遗展、侨批历史文化馆 

既解锁潮汕丰富非遗项目的传承与新发展 

也探究侨民海外谋生的历史及侨批的文化内涵 

同时体验宗族文化，全方位触摸潮汕文化的根脉 

4 

 以博物明德的方式，践行“PBL”研学模式 

前导课 

教·“博物前导课”先行习·预习作业和预习笔记开啔旅行 

课程教学 

教·“课程总纲+课节小结+点位教学习·博物笔记法+互动获得+学以致用+手账手册 

课务教学 

安全小课+打行李小课+财商小课·旅行项目基金管理+礼物小课+. 

营后 

博物投稿+笔记互动 

如果有一个地方 

能把春节过成一场跨越半月 

全民参与的“信仰与美食的狂欢” 

那一定是潮汕 

这里的新年，远不止是团圆与喜庆 

更是一场刻在基因里的文化巡礼 

潮汕年，是古老中原遗风的活态呈现 

也是每个潮汕人心中最浓烈的乡愁 

走进潮汕 

你能看到最为地道的“忙年”图景 

手作粿品、筹备祭祀、演练英歌…… 

所有的年俗都不是表演 

而是当地人生活里真真切切的进行式 

            PART.01 

               英歌舞  

英歌舞 

是潮汕地区一种集戏剧、舞蹈、武术于一体的民间舞蹈 

取材于《水浒传》 

距今已有300多年历史

是一种源远流长的民间舞蹈，被誉为"中华战舞活化石" 

手持短棒 

以刚劲有力的动作和铿锵节奏展现英雄气概 

英歌舞不仅是年节庆典的重要组成 

更承载着驱邪纳吉的深厚文化内涵 

每逢春节 

英歌舞表演成为节日盛典的重头戏 

      现场观看英歌舞 

让孩子们近距离感受民间艺术的魅力 

点燃对传统文化的热爱 

      PART.02 

         二十四节令鼓  

二十四节令鼓 

融合了二十四节气文化与激昂鼓乐

二十四节令鼓是马来西亚华人社会的杰出创作 

由陈徽崇及诗人陈再藩于1988年联合创作 

这种鼓乐表演以二十四面广东狮鼓为载体 

融合中国传统二十四节气与鼓乐艺术的精髓 

独特魅力 

二十四节令鼓的特别之处在于它不仅仅是音乐表演 

更是一种全方位的艺术体验 

鼓手通过敲击和肢体动作 

直观地展现二十四节气这一中国独特的时间刻度文化 

表演中 

鼓手们不仅打鼓 

还会结合武术、舞蹈和配乐，形成自成一格的艺术 

2009年 

二十四节令鼓被列为马来西亚非物质文化遗产 

      最浓年味我参与 · 二十四节令鼓+英歌舞 

在我们的体验学习中 

孩子们将同时领略这两种艺术的精髓 

鼓声震天 

学习二十四节令鼓的基本击打技巧 

感受节气轮转的韵律之美 

舞步雄健 

掌握英歌舞的基本步伐和动作 

通过这次体验 

孩子们不仅能够学习技艺 

更能深入理解中华文化的深厚底蕴 

和海外华人对传统文化的坚守与创新 

      PART.03 

         红桃粿  

红桃粿 

一道承载着潮汕人民记忆与情感的传统美食 

它起源于潮汕地区 

以晶莹剔透的粿皮和丰富多样的馅料为特色 

象征着吉祥与团圆 

是一场手工、食材与寓意的完美融合 

它不仅是潮汕人节日餐桌上的必备佳肴 

更是中华饮食文化的精致代表 

      最浓年味我参与 · 制作春节食品红桃粿 

让孩子们亲手制作红桃粿 

孩子们不仅能感受到传统手工食物的魅力 

还能在揉捏、包裹的过程中 

体会潮汕人追求美好、注重传承的精神 

每一道纹路，每一种馅料 

都承载着古老的智慧与浓厚的地方文化 

      PART.04 

         潮汕工夫茶  

   喂~有闲来甲茶哩！ 

   坐在潮汕 

   老茶馆 

   里，品味潮汕 

潮汕人喝茶，讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺 

   更是一种 

   生活的态度 

      最浓年味我参与 · 工夫茶冲泡技艺 

过年期间 

潮汕人家家户户都要摆"工夫茶席"待客 

伴着悠扬的潮乐，欣赏经典潮剧 

在茶香曲韵中，感受潮汕人过年的雅致与讲究 

在潮汕 

陆地的尽头并非终点，而是另一种生活方式的起点 

地理枢纽，造就商贸走廊 

军事门户，塑造联防性格 

信仰前哨，凝聚精神世界 

这里山海交融

孕育出独特而迷人的海岛文化 

以“东海绿洲”南澳岛为代表的海岛 

不仅是风光旖旎的旅游胜地 

更是潮汕人耕海牧渔、征服波涛的生动现场 

新鲜生猛的海产 

构成了“食在广州，味在潮汕”的底气 

而敢于闯荡的渔民性格 

也与侨乡的“红头船精神”一脉相承 

让我们一起吹拂着咸咸的海风 

聆听潮汕文化中那段激昂的海洋乐章 

      PART.01 

         南澳岛  

   南澳岛是 

   中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

   这里是中华白海豚的重要栖息地 

   也是北回归线穿境而过的浪漫海岛 

   享有“东方夏威夷”的美誉 

   藏着千年底蕴--宋井的清甜井水 

   总兵府的抗倭遗迹、金银岛的传说故事 

   还有八千年前先民留下的象山遗址 

   让这里的“海丝文化”“海防文化”都触手可及 

【寻找北回归线】

"自然之门"，是南澳北回归线标志塔 

是我国建成的11座北回归线标志塔之一 

在广东唯一的海岛县南澳县上 

也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时 

日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管 

投射地台中央 

达到"立杆不见影"的效果 

融合地理课本知识 

探寻太阳直射点移动与地理分野的生动课堂 

一道不为人知的神奇风景线

数万亩海上养殖区 

生蚝，鲍鱼，扇贝，网箱养鱼等应有尽有…… 

      潮起潮落 · 生蚝课程 

走进生蚝养殖基地 

了解生蚝是如何附着生长 

化身“小蚝农”跟随渔民学习用工具收割生蚝 

登上渔船，体验渔民日常 

体验海上捕捞 

登上渔船，在导师指导下模拟撒网、收网 

体验渔民日常，学习辨别常见渔获 

了解捕捞与生态平衡的关系 

      潮起潮落 · 风能课程 

海风，是南澳岛四季不变的旋律 

您是否想过，这阵拂过面颊的清风 

也能成为点亮一盏灯、驱动一个马达的神奇力量？ 

以壮观的南澳风车阵为真实背景 

了解风的秘密 

探索清洁能源如何点亮千家万户 

亲手设计、拼装专属的小型风力发电装置！ 

从叶片的角度到支架的结构 

每一步都考验着动手能力与创造力 

当小风车迎风转动 

灯瞬间亮起时，科学的种子也将在心中生根发芽 

将课本上的物理知识 

化为手中真切转动的叶片与点亮的光芒 

这不仅是一次科学启蒙 

更是一次关于绿色能源与可持续发展的生动课堂 

潮州古城 

一部摊开于岭南大地上的活态史书 

它拥有广济桥的千年智慧与古城墙的坚实守望 

牌坊街记录着“海滨邹鲁”的文脉昌盛 

甲第巷里的宗祠与民居则雕刻着潮汕家族的兴衰往事 

更动人的是 

这里的历史从未远离人间烟火 

它萦绕于开元寺的袅袅香火中 

沸腾在寻常百姓家的工夫茶盘上 

也飘香于街头巷尾的卤鹅与牛肉火锅之间 

...... 

   在这里真正读懂何为“历史潮汕” 

      PART.01 

         韩文公祠  

韩文公祠 

潮汕故事，从韩愈说起 

孔子是万世师， 韩愈是百世师！ 

宋代文学家苏轼也感叹韩愈 

“匹夫而为百世师，一言而为天下法” 

韩愈虽治潮州仅八个月 

但千百年来深受潮州士庶颂扬 

赢得“八月治潮万古名”的高誉 

甚至潮州山水从此改姓韩，韩江、韩山由此得名 

韩愈一直被潮州百姓视为文化导师 

这成了潮州最主要的文化锚点之一 

漫步潮州大街小巷，古宅、古街、古牌坊与市井生活

这是潮州“海滨邹鲁”、崇文重学、人文荟萃的历史见证 

...... 

      PART.02 

         广济桥  

广济桥，俗称湘子桥 

作为中国四大古桥之一 

被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 

以其“十八梭船廿四洲”的独特格局闻名 

韩江水长，广济桥横 

   一脚跨过梭船，才算真正进了潮州 

这座 850 年历史的古桥 

集梁桥、浮桥、拱桥于一体 

创造了中国桥梁史上的奇迹 

它创造性地解决了水陆交通矛盾 

白天由梭船串联成桥，晚间则放由船只出行 

现实版的“过河拆桥” 

这里还隐藏着潮汕人"行桥祈福"的春节习俗

正月里 

潮汕当地人都要到广济桥上走一走 

祈求新年路路畅通 

      胶己人之歌 

一座古桥，一首歌谣，一份传承 

潮州话被誉为古代汉语的“活化石” 

保留着许多古音古义 

不仅在古诗词朗诵中能够展现出普通话无法比拟的优势 

在人们生活常用的口语中同样也有雅韵 

“潮州湘桥好风流，十八梭船廿四洲 

廿四楼台廿四样，二只鉎牛一只溜……” 

在千年古桥的怀抱中 

学习并诵读经典潮汕歌谣 

感受“古桥+乡音”的独特韵味 

      PART.03 

         牌坊街  

牌坊街

一条读懂潮人荣耀的“石头年鉴” 

长不过1.8公里，却林立23座旌表石坊 

——功名、职官、貤封

三重荣耀被凿进梁柱檐额 

状元林大钦、大理寺评事郑崇、兵部尚书翁万达之父翁玉 

…… 

一座座“家庭勋章”依次排开 

像一部立体的潮人仕途录 

一步一坊，一眼一故事 

潮州人“重文尚德”的家风 

被石头牢牢钉在城市的脊梁上 

如今已换成南洋骑楼的廊柱与霓虹 

仿佛把潮州古城最热闹的“花灯节” 

浓缩在这条千米长街 

..... 

“海内一个潮汕，海外一个潮汕” 

这句俗语，道尽了这片土地深厚绵长的侨乡底色 

曾经，一代代潮汕先辈背负行囊“过番”谋生 

如今，跨越山海的信汇“侨批”已成为世界记忆 

见证着他们艰苦创业、心系桑梓的赤子情怀 

2013年 

“侨批档案”入选联合国教科文组织《世界记忆名录》 

侨，是潮汕文化与世界对话的桥梁 

乡，是万千游子魂牵梦绕的根脉 

一同探寻 

如何深刻地塑造了潮汕的昨天、今天与明天 

      PART.01 

         陈慈黉故居  

陈慈黉故居 

它被誉为“岭南第一侨宅”

其建筑融合潮汕传统“驷马拖车”格局与西式洋楼风格 

亭台楼阁、通廊天桥点缀其间 

是侨乡建筑艺术的杰出代表

   始建于清宣统二年（1910年） 

   由泰国华侨巨商陈慈黉家族历时近30年建造 

   家族奠基人陈焕荣为19世纪著名“红头船”船主 

   经营跨国贸易致富 

   陈慈黉继承父业后成为“暹罗米王” 

   家族财富冠绝潮汕，民间还有“富不过慈黉爷”之说 

这里深藏着潮汕人的精神内核 

“诚信经营”的侨商智慧 

“敬祖睦邻”的家族情怀 

“崇文重教”的世代传承 

让孩子在这里聆听侨商创业的传奇故事 

读懂潮汕人的处世哲学与文化根脉 

      PART.02 

         汕头小公园  

“汕头小公园”，不是“公园”

而是中国最大近代骑楼群环抱的环形放射街区 

Citywalk 

百载商埠，一页骑楼史  

以中山纪念亭为圆心 

巴黎式路网向外绽放

一栋栋南洋华侨返乡建设的雕花骑楼 

把1860年开埠的“百载商埠”风华凝固在30年代的原貌 

今锅铲声替汽笛，蚝烙香里仍飘“归来”二字 

一封侨批就盖成半条街 

当夕阳映在斑驳廊柱上 

海内外潮人的集体乡愁瞬间被点亮 

这才是真正的“潮人精神文化家园” 

听汕头的历史课程

了解海上丝绸之路的故事 

      PART.03 

         潮汕历史文化博览中心  

潮汕历史文化博览中心 

这座如红头船般昂首挺立的宏伟建筑 

本身就是一座文化地标 

承载着潮汕文化的千年积淀与走向世界的海洋精神 

在这里，我们将开啔一场深度的文化寻根 

在潮汕非遗展馆 

将从民居、饮食、文化活动等方面 

全方位领略非遗魅力 

读懂潮汕文化的根脉所系与其在当代的焕新绽放 

在华侨历史文化展馆 

孩子们将聆听先民漂洋过海的奋斗故事 

感受“侨批银信”中纸短情长的家国情怀 

深刻体会华侨们反哺桑梓的赤子之心 

 品 · 潮汕极致的鲜--牛肉火锅的味蕾新享受  

在潮汕，美食不仅是饱腹之需 

更是一种深入骨髓的生活艺术 

从街头巷尾的粿品小摊 

到烟火缭绕的夜宵排档 

每一道食物都承载着千年岭南的饮食智慧 

   而在潮汕美食版图上 

牛肉火锅无疑是那片最令人神往的巅峰之味 

为“鲜”字写下了最极致的注脚 

更何况此次还安排了烧烤及海鲜餐 

丰富你的味蕾 

全程保驾护航 

课程安全、酒店住宿、交通工具、特色美食

酒店住宿 

交通工具 

资质齐全，  车况舒适，  1-3年新车。驾驶人员为当地司机，驾龄10年以上，具备丰富的道路经验，充分保障用车安全。 

特色美食 

        课程安全保障 

《山海交响·何以潮汕中国年？》 

素 养 在 行 走 中 自 然 成 长 

【营期安排】 

 2026年2月11日-2月15日 

【成班人数】 

10人成班，30人满班 

8+可单飞，可亲子 

【带队老师】 

你们的好朋友·王瑞瑜老师 

【报名费用】 

非学员 4380元/孩子 

博物学员 4180元/孩子 

大小同价 

*亲子报名优惠100元/人，孩子报营赠博物课堂任意1讲 

【报名咨询】 

【退改政策】

  因个人原因导致报名后无法参加活动 

  开营前15天及以上通知到主办方，无任何扣费 

  开营前14-8天通知，扣除营费全款的20% 

  开营前4-6天通知，扣除营费全款的40% 

  开营前1-3天通知，扣除营费全款的60% 

  开营24小时内通知，扣除营费全款的100% 

  若因不可抗力因素导致活动无法进行，协商处理 

【费用说明】 

费用包含： 

                 1.交通：当地旅游大巴 

                 2.住宿：活动期间酒店费用 

                 3.用餐：4早8正餐 

                 4.门票：课程中所列基地门票 

                 5.课程：课程费用及课程活动费用 

                 6.老师：带队老师+助教费用 

                 7.物料：研学手册、研学教具、研学物料包等 

                 8.保险：研学专属保险 

                 费用不含： 

                 1.往返大交通 

                 2 

                 .个人的其它消费项目等 

*公司充分尊重原作者，本链接中部分图片/文字来源于网络，如有侵权请联系删除。 

      插播一条播报      

          博物研学 

          *本活动接受小队、机构等团队定制 

              【博物研学课程】·活动内容   

博物夏令营|| 河西走廊大地理 千年丝路读敦煌 

博物夏令营 || 山河壮阔 边疆三千里 

博物夏令营||数字杭州 千年人文 

博物夏令营||国宝巡礼 天下大同 

博物夏令营||读行豫州 知晓中国 

博物课堂之行走的文博课 




文章编号: e78b76d9844eca21be6f2b0ee0b2b1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (福建之旅———厦门) 2025-12-25 watersnow   watersnow


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDczMzM4Mg==&mid=2247507035&idx=1&sn=e1a1a1080c1788e86ef1bc8286e266fb




福建之旅———厦门

原创  爱十月的水儿雪    watersnow

鼓浪屿  植物园  双子塔夜景🌃 临家闽南菜环岛店

123月3日，吉林省突然间宣布放雪假，我们意外地收获5天的假期，哈哈，真是喜从天降啊。于是，我赶快联络爸爸妈妈，一起出发福建省，享受一下工作日外出旅游的快乐。哈哈哈。

话说同事们都是蠢蠢欲动，我去向袁媛打听她要去哪里，没想到正好要去沈阳，然后吧，就把我免费拉到了机场，哈哈哈，潘大夫真是太好了，车上还有袁媛婆婆哪，阿姨特别好，人家才六十多，就是一个大姐，我们聊了一路，好开心啊。

我带了一个小水杯，在哪个旅游景点买的呢，都有点忘记了，嘿嘿，反正有个黄色的是在北京环球影城买的，这个怎么想不起来了哪，其实适合旅游的时候玩，不大不小非常方便。我自己带了个苹果，很好吃哦。太大了，没吃上，后来拿到厦门吃没了，哈哈哈。

今年我还是第一次一个人坐飞机出门哪，在飞机上看陆地很有意思啊。你看地面，千山万壑：山峦连绵，高低重迭。这个词，不在高空，怎么能够理解哪，看来认识一个词语，还要坐一次飞机哦。

实空观察，感受更不一样。

这个词是：纵横交错。街道相互交叉在一起，错综复杂。不一样的视角，看见奇妙的世界。

飞机上，是有这个地址追踪的，我飞在哪里，就看到哪里。

服务的应该是海航。一堆好吃的。

一个人无聊，挨个品尝，嘿嘿：行走在路上，有趣的灵魂终会相遇。

我把菜全吃啦。

我这个牛奶是海南生产的。

这个小食品是厦门产的。

这个呢是武汉产的。

这个也是厦门的。哈哈哈，厉害吧，食品来自于四面八方啊。现在的社会真了不得啊，生活好幸福啊。

白云也好看，这个地方有个云洞哪。

云朵像棉花？

云朵像花朵

还在杂志上看到一首诗，聂鲁达写的，不愧是诺贝尔文学奖的获得者啊，写的诗可真好啊。我应该把它背下来，哈哈哈。一起来欣赏一下吧。

我喜欢你是寂静的

《在我热爱的世界上游荡》

我喜欢你是寂静的，仿佛消失了一样

你从远处聆听我，我的声音却无法触及你

好像你的双眼已经飞离去

如同一个吻，封缄了你的嘴

如同所有的事物充满了我的灵魂

你像我的灵魂，一只梦的蝴蝶

你如同忧郁这个字

……

我喜欢你是寂静的，仿佛你消失了一样

遥远而且哀伤，仿佛你已经死了

彼时，一个字，一个微笑，已经足够

而我会觉得幸福，因那不是真的而觉得幸福

我的粗糙的狗爪在飞机上，哈哈哈

此时，我已经飞在厦门的上空了

清晰地看到地面的一个学校，大操场，所有学校都差不多哦。

爸爸来接我啦。。因为他们两个是先到的厦门。爸爸就在楼下溜达，知道我要到了，就在楼下等我，嘿嘿，帮忙拎包上楼啦。

晚上，我们准备去中街，后来我有些后悔，还不如带着爸爸妈妈去曾厝埯啦，爸爸没有去过，中街就是全国都一样，购物啥的，厦门的这个，就是瞎溜达一会，晚上看起来还可以吧，我们也没有买东西的打算哪。

后来找到一个饭店，随便吃了一点。

冬天的厦门还是很冷的，爸爸都穿的羽绒服。

哈哈哈哈，这个是谁啊，好恐怖啊，哈哈哈，我们家大领导，刚刚种了一颗牙齿，现在是豁牙露齿的，还关心爸爸妈妈的行程哪。

点了几个菜，价格也都是旅游城市的价码，尤其是这个蟹黄面，是99一份，哈哈哈，还好，三个人一份，就算是三十多一个人啦。

这个面需要马上吃，不然可浪费钱啦。

不管钱多少，吃起来最重要。

思明区是厦门一个很大的区，也是主要的大地方，属于中心地带，四周离哪个地方都不远。

中山路打卡。

父母在龙椅上坐一坐。

第二天早上，我起床跑步，厦门的早点摊铺已经早早的摆上啦。真勤劳啊。

吉祥吉祥

大狮子。

难道是卖菜？

到处都是24小时便利店。

到处都是早餐摊贩

上面的这层是走快速公交车的。

吃完早餐，我们开开心心出发啦，今天目的地，鼓浪屿。其实我和妈妈都来过厦门，只有爸爸没有来过，好吧，带着他再玩一玩哦。

很快抵达码头，我们在等待上船。

等候区里，有许多拍照打卡的地方。

我们三个人合拍个，这是我第一次带爸爸妈妈出门旅游，他们两个好幸福哪，我也好幸福哪。

美丽的厦门。

我的狗爪在海面上。

现在我们坐在船上。准备上岛。

哈喽啊，我亲爱的家人们。

我们是从内厝澳码头上岛的。

天气大好，太适合旅游啦。

讲解带着我们一起走，这是我在旅游当中遇到过最好的导游。在讲解上是非常认真的，对厦门了解的特别透彻，走一步都能讲出一个典故来，是一个合格的导游。就是早上接我们的时候晚了，爸爸有点不满意，因为我们饭也没吃上，就出来等她，结果她还晚了，搞得我们早餐没有吃好，时间还不太充足。。。

🌍 鼓浪屿位于厦门西南部，面积仅1.91平方公里，却承载着厚重历史。这里是中西文化交融的璀璨之地，2017年成功入选世界文化遗产名录。岛上有许多树，没有一个不好看的。

在我们坐船的时候，突然一侧的人欢呼起来，说是看见海豚了，当时我想，不可能哪，哪有什么海豚，看错了吧。结果下来导游说是真的，说这一带是白海豚保护区。所以会有白海豚出现，我们真是太幸运了，下船就看见啦，哈哈哈，好运每一天哦。

l不知道是什么不知名字的花朵，导游开心地摘了一朵，吸吮了一下，说很甜，他们小时候经常吸吮花蜜吃。

沙滩，小岛，人们，美丽的冬季。

船儿穿梭，欢声笑语不断。

鼓浪石。鼓浪屿古称“圆沙洲”，其西南海岸有块巨型礁石。历经岁月，海水不断冲刷，让它形成中空结构。每当海浪袭来，拍打礁石，便会发出如击鼓般的轰鸣，因此得名“鼓浪石”，而这座岛也顺理成章被叫做“鼓浪屿”啦~站在一旁听着浪声，仿佛能感受到大自然谱写的乐章。

希望这美好的乐章，伴随爸爸妈妈每一天。

后面的石头堆上吗，有一棵漂亮的小榕树，上面基本没有什么土的，可是呢，小树还是长得那么漂亮哪，真了不起啊。

虽然小花不很起眼，可是却是快乐的象征。同志们，同志们，请注意妈妈的包包哦。

我们坐船的时候，船上销售先是介绍鼓浪屿风情，然后就开始卖各种小东西，其中一个包包引起了妈妈的兴趣，主要老妈没有拿包，结果手里还有一些东西，后来我说，那就，买个吧，果断买了一个。把妈妈所有的东西都装在了包包里喽，很开心哪。

可爱的导游小妹妹，详细地给介绍了包包上的景物哦。

美丽的凤凰树，是厦门的市树啊。

墙上有一首鼓浪屿之波。很早之前的歌曲，我觉得岛上应该放这首歌

鼓浪屿四周海茫茫

海水鼓起波浪

鼓浪屿遥对着台湾岛

台湾是我家乡

登上日光岩眺望

只见云海苍苍

我渴望，我渴望，快快见到你美丽的基隆港

母亲生我在台湾岛

基隆港把我滋养

我紧紧偎依着老水手

听他讲海龙王

那迷人的故事吸引我

他娓娓的话语刻心上

我渴望，我渴望，快快见到你美丽的基隆港

鼓浪屿海波在日夜唱

唱不尽骨肉情长

舀不干海峡的思乡水

思乡水鼓动波浪

思乡思乡啊思乡

鼓浪鼓浪啊鼓浪

我渴望，我渴望，快快见到你美丽的基隆港

妈妈赶紧找这首歌，因为她不会唱。

妈妈背着个小蓝包，戴个小蓝帽。非常搭配，买得好。

小分队拍照喽。

看见一只可爱的小猫咪。此时，我们来到了日光岩，爸爸妈妈因为不想爬山，就没有上去，我说我，快去快回，于是我一个人上去了，好像是收60元钱。在山上遇见小黄猫。

三角梅是厦门的市花。

这株梅花粉粉 ，真好看啊。

又是一株。

现在就剩下我自己啦，冲啊。

传说，鼓浪屿曾是五条龙栖息之地，故而古称“五龙屿”，闽南语发音为“ao long su”。随着时间流转，语音逐渐演变，变成“高龙苏”（gao long su），最后谐音转化为如今的“鼓浪屿”。岛上的“龙头路”以及原名“龙头山”的日光岩，都与龙文化紧密相连，仿佛在诉说着古老的传说。

日光岩，别名“晃岩”，相传1641年，郑成功来此一游，看到这里的景色胜过日本的日光山，便把“晃”字拆开，称之为“日光岩”。

日光岩就是环海小镇的制高点，环顾四方，典型的海景风光。蓝天白云、丽日当空，站在日光岩顶远眺厦门，城，鳞次栉比，错落有致，如海市蜃楼；海，浩渺苍茫，风光旖旎，恰与天一色。景色之壮美，说也不信，到者方知！都说最美的风景在想象中，身临其境，真实的景观，比想象中更是栩栩如生，自然、瑰丽、壮观、震撼。

一路爬山的过程中，很多大石头上都写着红色的大字。

日光岩的承载力很小，最上面也就是站几十个人。

边爬山，边可以看四周的风景。

我个人挺喜欢爬山的感觉的，可是父母年龄大，都不能爬，每每遇到山，都要舍弃，很少我们出门会有爬山的项目的。

还好，路上我遇到了好几个人，给我拍了照片哦。

我这几天，一直穿着我真双旅游鞋，所以走路嗖嗖嗖啊。

此时我已抵达顶点，极目远眺，小小的成功感。

鼓浪屿四周美丽的景色。

虽然是一个小小的爬山，不过，我返回的时候发现，怎么遇见的景色又不一样啦呐。可能是我跑得太快了，忽略了路过的景色啊。

这个是什么啊，看着好吓人啊。

终于跑到山下和爸爸妈妈汇合啦。

好的好的，我们继续出发哦。

有钱人家的花园哈哈哈，这里都是故事啊。

黄家花园：黄家花园的奢华气派，尽显昔日的辉煌。园内的建筑、园林，无一不透露着精致与典雅，仿佛在诉说着当年的荣耀。

🏰传奇主人：黄奕住

黄家花园的主人黄奕住是一位超级厉害的爱国华侨企业家。他1868年出生于福建南安，小时候家里穷，还当过理发匠。16岁时，他怀揣着36块银元下南洋谋生。凭借着过人的胆识和经商头脑，他从街头的剃头匠一步步成为了印尼爪哇的“四大糖王”之首，积累了巨额财富。1919年，黄奕住带着2800万美元回国，定居鼓浪屿。他不仅在这里建造了奢华的黄家花园，还积极投资家乡建设，创办了中南银行，兴建厦门自来水公司、电话公司等，为厦门的现代化发展做出了巨大贡献。他的一生，就是一部充满励志与爱国情怀的传奇故事，真的让人无比敬佩👍。花园里古榕参天，假山池沼错落有致，仿佛走进了一个宁静的世外桃源。中楼是整个花园的核心，建筑风格中西合璧，既有欧式别墅的典雅，又有中国传统建筑的韵味。这里还是很多影视剧的取景地哦，像《保密局的枪声》《第一炉香》等都曾在这里拍摄。

门口的大狮子。

我这次出来玩，拍了许多狮子，种类都不一样，很奇特。

马约翰，在鼓浪屿也是个名人，名字很洋化，但是，不是外国人。可能很多人不知道，如果没有他，或许就没有我们现在熟知的体育课！虽然名字叫马约翰，但他可是个地道的中国人👨‍🎓

他在清华大学当了52年的体育教授。毫不夸张地说，他是清华体育教育的奠基人。清华园里有他的半身雕塑，而在他的家乡鼓浪屿岛上，有座他的全身雕塑，背后刻着 “为祖国健康工作50年”，他用一生践行了这句誓言💪

你们能想象他身体素质有多好吗？70 多岁时，他和男老师搭档，拿下北京男子网球双打冠军🏆 80岁还能做40个俯卧撑，单手俯卧撑也能做十几个。这体魄，好多年轻人都比不上~可惜，84岁时，他因突发心脏病离开了我们😔马约翰出生在鼓浪屿，命运对他很残酷，3岁母亲去世，7岁父亲也走了，他和哥哥在教会堂长大。但这些挫折没打倒他，反而塑造了他坚韧的性格，在体育教育事业上发光发热✨

这个人就是马约翰。

转战到吃货区喽。

到了厦门，处处都是沙茶面，姜母鸭

每一个小角落都是商家小铺。鼓浪屿应该是寸土寸金啦，地皮相当昂贵了。

细叶榕，那榕树啊，数不胜数，处处都是

老爸走得挺来劲的。加油哦。

旅人蕉，海南也有许多。

大榕树遮天蔽日。

凤凰树，我很喜欢的。

有一些女孩子在这个地方，拍阴影的特殊意境，妈妈也赶快来排号拍照。

鼓浪屿还是很美的，处处都是花朵，风景。

枝干繁茂的榕树。

大概半个下午，我们又转下来了。

和漂亮妈妈合个影，哈哈哈

再和帅气爸爸合个影。

悠哉的小胖狗，鼓浪屿的生活还是很舒适的。

箱子里各种小吃铺子

妈妈买了这个椰子饼，香甜的味道，老爸喜欢吃

妈妈还买了个烧仙草，其实我也吃不出来有什么特殊的味道，不过呢，据说，都打卡这家

我们坐在路边吃美食，这种生活爸爸不太适合，他在家都是要规规矩矩i地，一板一眼地吃啊喝啊，哈哈哈。也得跟着将就了。

排队的时候，遇到一个东北人，也是住在海南，家在长春南关区，哈哈，真巧啊。

这个东西，我不爱吃，老爸更不喜欢吃，哈哈哈哈，白买了

什么糖呢？椪糖，难道是台湾喜欢吃这种小吃。

最美转角，大家又抢着拍照，哈哈哈，从照片看不出来什么美来

鼓浪屿44号最美转角的魅力，在于它通过谦逊而精准的建筑语言，将地理特征、历史记忆与人文情感巧妙融合。其艺术特色并非追求宏大奢华，而是以柔和的形态、质朴的材料和富有故事性的场景，成为鼓浪屿“小而美”哲学的典范。若亲临现场，不妨观察晨昏光影在转角墙面的变化，体会时间与空间在此交织的诗意。建筑位于两条小路的锐角交汇处，形成自然的三角形地块。设计师利用这一地形，将房屋外墙沿街道走向构建，形成一道柔和的弧线转角，弱化了尖锐的地形冲突，同时创造出流畅的视觉引导。 这座建筑建于20世纪初，正值鼓浪屿的“万国建筑博览”时期。外观兼具南洋殖民风格与西方古典元素，如百叶窗、拱券窗楣和浅色外墙，反映了闽南华侨文化的包容性。转角处的缓坡地势与石阶结合，使建筑在不同视角下呈现错落有致的层次感，搭配两侧绿树和围墙，形成“一步一景”的观赏效果。

我们下岛喽

远处的建筑还挺奇特的哪

现在我们已经转战到帆船码头啦，去过青岛，但是没有坐过帆船，所以，我们想尝试一下坐帆船。导游给我们拉过来，说挺有意思的，我们开开心心上了船，我问开船的，能有多长时间，他说：三十分钟，太棒啦。我们穿好衣服，高高兴兴坐到船头，看着碧波荡漾的大海，远处的小岛，海鸟飞翔，心情大好。可是，大概走了不到十分钟就返航啦，然后帆船就开始漂浮，又飘了二十分钟吧，就回岸上了，哈哈哈哈，原来是开5分钟，漂流二十分钟。后期有点骗人的感觉，也没少花钱啊。

喜好收获了快乐。哈哈哈

妈祖像。

我给妈妈拍的这个照片，可真好看哪。

看这组照片，老爸还在那里紧着拍呢，好像在保护我妈妈

回来的时候，看见好几只白鹭，这里白鹭特别多，妈妈说没有白鹭公园的鹭鸟大。到我们集安，鹭鸟更小了。

下船啦。

接着我们去了另外一个景点哦，真是马不停蹄啊。

是哪里呢，就是厦门植物园哦。

看着花多好看，什么花我都太认识，都是现场扫码识别。哈哈哈

有点大树上面有名字，我就拍一下，不然就得忘记了。槭树在我家楼下有啊。

这个好像是夹竹桃花啊。

距离上山有一定的距离，一种是走路上去，一种是做这种大型室外滚梯上去，我第一次看到山上会有个滚梯的，可真厉害啊。我们还觉得很新奇，一共应该是坐了四组滚梯，一路上非常开心哪。

这个好像是栾树吧，哈哈哈，树叶子还是花啊，像死了一样，我爸爸说，这个树可真奇特。

扶梯上的老爸。

两边的墙上，全是爬山虎。

每段路程过后，都有一段平台，可以四处眺望海面景色。

山海云梯。

爸爸练习拍照哪，技术越来越高明。

嗨喽，段洪福同学来啦。

厦门欢迎你：刘永琴同学。

爸爸妈妈在干什么呢？嘻嘻，给我拍照哦。看谁拍照技术高。

展示成品。哈哈哈！

这张应该是爸爸拍的，哈哈哈。

远处是厦门的地标建筑：双子塔。

这是我自拍的。

遇见一只猫咪，可可爱爱。

三角梅，这个树特别漂亮，光线不好，没有拍出效果。

我爬到上面，拍出来整棵树。

远处的小岛上，可以通过望远镜看到字，我用手机就看到这种字，这几个字应该是三民主义，统一中国。

大担岛由大担、二担、三担、四担、五担组成。这几个岛离厦门也就是4000多米

现在我们已经下了滚梯，开始坐电动车进入各个园区了，由于时间不多，而且据说有的园区不是太有意思，我们组直接去了多肉区。

多肉这种植物我一个没有养，不太喜欢。。。不过植物园的多肉，让我们大开眼界。一大片仙人掌欣欣然地迎接我们哦。

多肉植物区，欢迎你哦。

老爸拍一张留影，哈哈哈

象腿树，我终于认识了这个树，有一个大象腿哈哈哈哈，之前在鹿回头看见过，我还觉得非常奇特哪，植物园里这种树特别多。

仙人掌上花儿朵朵开。

各种仙人掌种类特别多，也挺好玩的。

这个好像一棵珊瑚叶。

树上结的果实啊

这么大一棵树，小叶子却那么柔弱，细细的，真好看

看，后面的大树，大仙人掌，哈哈哈，成精了。

有很多漂亮姑娘在拍照

还有一个漂亮妈妈也在拍哦

好看的粗粗的大树。这棵树叫做昆士兰瓶干树。

有一个小虫子，带着一身绒毛。

擎天柱。

多肉真是啊，大了小了的，都挺有意思的。

园区里的一个展示区，这里的小多肉多，长得也好看。

好玩吧，上面好像有个高高的草帽子

这个名字就叫小人帽子

眼观手勿动 ，我不敢动，怕挨扎。

丸类的一大堆

高高的大树，我们看完了多肉，又坐小车下来了，最下面的地方是一片杉树。高大挺拔妖娆多姿。

这树好高好高啊，树干又粗又直。

我们溜溜达达出了植物园，感觉挺满意的。

小果子，挺好看。

出门的时候，有很多树，你不知道不要紧，上面都有名称，你可以挨个看一看。

吊瓜树。

流苏树。

菩提树。

我们走到园区外面。有看见大大的榕树。冰糖葫芦哪里都有哦

晚上了，我们想吃点什么哪？我好不容易在网上找到了一个饭店，叫做临家餐厅，导游说临海，可以看见大海，感官上很好。我一听，那就去这个地方吧，然后叫了一个车，飕飕干去了，可是一看是市区，哪有什么海啊，结果说是分店，唉呀妈呀，真愁人啊，也不知道啊，是环岛那个店铺，才有大海。我咬咬牙，又打车去这个店。去的路上，也挺好的，正好绕着海边走，海上的风景也挺好看的。

双子塔！它就像厦门的“城市名片”，伫立在海边，将都市的繁华与海滨的浪漫完美融合。

我们在这个位置下车了，饭店就在旁边，我们最开心的就是，恰巧天黑了，站在桥上就可以看见双子塔的夜演了。嘻嘻，开心哦。

从远处眺望，双子塔高耸入云，现代感十足的建筑线条，在蓝天碧海的映衬下，显得格外夺目。它不仅是厦门天际线的标志性存在，更象征着这座城市蓬勃向上的生命力。

沿着滨海步道走近，海风拂面，双子塔的宏伟愈发震撼。底层的商业街区热闹非凡，琳琅满目的店铺、飘香的美食，充满了人间烟火气。抬头仰望，仿佛能触摸到天空，每一块玻璃都反射着阳光，耀眼得让人移不开眼。

登上观景台，整个厦门城尽收眼底。一侧是繁华的都市，高楼大厦鳞次栉比，车水马龙的街道诉说着城市的活力；另一侧是无垠的大海，海浪轻拍沙滩，远处的船只缓缓前行，让人的内心瞬间被治愈。

夜幕降临，双子塔换上璀璨的“晚礼服”，灯光秀惊艳上演。五彩斑斓的灯光在建筑表面变幻，与海面的波光交相辉映，宛如一场视觉盛宴，把厦门的夜装点得如梦如幻。

厦门双子塔，是自然与人文交织的杰作，每一次与之对视，都能感受到这座城市独特的魅力。来这里，邂逅厦门的浪漫与美好，留下属于你的城市记忆吧！

双子塔在不断变化各种图案。

今天晚上，还有一轮圆圆的明月，真美好啊。

先给上了几个花生豆

今天点了姜母鸭这道菜。

竹笋冻，都是厦门的经典小吃

四样地方小吃

沙葱炒个菜

还有一条斑鱼，都是活鱼现做。

上的免费水，我喝着怎么像米汤，结果说真是米汤，哈哈哈，头一次遇到，真特别。

干杯，来三杯米汤。

花生汤配的油条。

闽南菜，就是这种特色哦

这家酒店很大，楼下楼上，大桌小桌包间，生意很好啊。

酒足饭饱之后，我们叫车回宾馆了。这一天，很忙碌啊，冬天里的旅游，开心快乐哦。


文章编号: 3bbb021a1b0ef23bd9a9edfe134da817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【元旦|市内半日】第八届冬藏节（1/1上午场确认中）小郎中,开膏方,腌鸭腿,做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节（徐汇2H)) 2025-12-25 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342921&idx=1&sn=7b81cef25157db0daace85fcd6c3ff6c




【元旦|市内半日】第八届冬藏节（1/1上午场确认中）小郎中,开膏方,腌鸭腿,做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节（徐汇2H)

趣趣自然营    趣趣亲子

元旦：冬藏活动1月1、2日仅有上午场，与同期下午场【秦淮花灯】联报优惠100元/儿童，报名后联系客服改价格。

/冬藏活动招募/

贞下啔元善之长，剥极而复吉且光

寒来暑往，秋收冬藏。

人类和万物在立冬之后

悄然进入了一年中浪漫的冬藏时节。

在这独特时节，

农家把收获之物贮藏起来，

各种肉类,蔬菜,豆类和种子的微生物发酵美味，

还有各种物尽其用的

生态艺术与非物质文化遗产创生。

人类与土地的命运连接在一起，

冬是仁者，

储藏了未来的生机，孕育着春天的希望。

冬藏活动亮点

小郎中开膏方

冬藏

趣趣自然营

“小雪至，农事尽；大雪来，贮藏忙”

冬藏，秋天收割谷物，冬天贮藏粮食，这是一年的农事的收尾，也是积蓄力量，储备知识，补充能量，调养生息的好时节。

冬藏进补吃什么？小郎中坐堂，古法称重配药开膏方，把健康带回家。

"

冬者终

终者藏

备年货做香肠

冬藏

趣趣自然营

春天萌生、夏天滋长秋天收获、冬天储藏这是天道之大经也是四季的自然规律

在天干物燥的初冬，开始了冬藏的劳作，将一年的辛劳储存起来，也将疲惫的身体休养。

犒劳一下自己，调作料，腌鸭腿、灌香肠，回家晾晒。

"

冬者终

终者藏

【扫码定制】

（欢迎组团组队）

生日会

企业团建

小队活动

班级订制

团体委托

。。。。。。

趣趣冬藏活动收费

🔖活动批次：（上下午场次）

上午场：11月29、30日 ；

🔖活动时间：

上午场 10:00-12:00

下午场 13:00-15:00

🔖活动费用：

一大一小：258元/组（儿童需五岁或以上，活动材料按照儿童人数准备）

单独儿童：258元/人（需二年级或以上）

每组家庭新增成人：80元/人

两组家庭（两大两小）拼团：228元/组

委托定制：请洽客服

🚩报名仅需填写儿童姓名。本活动以付费先后秩序确认报名，10组家庭成行，最多招募15组家庭。

💸费用包括：活动费、场地费、手工食育材料费、教师课时费、趣趣网招募组织管理费用。

🚩活动地点：上海市徐汇区龙华西路585号华富大厦B座1101室趣趣工作室

🚗交通方式：自驾🙋参加儿童年龄：五岁或以上亲子家庭😝委托定制：10位儿童或以上，可接受定制。

扫码报名

/

趣趣冬藏节

趣趣冬藏活动安排

冬藏·年货·迎新

10:00/13:00 活动开始，请提前十分钟签到

小课堂——秋收冬藏、古秤、膏方 30''

岁时节庆课堂冬藏。古秤秤星的奥秘、宋代皇家膏方普及大众。

小郎中上线，坐堂开膏方 50''

司岁备物。认古秤、开古方、筛选药材、杵药称重、抓药出方。

备年货，秘制陈皮腊鸭腿、灌香肠 40''食知其源。选料、配料、腌制、灌肠、捆扎、出孔、回家晾晒，独家秘制配方就出自你手哦。（每位儿童包含1斤香肠，2个鸭腿）

12:00/15:00 圆满，结行。

首期活动花絮

小郎中开药方

备年货，做香肠

首期活动家长说

冬是孕育生命的季节，

冬也是思考生命的季节。

元享利贞。

贞，静正坚固。

元亨利贞中的“贞”。

就是生命不断变化中不可丢掉、

更改的根本，

万物赖以发展的基石，

变化中不变的核心。

树木枯萎了叶，流水结成了冰。

冬天里，舍弃了所有不重要的，

树放弃了叶，水放弃了奔跑，

万物都在丢，丢到最后，

绝不能舍弃的就是贞。

"

贞下啔元

剥极而复

“虽然枝条很多，根却只有一条；

穿过我青春所有说谎的日子，

在阳光下抖掉我的枝叶和花朵；

现在我可以枯萎而进入真理。”

——叶芝《随时间而来的真理》

#扫码报名#

冬者终

终者藏

↓↓↓冬日三重奏

三场活动，打包整个冬天

（点击标题了解详情）

冬

冬藏

小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节

活动地点：

徐汇趣趣教室

九九消寒会

数九寒天 雕水仙 包冬团 做冬酿 写斗方 拓印木刻年画——寻“旺”祈福消寒会

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过新年

大过新年 画桃符、酿屠苏、做福袋、拓金福、迎新年开运龙绳手作——龙年大吉

活动地点：

徐汇趣趣教室

—更多往昔活动图片—

趣趣自然营10岁啦

▲非遗课堂之秦淮花灯2016-2018

非遗风车中芯学校初中部定制

▲非遗课堂之九九消寒会

▲蟋蟀在堂，好乐无荒—诗经中的虫子们.2017

▲冬至大如年之九九消寒图

草木染

▲【往昔回顾】让传统文化活在当下，继续出发—2018趣趣文化类活动回顾

家长说：

作

为

这

一

代

父

母

，

我

们

已

经

深

深

感

受

到

传

统

文

化

的

薄

少

令

自

己

修

养

的

气

短

和

生

活

面

的

狭

隘

。

希

望

更

多

的

关

注

和

讨

论

引

起

更

多

的

有

识

之

士

一

起

来

建

构

适

合

这

个

时

代

特

点

，

适

合

儿

童

成

长

阶

段

心

理

，

对

他

们

未

来

真

正

有

意

义

的

包

括

传

统

文

化

在

内

的

各

种

文

化

的

滋

养

。

”文

化

”

也

不

全

部

是

儿

童

成

长

的

全

部

内

容

，但

他

们

需

要

借

由

学

习

面

对

，

理

解

，

选

择

“

文

化

”

这

一

过

程

从

而

完

善

个

性

，

强

壮

自

心，来

有

能

力

面

对

其

他

更

多

的

“

生

活

”

。

▲2016新梅幼儿园冬至大如年活动后家长说

#扫码报名#

贞下啔元

剥极而复

本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

↓↓↓冬日三重奏

三场活动，打包整个冬天

（点击二维码了解详情）

冬

冬藏

小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节

活动地点：

徐汇趣趣教室

九九消寒会

数九寒天 雕水仙 包冬团 做冬酿 写斗方 拓印木刻年画——寻“旺”祈福消寒会

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过新年

大过新年 画桃符、酿屠苏、做福袋、拓金福、迎新年开运龙绳手作——龙年大吉

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过元宵节

踩高跷,跑旱船,扭秧歌,做泡龙,摇元宵,绘面具,猜灯谜,舞龙庆元宵——大过元宵节

活动地点：

趣趣自然之家（自驾金山）

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线


文章编号: af479ba26dc3bd741f6da36f37258385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广西发布6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路) 2025-12-25 乐悠悠旅居   乐悠悠旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg5ODgyNw==&mid=2454690230&idx=1&sn=b73bf532ca338ec8cb2ec8872a2120c7






广西，北回归线横贯而过， 

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海， 

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。 

   冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。 

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉 

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安 

   ▲ 

   东西巷街景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

DAY2：桂林市区一桂林阳朔 

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街 

▲桂海碑林 李安荣 摄 

▲芦笛岩 

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh 

   ▲《印象·刘三姐》 

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱 

DAY3：桂林阳朔 

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光 

▲图源/阳朔如意峰索道景区 

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝 

   ▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔 

DAY4：桂林兴安 

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区 

▲猫儿山景区供图 

   ▲灵渠 图源/王战飞 摄 

   ▲ 

   红军长征突破湘江烈士纪念碑园 

   供图 

   ▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc 

DAY5：桂林资源 

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨 

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图 

DAY6：桂林市区 

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程 

▲桂海晴岚 

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食 

   ▲广西博物馆 

   ▲ 

   三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团 

▲老友粉图源/吃遍南宁 

DAY2：南宁 

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活 

    ▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地 

   ▲ 

   南宁之夜 

   ▲埌西夜市 图源/小红书@boni.  

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥 

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关 

     ▲图源/花山岩画景区 

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区 图/宁明花山温泉谷 

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行 

DAY4：崇左大新 

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村 

   ▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

   ▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_ 

   ▲ 

   明仕田园 图源/小红书@林琛Live 

▲崇左丽世秘境度假村 图源/小红书@林琛Live 

DAY5：百色靖西 

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇 

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@雨辰的旅途 

DAY6：百色靖西一南宁返程 

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海 

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃 

▲图源/北海市旅游文体局 

    ▲图源/小红书@木薯鸭 

DAY2：北海涠洲岛 

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活 

   ▲ 

   鳄鱼山景区 图源/ 

   小红书@卡布奇诺Bo 

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV 

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区 

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑 

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头 

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园  

   ▲北海银滩 图/高志广 摄 

   ▲ 

   北海老街 图源/@曦 

DAY4：北海一防城港东兴 

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落 

   ▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳 

   ▲ 

   中越友谊大桥 图源/ 

   防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko 

▲东兴京族 图源/小红书@北纬  

DAY5：钦州 

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚 

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶） 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

DAY6：钦州一南宁返程 

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉 

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐 

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒 

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁 

DAY2：百色凌云一百色乐业 

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群 

▲百色环浩坤湖山水生态体验区 

   ▲大石围黄猄洞天坑 图源/图虫@黄永佳 

DAY3：河池巴马 

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店 

    ▲水晶宫 图/李肖昌摄影 

   ▲仁寿山庄 

   ▲赐福湖 图/微博@飞马影像 

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店 

DAY4：河池凤山一河池南丹 

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店 

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图 

▲歌娅思谷 图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游 

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游 

DAY5：河池南丹 

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒 

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄 

▲洞天酒海 图源/六六 摄 

DAY6：河池南丹一南宁返程 

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。 

      

   ▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦 

▲桂林东西巷夜景 

   ▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

DAY2:桂林龙胜 

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。 

      

    ▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀 

    ▲黄洛瑶寨长发节 图/公众号@桂林龙胜 

DAY3:柳州三江 

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。 

      

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

   ▲程阳八寨风雨桥 

   ▲百家宴 图源/  

   广西程阳八寨景区 

   ▲ 

   《坐妹·三江》 图源/ 

   三江县文化体育广电和旅游局 

DAY4:柳州融水一柳州市区 

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。 

      

   ▲ 

   梦 

   呜 

   苗 

   寨  

   图源/同程验客 

   ▲ 

   柳州工业博物馆  

   图/ 

   “畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

    ▲窑埠古镇 图/同程验客 

   ▲阿四螺蛳粉 图/小红书@举个丽子 

DAY5:来宾金秀 

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。 

      

▲古占瑶寨 

   ▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾 

    ▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号 

DAY6:南宁返程 

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林 

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅 

▲玉林十字街 

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉 

DAY2：玉林北流一玉林容县 

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁 

▲大容山国家森林公园 

   ▲容州古城 图/容县文体广电 

   和旅游局 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

DAY3：贵港平南 

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城” 

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子 

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版) 

DAY4：梧州市区 

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食 

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄 

   ▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局 

     ▲纸包鸡 

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏 

DAY5：贺州昭平一贺州市区 

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉 

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡 

   ▲玉石林景区“南国雪原” 图源/姑婆山旅游度假区 

▲图源/姑婆山旅游度假区 

   ▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭 

DAY6：贺州市区-返程 

      

      —来源：广西文化和旅游厅 




文章编号: 7cf8544bf96456aa2eaf5523a6ed73bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (林夕播讲：国之脊梁系列二十四，港珠澳大桥总师林鸣【渝鲁星熠之声第2363期】) 2025-12-25 渝鲁文学社   渝鲁文学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcyMDMxNg==&mid=2247619222&idx=1&sn=b0bd857a3494565db8a8d48ba99c9644






点击上方蓝字关注我们 

刊首题字：石胜元 

港珠澳大桥总师林鸣 

——让世界看到中国工程奇迹 

林鸣，1957年10月出生于江苏兴化，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。曾参与珠海大桥、珠海淇澳大桥、福建刺桐大桥、武汉白沙洲大桥、江苏润扬大桥、南京长江三桥等大型桥梁建设。 

经济发展，交通先行；交通发展，桥梁先行。  ——林鸣 

珠江入海口的伶仃洋，曾以悲壮、屈辱的底色渲染了民族的历史画卷。500多年前，文天祥行军至此，面对山河破碎，留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句；180多年前，这片海上发生了虎门销烟，随即鸦片战争爆发，中华民族的大门用不堪的方式被叩开，近代中国的屈辱史就此拉开序幕…… 

在新中国七十华诞之际，这片见证了沧桑巨变的海上腾起了一条东方“巨龙”——港珠澳大桥，将香港、澳门和珠海紧紧联结在一起。为了让飞机、船舶正常通行，“巨龙”的身躯有6.7公里被埋在海下。这6.7公里就是港珠澳大桥岛隧工程，其总工程师是林鸣。 

伶仃洋是世界最复杂的海域之一。这里航线密集、帆樯如云，还是中华白海豚的栖息地，而台风频繁侵袭、淤泥堆积严重、海床构造复杂，更让这片大海深不可测，港珠澳大桥也因此成为世界难度最大的工程之一。为了修建这条隧道，林鸣和他的团队在伶仃洋上奋战了七年，创造了500多项发明专利。 

01 

“逢山开路、遇水搭桥” 

著名桥梁专家茅以升说：“从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。从全国各地的修桥历史，更可看出一国政治、经济、科学、技术等各方面的情况。”如今，林鸣对记者说：“经济发展，交通先行；交通发展，桥梁先行。”中国桥梁的发展，是新中国70多年发展的一个缩影。 

1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了建造长江大桥的议案，后来成为“一五”计划重点建设项目。武汉长江大桥的修建与苏联有密不可分的关系。大桥设计组曾赴莫斯科请专家做技术鉴定，苏联也派出专家来华援助，并帮助改造山海关桥梁厂，中国钢桥技术迈进一大步。1957年，武汉长江大桥建成通车，毛泽东在诗词中称赞：“一桥飞架南北，天堑变通途。” 

1956年，国家作出建设南京长江大桥的决定。然而大桥修建期间，中苏关系恶化，苏联撤回所有专家，中国开始自力更生。中国工程师针对长江下游的复杂情况，设计了四种正桥基础建造方式。当时潜水员只能穿着简单设备，在深达65米的水下进行清基作业。由于苏联拒绝继续为中国供应桥梁钢材，鞍山钢铁公司在1963年自主研制出符合大桥建设要求的“16锰”桥梁钢，这是中国人的“争气钢”。大桥开工不久，又赶上了三年困难时期，周恩来特批南京长江大桥可以继续招工，购买设备，避免工程下马。1968年，大桥通车。1969年9月，毛泽东视察南京军区，站在大桥上问时任南京军区司令员许世友，大桥能否满足战备需要?为检验大桥质量，许世友从苏北调来一个装甲团，118辆坦克浩浩荡荡开过桥面，用震撼人心的方式验收大桥质量。 

1969年坦克过南京长江大桥的老照片 

改革开放后，桥梁建设迎来春天。一些施工企业在援外工程或承包海外工程时，接触到国外20世纪六七十年代的先进桥梁技术。林鸣认为，经过20世纪80年代的积累，中国桥梁在90年代进入大跨径时代，上海南浦大桥是一个标志。“为了让黄浦江上的大船顺利通行，大桥建得有十几层楼那么高。”1991年，南浦大桥建成通车。也是在1991年，林鸣在珠海开啔了他的桥梁生涯。 

“到了新世纪，我们就开始拥有一些跻身世界前十的大桥了。到了2010年左右，我们基本追上了世界的脚步。”几座著名跨海大桥的修建，让中国追赶世界的步伐加速。2005年，全长32.5公里的东海大桥建成通车，这是中国第一座外海跨海大桥。2008年的杭州湾跨海大桥和2011年的青岛胶州湾大桥，刷新了世界跨海大桥的长度纪录。2018年10月23日，长度再破纪录的港珠澳大桥正式开通时，习近平总书记对大桥建设者们说：“一个国家筚路蓝缕、坎坷奋进到今天这一步，逢山开路、遇水搭桥，你们是最形象的体现。” 

林鸣认为，经过多年积累，中国在跨海桥梁建设上积累了丰富经验，日趋成熟。港珠澳大桥的最大难题是岛隧工程，这是中国此前尚未涉足的领域，“逢山开路、遇水搭桥”,正是林鸣的建设团队攻克难关的写照。 

02 

沉管E15的两次回撤 

岛隧工程的海底隧道由33节沉管构成，每一节沉管被命名为E1到E33,都是重达近8万吨。从安装E1到E33,发生了不少惊心动魄的故事。 

林鸣有一颗“大心脏”。2000年，润扬大桥开工建设，需要开挖锚碇，其中悬索桥的北锚碇由近6万平方米混凝土浇筑而成，这需要先挖一个9个半篮球场大、16层楼高的大基坑，工人在大坑深处作业。而大坑外面，就是汹涌奔腾的长江。在挖到20米时，出现漏水情况，此时一旦水涌进来，所有人都会被吞没，后果不堪设想。工人们都被吓跑了，后来经过论证得知，这是地下水，不是长江水，但没有工人敢回来。林鸣拿起小板凳，坐到坑底，以此告诉工人，坑底安全性是经过反复论证的。后来，润扬大桥如期通车，林鸣也因此得名“定海神针”。 

在伶仃洋上，林鸣也是一枚“定海神针”。 

在所有管节中，命运最曲折的是E15。2014年11月15日，E15从船坞出航，准备安装到提前挖好的海底基槽中。出航当天，海底基槽发现3-4厘米的淤泥，在这种情况下铺设，会造成对接精度偏差。不过出发前，前方潜水员说淤泥减少了，于是项目部决定出发。 

E15到达指定位置，坏消息传来：基槽淤泥再次增多。有人根据国外经验，认为对接虽会有偏差，但不影响工程质量。林鸣却不这么看，管节一旦沉入大海，出现问题后果不堪设想。但是，放弃安装的决定也不容易做，因为回拖费用高达数千万元，而且沉管回拖在世界上没有先例，后续还需挖掉淤泥重新铺设海底基床。林鸣还是痛下决心：回航。他不能容忍用大桥质量作赌注。 

2015年2月24日，E15再次出航。出发前，一切监控数据正常。但船队即将到达施工现场时，前方竟传来比第一次更糟糕的消息：基槽有超过2000平方米的淤积物，占到整个管节总面积的1/4,泥沙厚度达到八九十厘米。这个消息像晴天霹雳一般，“可我们还是要适应，而且从心理上进一步加强对它的适应，我们面临的挑战非常大”。林鸣再次作出回撤的决定，现场很多人哭了。 

项目部后来分析认为，这次淤积物产生的原因是海底基槽边坡上的回淤物“塌方”。项目组下决心建立一套回淤预警预测系统。3月24日，E15再次出海，经过多轮调整后，终于与E14精准对接。 

E15对接后，林鸣产生了一个强烈的愿望：建立一台高精度清淤设备，既能把50米深基床上的淤泥清理干净，还不会移动基床上的石子。他们仅用了4个月便研制出这套设备。后来在安装E22时，遇到了和E15相似的情况，在这台设备的帮助下，E22并没有遭遇E15那样曲折的命运，而是顺利完成对接。 

挫折造就了一项新技术诞生，中国海底清淤技术向前迈进一大步，岛隧工程进度也大幅加快。2015年底，随着E24精准安装，港珠澳大桥创造了一年完成10个管节安装的世界纪录。 

03 

“取一部残经回来，会后悔的!” 

经过4年的努力，33节沉管全部安装完成了，岛隧工程的最后一步是安装连接E29与E30之间的最终接头。2017年5月2日22时30分，百余位记者见证了最终接头的吊装沉放，并第一时间向全世界报道了港珠澳大桥海底隧道全面对接完成的消息。 

但从工程角度说，只有最终接头贯通测量数据合格，才意味着隧道对接完成。但整整一个晚上，贯通数据迟迟未出，第二天清晨6时，林鸣按捺不住了，打电话给测量人员。测量人员半天说不出话来，林鸣感觉事情不妙，逼问之下，他得知：贯通数据显示，偏差在10厘米以上，不过沉管结构并未受到影响，内部滴水不漏。 

8时，项目主要负责人都赶到现场，看到了现场测量结果：横向偏差17厘米。“都说说吧!”林鸣让每个人都发表意见，大家普遍认为17厘米的偏差没有超出设计范围，而且最终接头的安装没有先例，国内外都没有权威参照标准，更重要的是，隧道内部并未漏水，所以这样的偏差是可以接受的。 

港珠澳大桥涉及香港、澳门和珠海三地政府，施工遵照英国、欧洲和中国大陆三个标准“就高不就低”原则。7年里，林鸣对所有细节极尽严苛，工程到最后一步，这个偏差无异于是他的眼中钉、肉中刺。“九九八十一难都过了，最后取一部残经回来，会后悔的!”林鸣说。 

两种选择摆在面前：第一，就此收尾，最终接头的17厘米偏差永远存在，但不影响使用；第二，将最终接头取出，重新安装。但第二种选择又面临一个巨大风险：一旦重新安装失败，整个工程将功亏一篑。 

“重新对接!”所有人发言结束后，林鸣一锤定音。记者采访林鸣时，很难理解他的决定：“既然滴水不漏，不影响使用，为何还要冒着巨大风险重新安装呢?”林鸣说：“如果不这样做，中国工程师就没什么特点了。”多年来，林鸣接触过的国外同行普遍对德国、日本工程师的作品、技术和工匠精神高度认可，而中国工程师在同行眼中往往非常“粗糙”,“一些同时期建造的大桥，国外的还很结实，中国的却需要修整了”。 

“别人这么说我们，我们中国人心里肯定不舒服。”当时，全世界都在关注着最终接头，这17厘米偏差无疑会加深外界对中国工程师“粗糙”的刻板印象。林鸣痛下决心，一定要将这个黑标签抹去。 

林鸣这样做，不是为了赌一口气，而是来自对中国技术的自信。这个最终接头前前后后研制了三年时间，可实现逆向操作，相当于可以服用一剂“后悔药”。决策会后，逆向操作开始了，一切按部就班地进行。 

不过，惊心动魄的一幕还是发生了。晚上7时，最终接头与管节中间的水密门漏水了，水柱有6米多高，这大大出乎监控室内工作人员的意料，一旦“大堤决口”,整个工程的工期将大大延长。 

“定海神针”林鸣再次出现。他让现场人员紧急查明事故原因，最终发现是焊接口崩掉了一个缺口，而整体结构并没有受影响。这回林鸣没有开会，而是当机立断，继续安装。他将所有人的注意力拉回到技术分析层面：“焊接出了问题，不会影响大局，要继续干。” 

最终接头4日完成精调。2017年5月5日早晨7时，林鸣收到最终贯通数据：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。毫米级偏差，这是让人不可思议的精确度!当我们走进林鸣的办公室，第一眼就看到墙上悬挂着四个醒目的大字“平安是福”。他的办公桌上，整齐堆放着书籍和资料，还摆着一张大桥施工的照片，上面写着“鸡蛋里挑骨头”。这本是一句工作人员对他的抱怨，他却摆在自己每天可以看到的醒目位置。其实，“鸡蛋里挑骨头”和“平安是福”本来就是一回事，正是这种苛刻才造就了港珠澳大桥的卓越。 

2018年1月1日清晨，林鸣像往日一样开始晨跑，与以往不同的是，这次他的脚下不再是淇澳大桥，而是刚刚竣工的港珠澳大桥。他的脚下还是那片伶仃洋，但他再也不必“望洋兴叹”了。他花了3个多小时，一口气跑了29.18公里，成为这座大桥上的第一位跑者。 

70多年，中国桥梁从未停止奔跑，从世界桥梁的跟跑者一路跑成了领跑者。 

以深海为笺、钢梁为笔，林鸣院士用十余载匠心筑就港珠澳大桥这一世纪工程。他以“逢山开路、遇水架桥”的闯劲攻坚克难，以“精雕细琢、精益求精”的坚守突破技术壁垒，更以“功成不必在我、功成必定有我”的胸襟，将个人理想融入国家发展蓝图。从伶仃洋上的孤石到联通三地的通途，他用智慧与担当诠释了大国工匠的执着坚守，用实干与奉献铸就了新时代建设者的精神丰碑，更向世界彰显了中国智造的硬核力量与中国共产党人的初心使命。 

  

主播简介 

 林夕，来自黄河之滨金城兰州。喜欢诵读、听书、演播录制有声书、 K 歌、游泳，旅游。是一枚心态平和，随遇而安，以自己喜欢的方式快乐生活的人。      

      渝鲁文学社组织机构 

渝鲁文学社编委 

来稿请投微信号 

lyz15736620358 

本期文稿图片取自网络 

如有侵权请联系删除 

点击以下图标 

阅读更多美文 




文章编号: 43d24f6a77d0aea83d83403fffa83b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (钦州市政府领导班子简介) 2025-12-25 探秘桂北   探秘桂北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTAwMjk2NA==&mid=2247639728&idx=1&sn=c8a74f441efd666c49bd00bf109d0f8f






钦州市位于广西南部沿海、北部湾北岸，是古代海上丝绸之路的重要节点，隋开皇十八年（598年）因此得名。如今，它是国家“一带一路”南向通道的陆海节点城市，以深水良港钦州港作为西部陆海新通道的关键枢纽，平陆运河也于此汇入大海。这座“滨海运河新城”不仅坐拥三娘湾中华白海豚、绵长海岸等自然风光，更以“千年陶都”坭兴陶和英雄刘永福、冯子材的故里展现其深厚文脉，是一座集开放枢纽、工业动能与岭南风情于一体的活力之城。 

而今天就让我们一起了解一下钦州市政府领导班子的组成。 

01 

人物介绍 

李玉成 

李玉成，男，汉族，1978年9月生，研究生，经济学博士，中共党员，现任广西钦州市委副书记，市人民政府市长、党组书记，中国—马来西亚钦州产业园区党工委副书记、管理委员会主任（兼），中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会、广西钦州保税港区管理委员会、钦州港经济技术开发区管理委员会主任（兼）。 

周仕志 

周仕志，男，汉族，1971年7月生，在职研究生，历史学学士，中共党员，现任钦州市委常委，市人民政府副市长、党组副书记。 

李开创 

李开创，男，汉族，1972年11月生，在职研究生，中共党员，现任钦州市委常委、统战部部长，市人民政府副市长、党组成员，市政协党组副书记（兼），市社会主义学院党组书记（兼），市河长制办公室主任（兼）。 

分工：负责水利、农业农村、林业、乡村振兴等方面工作，负责环北部湾广西水资源配置工程建设工作。分管市水利局、农业农村局（乡村振兴局）、林业局、供销社、钦州乡村振兴集团公司及对台事务工作。联系市侨务办、侨联、工商联及民主党派、民族宗教等方面工作。联系和协调市气象局、广西沿海水文中心、广西农垦通润发展有限公司等有关工作。 

张红丹 

张红丹，女，汉族，1969年12月生，广西区委党校研究生，农工党成员，现任钦州市人民政府副市长，农工党钦州市委员会主任委员，市红十字会会长（兼）。 

分工：负责教育、民政、文化广电体育旅游、卫生健康、医疗保障、政务服务等方面工作。分管三娘湾管理区管委，市教育局、民政局、文化广电体育旅游局（文物局）、卫生健康委（中医药局、疾控局）、医保局、行政审批局、公共资源交易中心及妇女儿童等方面工作。联系市总工会、团市委、妇联、文联、残联、红十字会及档案、新闻出版等方面工作。联系和协调北部湾大学等有关工作。 

龙校 

龙校，男，壮族，1976年10月生，在职研究生，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员，市公安局局长、党委书记、督察长，市委政法委第一副书记（兼）。  

分工：负责公安、司法、退役军人事务、信访、人民防空和海防等方面工作。分管市公安局、司法局、退役军人事务局、信访局。联系市中级法院、检察院、驻钦部队、武警钦州支队。联系和协调市安全局、钦州监狱等有关工作。 

陈敬恩 

陈敬恩，男，汉族，1969年6月生，在职研究生，工学学士，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员。 

分工：负责生态环境、交通运输、商务、市场监督管理等方面工作，负责平陆运河建设具体工作。分管市生态环境局、交通运输局、商务局（口岸办）、市场监管局（知识产权局）、北部湾华侨投资区管委。联系市贸促会。联系和协调广西沿海公路发展中心、北部湾港口管理局钦州分局、广西北部湾国际港务集团有限公司驻钦企业及海关、海事、出入境边防检查、邮政管理等有关工作。 

王廷智 

王廷智，男，汉族，1973年6月生，大学，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员。 

分工：负责自然资源、住房和城乡建设、城市管理、海洋等方面工作。分管市自然资源局（不动产登记局）、住房城乡建设局、城市管理局、海洋局、滨海新城管委、公积金管理中心。 

王文泽 

王文泽，男，汉族，1982年4月生，研究生，法学硕士，中共党员，现任广西钦州市人民政府副市长、党组成员（挂职）。 

分工：负责科技、高新技术产业发展、大数据发展、发展研究等方面工作。分管钦州高新区管委，市科技局、大数据发展局、驻京联络处、地方志办、发展研究中心及社会科学、文史、政府参事等方面工作，协助分管市人民政府办公室。负责人大代表建议和政协提案办理工作。联系市科协、社科联。 

高巍 

高巍，男，汉族，1983年4月生，研究生，工学博士，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员。 

裴明 

裴明，女，汉族，1971年9月生，中央党校大学，中共党员，现任钦州市人民政府秘书长、党组成员，办公室党组书记、主任、市二级巡视员。 

分工：在市长领导下，负责处理市人民政府日常工作。主持市人民政府办公室全面工作。协助常务副市长分管市机关服务中心。 

以上就是钦州市政府领导班子组成，感谢大家的点赞以及在看，让我们一起助力钦州的发展。 

来源；小林LinksWrite 

（版权归原作者，侵权告知删除。私信或联系微信tmqz88） 




文章编号: 2fe40186ae8db23e67f8248a80f881d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (一桥飞架伶仃洋：港珠澳大桥) 2025-12-25 周毅导报   周毅导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIxODA4Mg==&mid=2247493135&idx=1&sn=d518b7d70c241bd063d066dc894bcea8




科技考察研究笔记系列：

一桥飞架伶仃洋：港珠澳大桥

                                周 毅

   晨曦微露，伶仃洋上薄雾轻笼。一道钢铁巨龙划破海天，从香港大屿山蜿蜒西去，经人工岛潜入深海，复跃出碧波，直抵珠海拱北与澳门东方明珠。这，便是港珠澳大桥——当代世界最长的跨海通道，一项被誉为“现代世界七大奇迹”之一的超级工程。它不仅重塑了珠江口的时空格局，更是一部镌刻着民族百年梦想、四十年改革胆识与新时代科技自信的立体史诗。当大桥的钢铁脊梁与文天祥笔下“零丁洋里叹零丁”的历史回响交织，当建设者的汗滴融入这片见证了中国近现代沧桑剧变的海域，我们看到的，远不止一座桥。

一、百年潮涌：从“建国方略”到“湾区虹桥”的历史伏笔

   大桥的构想，深植于中国追求现代化的历史长河。1919年，孙中山先生在《建国方略》之“实业计划”中，首次系统提出了于珠江口建设南方大港并改善内河与海上交通的宏伟蓝图。他写道：“广州……南方大港之所在也”，并规划了连通西南的铁路系统。 这虽未直接描绘跨海大桥，但其构建现代化交通网络、联通世界的思想种子，已悄然播撒在岭南大地。然而，积贫积弱的旧中国，空有蓝图，难觅基石。

   历史的指针拨转到二十世纪八十年代。改革开放春雷激荡，珠江三角洲得风气之先，香港、澳门与内地联系日益紧密。货物与人员往来，长期依赖效率有限的水路和需绕行虎门大桥的陆路。据早期调研，从香港到珠海，陆路车程需三至四小时。建设一条直接联通的跨海通道，从民间呼声逐渐进入学者与地方政府的视野。1983年，香港合和集团主席胡应湘首次提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥（即“伶仃洋大桥”）设想，并于九十年代进行了初步论证。 然而，受限于当时的技术、资金，尤其是香港、澳门尚未回归带来的协调难题，项目长期停留在构想阶段。

   转折发生在世纪之交。1997年香港回归，1999年澳门回归，“一国两制”由构想变为生动实践。粤港澳合作从民间自发走向政府主导、全面深化。2003年，中央政府首次明确提出支持粤港合作，大型跨境基础设施被提上议程。经过多年复杂的技术、经济、环保论证与多方协调，2009年12月15日，在中共中央总书记、国家主席胡锦涛的见证下，港珠澳大桥正式动工。 这一刻，孙中山先生昔日的畅想，终于迎来了落地生根的历史契机。大桥的啔动，不仅仅是工程的开端，更是国家意志、区域发展战略与历史机缘的一次深刻交汇。

二、沧海鏖战：核心难题攻坚与“大国工匠”群像

   港珠澳大桥的建设，是在极端复杂的海域环境下面向世界级难题的挑战。其中，岛隧工程，特别是长达6.7公里的深海沉管隧道，是公认的“最难啃的骨头”。

   这片海域是珠江口主航道，每天船舶穿梭如织，必须确保30万吨级巨轮畅通无阻，因此不能修建全部桥梁。沉管隧道成为唯一选择，但这也是中国首次在外海建设沉管隧道，无经验可循。每一节沉管重达8万吨，相当于一艘航空母舰，要在四五十米的深海实现厘米级精准对接，难度超乎想象。2013年5月，首节沉管（E1）安装遭遇基槽回淤远超预期的困境。工程师们回忆，那是一次“与大自然的不确定性搏斗”。项目总经理林鸣果断决策，调集所有清淤设备，发起“泥沙歼灭战”，历时数月才完成首节安装，其过程之艰，被形容为“海底绣花”。

   更大的危机在2014年底。E15沉管在安装时遭遇异常复杂的海流与泥沙，连续两次安装失败。当时已近春节，压力如山。总工程师林鸣坚持：“我们不能带着隐患过年。”建设团队顶着巨大压力，反复模拟、改进工艺，在第三次尝试中，历时数十小时连续奋战，终于在大年三十前一天成功完成对接。那一刻，许多硬汉在指挥船上相拥而泣。林鸣后来感慨：“每一次安装，都是第一次。” 这种对工程极致的追求，正是大桥精神的核心。

   除了宏观挑战，细节处的“匠心”同样铸就传奇。大桥设计使用寿命120年，远超国内普通桥梁的100年标准，这对防腐、抗震、抗台风提出了极致要求。以“深海钳工”管延安为代表的产业工人，承担了沉管隧道最终接头（合龙段）的液压止水带拧螺丝作业。在最终接头吊装下沉前，他需要在晃动不止的船上，仅凭手感将每颗螺丝拧到最佳状态，不能有分毫差错。他拧过的60多万颗螺丝，实现了“零失误”。 这种“工匠精神”，与古代都江堰“深淘滩，低作堰”的精准智慧遥相呼应，是现代工程伦理的生动写照。

   环保亦是大桥建设不可逾越的红线。大桥穿越中华白海豚国家级自然保护区核心区附近。为保护这些“海上大熊猫”，建设方投入巨资，优化施工方案，如采用噪音较小的液压锤、设立专职观察员、调整工期避开繁殖季。最终，大桥施工期间，区域内白海豚数量不降反升，实现了“世纪工程与中华白海豚和谐共存”的承诺。

三、长虹贯珠澳：现实赋能与未来啔示

   2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。总书记亲自宣布并巡览大桥，指出：“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。” 大桥通车后，香港到珠海、澳门的车程从3小时缩短至约45分钟，形成了“一小时生活圈”。

   其现实效益立竿见影。物流方面，鲜活产品早晨在香港装车，中午即可出现在珠海或澳门的市场。旅游方面，“一程多站”旅游模式蓬勃发展，2019年经大桥口岸往来旅客即超千万人次。更深远的是，大桥作为粤港澳大湾区的关键物理纽带，极大地促进了人才、资金、信息等生产要素的高效流动，加速了湾区内部规则衔接与机制对接，为将粤港澳大湾区建设成为世界级城市群注入了强大动力。

   然而，大桥的价值远超经济地理层面。它是一座精神的丰碑。从孙中山的蓝图到今日的现实，贯穿的是中华民族百折不挠、追赶世界、进而引领创新的奋斗主线。它证明，在中国共产党的领导下，发挥“一国两制”制度优势，集中力量办大事，能够攻克任何看似不可能的难关。它展现的自主创新（如“半刚性”沉管结构）、攻坚克难、绿色和谐、精益求精的精神，是新时代中国精神的璀璨注脚。

   回望历史，伶仃洋见证过民族的悲叹与屈辱；凝视今朝，长虹卧波彰显着复兴的自信与力量。港珠澳大桥，这根跨越历史与现实的钢铁琴弦，正在珠江口奏响着融合发展的澎湃交响，并将继续鸣响于中华民族走向伟大复兴的壮阔征程之中。它不仅是连接三地的桥梁，更是连接中国过去、现在与未来的精神通道。

   择此发表，用以检验文字的时效生命力也。当然，与“坚决不留文字在人间”绝非反向悖论。

   因为，在网上发表的文字，无论多么豪横，它的生命力都只有一天。今天发表，明天就会被爆炸的信息和垃圾挤得完全消逝。根本不用担心，“留了文字在人间”。······只相信“百无一用是书生”，永远不要相信“无用之用，方为大用。”

再补记：

   在网络视频、微信朋友圈所发表的所有本人原创文字图片，均未开通赞赏功能。除了点赞小红心外，没有一分钱收取通道。所以，凡是移置我头像，盗窃我微信账号的不法分子，皆以接管账号之名，行诈骗、敲诈勒索之事，或借聊天套取信息，借钱、索取公私财物，并行其他诈骗事项者，可以断定皆是不法分子偷盗冒充我的微信账号犯罪行为，或者是冒充公安网警、网信办威胁赞赏者的犯罪行为，皆可拉黑报案惩处。特告。

  并请广为告知

   而在腾讯公众号平台开通的公众号，入乡随俗也开通了赞赏作者功能。这不仅因为平台具备这个功能，而开通条件也是硬条件。这个功能却也体现了对于作者劳动的一种尊重，体现了社会主义制度下劳动的价值观。但那金额却是有限的，从1元至200元不等。最高金额仅为200元。纵观赞赏的人群中，打一元者居多，占95%以上。为何会出现这种情况？那是我给自己定了个规矩，赞赏的目的不是为了金钱，打个一元足证态度。这不仅对于作者是一种安慰，也是一种肯定。

   不喜勿喷。各有各的舟船，各有各的渡口。吃自个饭，流自个汗，与它人无干。勿听它人胡扯淡。

   因为客观实际发生变化了，俺也改变主意了：今后我的所有文章、作品，准许纸质媒体、新媒体及所有各类媒体自由刊登、发表、刊载，条件是一定要付给俺一碗牛肉面的钱，实因俺平生无大志，最伟大的理想就是把天下好吃的牛肉面全都吃个遍。惜乎天下好吃的牛肉面多如夜空繁星，恒河沙数，只好出此无奈之举，敬请见谅。

  （《周毅导报》朋友圈：

  （微信公众平台：《周毅导报》公众号加关注）

   备注：码字需要加油，写作需要鼓励，劳动需要报酬。知悉您已来，请让我记住您：敬请各位仁人智士，有缘君子打开此文，滚动至文章结尾处，点击开红色手指处“喜欢作者”，在金额5元至200元列表处点击金额，而后点“确认”，即赞赏成功。丰俭厚薄，任意随性，义薄云天，情义无价，感恩激励。你给我一个苹果，留我一粒种子。俯仰无愧天地，褒贬自有春秋。

先谢啦！


文章编号: 92095226370200795572e83c659c190e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (2026冬令营 | 《蓝海利剑》7天湛江海军营！成都统一出发，登军舰乘邮轮、赶海摘椰子、品长街宴、海鲜大排档、在大陆最南端过暖冬) 2025-12-24 汇聚众诚户外拓展   汇聚众诚户外拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg5NzA5Mg==&mid=2247507165&idx=5&sn=8b428de1cc906ad597f63042f5c718bd




2026冬令营 | 《蓝海利剑》7天湛江海军营！成都统一出发，登军舰乘邮轮、赶海摘椰子、品长街宴、海鲜大排档、在大陆最南端过暖冬

成都宝贝乐游    汇聚众诚户外拓展

穿越北纬21度，来到祖国大陆最南端

从巴山蜀水到南海前哨， 

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 

触摸战舰的钢铁雄心，破译火山的远古心跳， 

收获的不只是知识，更是守护蔚蓝的终身使命！

中国

湛江

湛江，中国大陆最南端的"海军之城"，坐拥中国最大的火山岛硇洲岛与大陆极地南极村。这里既是汉代海上丝绸之路始发港，也是现代南海舰队母港，更是全球罕见的火山海岸与红树林共生的生态博物馆......

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”

终年受海洋气候的调节，

空气指数常年位居全省前列，

年平均气温23℃，

冬无严寒，夏无酷暑。

✔️ 触摸战舰钢铁之躯，感受大国海军力量 

✔️ 解密火山地质密码，探索潮间带生命奇迹 

✔️ 传承千年雷州文化，体验海洋经济全产业链

✔️ 品尝新鲜热带水果，挑战海鲜市场自主采购

✔️ 踏足中国第一长滩，走进徐闻盐学基地

  ......

选择我们的

              Select reason ·理由

“4个 BRIGHT SPOT”

FOCUS

·专业·

SECUITY

·保障·

QUALITY

·品质·

GOODS

·特色·

01

关于一场海的旅程，与海的亲密接触

02

军港逐梦，军魂传承

03

热带水果与海鲜大餐享不停

04

真正地边玩边学

给内陆川娃不一样的体验

“优质服务”

·优质好评·

区别市面产品，收获家长一致好评，机制健全，安全系数高。

·经验丰富·

10年研学经验领队带队，优质的服务保障和严谨的工作作风。

·执行团队·

从成都统一带领孩子们出发集散，全部是咱们成都自己的教练。

·特色课程·

海军国防教育和海洋人文生态科考的研学课程。

·安全保证·

正规旅游大巴交车；特色的民宿、酒店住宿。

·师资配置·

40人精品小团，综合师资配置可达1:8。

报名信息

  REGISTRATION INFORMATION  

去程车次参考：T874 成都西14:21-湛江11:53+1天

返程航班参考：3U6780 湛江吴川17:20-成都天府19:35

具体车次及航班以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生需补100元/人车费。

行程速览

  ITINERARY OVERVIEW  

行程详情

01

南海舰队

巡游十里军港

南海舰队在我国海军三大舰队之中，防御海域大、综合实力强、拥有的驱护数量多, 也是拥有两个海军陆战旅的一支舰队。

将乘坐“红嘴鸥”游船，参观湛江十里军港，由海军退役军人全程讲解，感受国家强大的军事力量，播种爱国自信！

_

02

中国第一长滩—龙海天

解锁少年海防第一课

踏足28公里黄金岸线

脚踩细腻白沙，拾贝壳做礼物

赴一场海与军魂的约会

这里是“东海旭日”的诞生地

也是“海上大熊猫”中华白海豚的家园

03

登临湛江驱逐舰

参观军博馆

聆听战舰的光辉历史，触摸舰载军械武器，

感受【165湛江舰】的庞大威武，知晓军舰的光荣使命！走进军事文化博览园，重温南海舰队的峥嵘岁月，感受湛江军舰的风采，建立报效祖国的雄心壮志！

进入基诺级“大洋黑洞”潜艇，感受这个被称为“当今世界上最安静的潜艇”的静谧。

_

_

_

_

_

_

04

驻扎南极村

海岛护旗

看海水分界线，到中国大陆最南端！

在中国的大陆上有一个地方被称为“中国大陆南极村”，南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

_

_

_

_

小小护旗手，学习旗语，向驻海老兵们致敬

05

小小科考队

观察火山地质

雷琼世界地质公园的湖光岩有着丰富的火山地质地貌，这里是联合国教科文组织世界地质公园成员，是一副讲述第四纪火山古环境的天然画卷！

小小海军科考队抵达此处，感受火山地质的魅力，看看能否找到真正的“活火山”！

_

06

千年煮海为盐

探秘大海资源宝库

走进湛江徐闻千年古盐田，参观生态海盐十二种古法晒制工艺，了解海盐文化，学习千年制盐历史以及徐闻盐田的工业发展历史。

在这里，小海军们将观察盐田的绮丽风景，体验耙盐、制盐和运盐的过程，观察海水如何成为一把把雪白的盐。感受盐工精神，领略这片土堆上工业发展的精神沉淀！

_

07

社会生存挑战海边版：

海鲜大市场

湛江的海鲜全国闻名，有着海鲜之都的美誉，是我国主要的海产品养殖和出口地区，这里有三张名片：对虾、金鲳鱼和生蚝！

营员们揣着有限的资金，为自己的海鲜大餐购买食材！是讨价还价，还是做力所能及的事情赚取更多资金，全凭营员自行定夺！

在海鲜市场里，认识各种各样的海产品，充分体验一日三餐食材购买的社会经历，增强胆识，锻炼口头表达能力，学习独立生活小技能！

_

08

赶海体验

海洋生态0距离

挽起袖子、扎起裤脚，提上小桶、拿上武器。武装完毕，向滩涂出发！

通过“赶海”这种体验式的娱乐，营员们可以真正地和自然接触，尝试自食其力地收获海味。海滩也是天然的生物学和环境学教育的教育基地。

_

_

09

硇洲灯塔文化

海龟城学习环保知识

硇洲灯塔是现世仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，另外一座在好望角。了解灯塔文化，为孩子们展现古代海上丝绸之路的历史风貌。

走进海龟城，近距离观察直径2米的大海龟，了解他们的生活现状和救助情况，亲身感受海洋环境保护的重要性！

_

_

_

_

10

热带水果的奥秘

嗨吃嗨吃

火龙果从开花到结果需要多长时间？

为什么夜间的火龙果种植园灯火通明？

香水椰子林里的椰子是香的吗？

徐闻的菠萝海真的是海吗？

与内陆截然不同的水果生长环境给我们提供了天然的热带水果大课堂！走进热带水果生产园，边吃水果边探秘，把趣味的知识统统吃下去，观赏落在地上的星辰大海~

_

_

_

11

体验雷州文化

欣赏精彩醒狮

抵达雷州古城，迎接我们的是醒狮队伍，这是内陆川娃从未见过的民俗风情，大家跟随着锣鼓声来到了茂德公馆，欣赏醒狮表演，一同探讨醒狮表演所蕴含的文化内涵：团结、勇敢、吉祥等。

学习醒狮动作，传承非遗文化，参与感受狮子的威武之姿和表演者的精湛技艺。

晚餐体验雷州的非遗长街宴，不仅有非遗雷剧，还有醒狮送糖，给小朋友们送上最真挚的祝福。

12

赤坎老街

湛江历史文化的缩影

赤坎老街宋代已成雏形，是湛江历史最悠久、商贸最发达的地域充满市井烟火气和南洋风情，是湛江历史文化的缩影，了解侨乡文化和碉楼建筑的历史背景，感受侨乡的独特风采。

133

快乐旅程

完美记忆

从海边欢迎烟花开始，我们一起走进了一趟绚烂的旅程，与阳光为伴，与海风相拥，跨越2000多公里去拥抱与内陆截然不同的海洋文化。

孩子们调用眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴去“品味”独属于海边城市的美景、美食，精致粤菜，海鲜大餐，海边大片层出不穷，给孩子们创造最美好的记忆！

2026

蓝海利剑

再出发

营期信息

- 营期咨询 -

▼

18782938219 洋葱

15002815901辉辉

- 营期报名通道 -

▼

服务保障

  SERVICE GUARANTEE  

营期费用：6880元/人

【用餐标准】餐食包括6早12正，民宿早餐为特色粤式早点，酒店早餐为自助早餐。

正餐包含火车餐1次，常规粤菜（10菜1汤）6次，特色粤菜（“三间五房”或同规格）1次，特色长街宴1次，大学校园餐1次，特色全家福海鲜面1次（每人配备一只螃蟹），海鲜市场自助采购大餐1次（发放基金由孩子们自行采购）。

【住宿标准】2人一房间， 住宿6晚。其中3晚酒店，2晚民宿，1晚火车卧铺（上中下铺）

参考住宿酒店：鑫沙度假酒店、硇洲岛民宿、南极村民宿、雷州樟树湾大酒店、海洋国际大酒店

【师资标准】综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

【集合地点】

①成都：成都西站进站口集合

②其他地市州：可联系报名点获取集合地信息

【保险保障】活动全程购买旅游意外险。

【费用包含】景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

【费用不含】学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

【营服配置】每位团员将统一发放研学手册、活动马甲、海军服一套、海魂衫（长袖）、活动背包、帽子

温馨提示

★

NOTICE

★

【信息传达】每位家长可加入活动微信群，随时了解孩子学游情况，免费获得活动照片及活动视频；

【安全管理】带队老师有丰富的管理经验，全程对孩子进行生活安全管理和研学活动管理；

【安全教育】安全员、安全带行动、安全小课堂开展安全教育，引导学生自我安全管理。

【特别提醒】

1、未成年人单独出行，不得携带贵重物品及大量现金，全程听从带队老师的统一指挥，不得擅自活动。

2、由于车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。

3、因研学旅行活动对天气和场地的标准要求，如遇天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学课程先后顺序进行调整和对部分研学课程进行更换。

退费机制

【退费及改期说明】

①活动开营前15-4天申请退款，扣除30%团费，退还剩余团费。

②活动开营前3-1天申请退款，扣除70%团费，退还剩余团费。

③活动开营后，因个人原因临时取消，不退还费用。

④因自然灾害、政府调控等不可抗拒因素导致不能正常出行的，可选择延期或退费，若已产生的费用需要双方协商承担。


文章编号: 3bcada98110d26778940a70cc03dfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (飞了3次，终于选好了给娃的寒假研学营！) 2025-12-24 OK妈好会选   OK妈好会选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODg0NDU5MQ==&mid=2247614375&idx=1&sn=ab6b7a4132c9ea1a7839fb02af07e05a




飞了3次，终于选好了给娃的寒假研学营！

OK妈    OK妈好会选

马上就要到寒假了，我这几天也一直被身边的小伙伴和群里的妈妈们“追杀”，让我赶紧把寒假要推的研学营分享出来。

因为咱们号的妈妈都知道，我找来的研学营含金量有多足。

比如先前的南京机智芯科创营——我们号的老牌王炸研学营，寒假依然有（感兴趣的可以加我们小助手微信：mamiokbee）。

还有今天也想和大家好好分享的，它的“兄弟款”、同样由“机智芯”梅老师团队倾力打造的珠海海洋科技工程冬令营（后文简称“珠海营”）。

这一次的珠海冬令营，不再只局限于机器人和芯片，还将目光投向浩瀚无垠的蓝色国土——海洋。

这个营对外还是是第一次公布！

但在今年暑期，我们老粉中有一部分带着娃和OK就全程参与感受过了。当时没对外公布，主要也是因为还没来得及写具体介绍，群里一公布讯息，就被一抢而空了！

现在回想起来，大家对梅老师的营报以如此大的热情，不外乎下面两个原因——

首先，先前参加过“南京机智芯科创营”的孩子和家长们，对梅老师团队的项目品质，有着高度认可，所以愿意一次又一次托付信任来追随。

其次，就是珠海科技工程营本身的吸引力。

它是真正打通“海面—海空—海底”三维空间、融合科研—工程—生态—科技应用全链条的海洋主题立体研学营。

不是走马观花看风景，也不是听导游背稿子，

而是一场沉浸式、高强度、动手实操的硬核科技探索之旅。

因为我带着OK有亲身体验过，所以感触很多！

大家可以看视频先睹为快↓

Part 01

没有花里胡哨，孩子的反馈是最大价值

做公号这些年，我一直坚持一个原则：没有亲自带娃体验过的营或者我没有实地看过了解过的，绝不推荐。

南京的机智芯研学营我之前踩点过不下5次，OK去了两次，一次是陪我考察，一次是正式参加研学营。

而这次珠海营，也是我在今年上半年，偶然在电话会议中听到梅老师随口一提：“弄了快两年，我想在珠海搞海洋科技营的愿望终于要实现了。”

我当时耳朵立马竖起来了，然后在今年暑期的时候磨了一小部分名额。

结果就是，OK和参与的其他孩子们给到了我们超预期的反馈！

把OK接回来的路上，他就一路说个不停，从港珠澳大桥讲到无人机送快递，从白海豚讲到深海养殖平台……

他回家还专门写了一篇作文，他还提到了讲解老师用数字1到10串联起的港珠澳大桥特点：

“1个隧道、3座城市相连、55公里全长、8级抗震标准、9年建成……”

配上施工模型和剖面图，复杂工程瞬间变“看得见的知识”。

途经白海豚保护区时，老师提前告知：“能不能看到全凭缘分。”

可大家还是全程趴在车窗边，眼睛都不眨，连浪花翻起都激动地喊：“是白海豚！”

后来才知道，这片水域正是中华白海豚的核心栖息地，也是当年港珠澳大桥宁愿花巨资修沉管隧道也不愿架桥的原因——为了不让一条白海豚失去家园。

而在桂山岛，最激动人心的环节，是“无人机送明信片”。

孩子们提前写下“写给未来自己的信”，投进无人机物流柜。第二天，一架无人机精准降落在他们的眼前，打开柜子就是一封封写给自己的信。

当他们看到天空中缓缓下降的无人机，看到科幻电影中的画面居然发生在眼前，知道了科技不是遥不可及的梦，而是可以触摸到的现实。

还有中山大学南方海洋实验室的课程，OK到现在还在回味。

一位海洋专业的教授，把PPT做成动画片一样，讲白海豚如何靠声呐导航，讲微塑料怎么悄悄进入食物链，讲“珠海云”无人科考船如何在北极自主航行……

他听得入神，回家后主动查资料，甚至开始担心“如果海里的鱼都吃了塑料，我们还能不能吃海鲜”。

合上他作文本的那一刻，我知道：这不是普通的研学，而是一次真正意义上的“认知升维”。

而当你看到孩子们如此生动的表情和投入的参与时，你更会明白好的研学营带给孩子们的是什么……

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻：

对研学营感兴趣的，也务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有营地礼物送！

Part 02

为什么是珠海？

看到这里，你也许会问：

研究海洋为什么要去珠海？不去青岛、三亚或者厦门？

我的回答是：因为在中国，再也找不到第二个地方，能把“海洋科技”这件事讲得如此完整、如此前沿、如此震撼人心，并且能构建出“海-桥-岛-隧-船-渔-运”完整的知识图谱。

第一、它有顶尖科研平台：南方海洋实验室，藏着“国之重器”

中山大学珠海校区的南方海洋实验室，是国内海洋科研的“天花板”。

它主持设计并参与研发了：全球首艘无人科考母船“珠海云”，中国第一座半潜式深海养殖平台“格盛一号”，还有常年驻守南北极科考船……

而这一次，这个平时只对高校师生开放的实验室，将为我们打开大门——

孩子们不仅能走进不对外公开的中控室，实时查看白海豚监测系统的动态数据；

还能在海洋科普中心的大屏幕上，看到港珠澳大桥周边海域的水流、温度、生物分布变化。

第二、它有世界级工程奇迹：港珠澳大桥

市面上99%的港珠澳大桥研学，停留在“坐船吹海风+拍照打卡+集体唱国歌”。

但“珠海营”不一样。

老师会带孩子深入人工岛展厅，看真实的施工模型展演，了解隧道是怎么一节节沉入海底的；会用“十个数字”拆解这座桥背后的工程密码，让孩子明白：

为什么桥要修三种不同形态？

为什么非得建人工岛？

隧道顶部的新风管道、底部的光缆布局，又是怎样设计的？

更震撼的是，还会安排专用车辆，带孩子们真正行驶在大桥之上，感受55公里跨海通道的壮阔，顺便抬头看飞机从头顶掠过（因为这座人工岛，离香港国际机场最近只有不到2公里！）

第三、它是中国低空经济的试验田

珠海，是全国第一个实现海岛低空公共物流航线常态化运行的城市。

这意味着什么？

意味着将来桂山岛上的居民，点个外卖，下一秒无人机就从珠海起飞，跨越几十公里海域，准时送达。

“珠海营”中就把这个只存在于“科幻电影”中的情节，变成了现实：

孩子们前一天写好的明信片，会被装进特制货箱，由无人机从居住的酒店飞到无人岛上。当他们亲眼看到“快递从天而降”的那一刻，课本里的“低空经济”四个字，突然就有了具象化的实感。

第四、它有真正的海洋硬核科技：无人船、深海平台、白海豚保护区

在香山海洋科技港（云洲智能基地），孩子们将看到中国首个民用无人船舰队，这些船如今已应用于国际救援、边境巡逻，甚至出现在俄乌战场。

登上“格盛一号”深海养殖平台，亲眼见证“小鱼喂大鱼”的立体养殖模式，了解抗台风设计、海水循环系统、远程监控技术。

走进白海豚核心保护区，学习声呐监测、栖息地保护策略，理解“人类发展”与“生态保护”如何共存。

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻：

对研学营感兴趣的，也务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有营地礼物送！

Part 03

三大独家核心亮点

💡亮点一：80%以上时间都在动手！不只是听课，更是实战

这个营最大的特点就是——孩子全程high到忘记吃饭。

每一项活动，都配有前置科普课 + 实践操作 + 总结复盘，形成完整学习闭环。

桥梁承重实验：

分组搭建木质桥梁模型，用矿泉水瓶测试承重极限。你会发现，木条越多未必越稳，结构设计才是关键。

矿泉水瓶会一点一点的加上去，整个过程惊心动魄，OK说当时大气都不敢出，最后他们那组最后撑住了整整17瓶水，全队欢呼雀跃！

孩子们投入到完全忘记了吃饭，连晚上要去星乐度无动力世界游玩的事情都抛在了脑后，这种从零到一的搭建过程，让他们收获了满满的成就感。

无人机技术竞技赛：

上午玩无人船足球，在海上操控小船“踢球”射门；下午打无人机足球。孩子们看着天空中的追逐碰撞，全程都嘎嘎乐笑声不断。

水质检测实验：

在港珠澳大桥口岸、桂山岛、深海平台三地采样，用专业仪器检测pH值、离子浓度，对比不同海域的污染程度。孩子们像小小科学家一样记录数据、分析结论。

💡亮点二：路线设计层层递进，构建阶梯式成长旅程

我一直深信，一次优质的研学，绝非景点的简单串联，而应是一场经过精心编排、符合认知规律的深度探索之旅。

对此，“珠海营”严格按照“认知—探究—实践”的逻辑设计行程。

先在南方海洋实验室建立海洋科学认知；再到港珠澳大桥深入理解人类如何征服自然；接着通过海岛、深海平台、低空物流拓展应用场景；最后用水质检测、风力发电DIY完成知识整合。

每一个场景都不是孤立的体验点，而是前一环节知识的自然应用与延伸。环节之间环环相扣，层层递进，形成了一条无缝衔接、逻辑严密的完整学习链。

这种设计确保了孩子们的学习不是碎片化的观光，而是如同攀登阶梯一般，每一步都扎实稳固，最终构建起对海洋与科技协同发展的整体性、系统性理解。

💡亮点三：强大的师资力量，就是硬核本身

那就是营期是由创始人亲自带队的，营旗的稳定和专业度有足够的保障！

创始人梅新虎老师在机器人领域足够牛，是全国青少年无人机大赛全国赛主裁判；八年RoboMaster技术研发与参赛指导经验（大学、青少年组）；也是RoboMaster首批认证的机器人讲师......

珠海营还独家邀请了中山大学的海洋领域专业教授给孩子们开讲，他的不仅生动有趣，还专门做了PPT动画，让孩子们看得惊叫连连，OK对这位教授的讲座赞不绝口！讲座后大家围着教授提问，现场气氛超好。

此外，营地特聘清华大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学等多所高校的人工智能、机械工程、航空航天与计算机领域顶尖专家组成顾问团，为课程注入扎实的学术支撑与前沿视野。

我敢说，如果你想让孩子通过研学营来了解前沿科技的，很少有可以和梅老师团队相媲美的。

对研学营感兴趣的，务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有营地礼物送！

Part 04

六天五夜行程全曝光

Day 1｜开营仪式 · 初识海洋使命

这次“珠海营”选择的住宿地点是星乐度营地。

当天大家陆续报到入住后，晚上会举行开营仪式。

仪式上会详细介绍本次研学的教学目标、每个孩子的任务卡、营地规则以及住宿相关注意事项，帮助大家快速熟悉研学安排和同伴。

不要小看这个环节哦，专业和不专业的差别会很大，直接决定了孩子在参与研学营过程中的专注度、参与度！

Day 2｜白海豚守护者 · 南方海洋实验室探秘

上午的行程聚焦白海豚保护，孩子们会前往白海豚保护区，老师会详细讲解白海豚的生存现状、保护意义以及具体的保护措施。

港珠澳大桥之所以在该区域修隧道而非桥梁，就是为了保护白海豚的核心栖息地，而且整个珠江口入海口的大片区域都是白海豚的保护区。

下午会前往中山大学珠海校区，先在学校食堂体验校园餐。

之后重点参观南方海洋实验室和海洋科普中心。

在实验室里，孩子们会了解海洋生物多样性相关知识，看到海礁保护区、白海豚监测系统的实时数据，还有实验室研发的深海养殖平台、科考船等重点技术项目；

给大家划重点！

另外还有不对外公开的中控室，也可以让孩子们进入参观到！在这里，他们能零距离观看到科学家是如何对海洋进行宏观保护和调控的。

参观结束后，会有一位研究方向契合的知名教授给孩子们做讲座，之前暑假第一期研学中，很多孩子听完后还主动和教授探讨问题，现场一片沸腾。

OK也是回味无穷，说教授讲得太精彩，所以名牌大学的教授真的不一般！

Day 3｜港珠澳大桥深度解码

这一天的行程完全围绕港珠澳大桥展开。

上午会先前往港珠澳大桥的人工岛口岸，之后乘坐桥梁专用车辆在桥上参观。

之后会前往岛上的专属展厅，这里有当初修建大桥时的施工模型展演，还有隧道的剖面图，能清晰看到隧道上方的新风管道、下方的电缆和光缆等结构。

这个岛屿离香港机场非常近，孩子们还能近距离观看飞机起降。

下午回到营地后，会开展专门的桥梁工程科普课程，详细讲解大桥建设的每个环节、遇到的技术难题以及解决方案。

课程结束后，孩子们会分组进行桥梁承重实验，亲手验证工程原理，加深对桥梁结构的理解。哇，这个环节孩子们的投入度高得呀……

晚上是孩子们玩疯了的星乐度营地的特色项目——无动力世界。

这里的设施都不需要电力驱动，玩中学，用身体去感受力学原理，和白天的桥梁工程课程形成有趣的呼应。

Day 4｜海岛探秘 × 深海养殖奇遇

上午大家会乘坐头等舱游轮前往桂山岛，游轮的体验视角很好，孩子们能在途中欣赏海上风光。

登岛后，会有观光车带大家环岛一周，途中老师会讲解桂山岛的历史，包括这里曾经发生过的海战，还有海岛的自然景观。

途中我们会路过珠海万山低空运营中心，在这里孩子们能了解到低空经济的实际应用，比如岛上的外卖可以通过无人机直接配送，就像平时用淘宝闪购一样方便。

中午在海岛上吃海鲜大餐，出发前我们会提前确认每个孩子的过敏源，确保饮食安全。

下午，孩子们会分组乘坐快艇前往深海养殖平台，平台上的工作人员和工程师会给大家讲解平台的功能分区、抗台风技术、生命维持系统等，还会让孩子们体验用小鱼喂大鱼的乐趣，直观了解深海养殖的过程。

下午四点左右，会乘船返回营地，晚上老师会带领大家消化总结当天的海岛和深海养殖相关知识。

Day 5｜无人技术狂欢日

上午的行程安排在香山海洋科技港，这里是云洲智能的基地，也是中国首个民用无人船基地。

孩子们会在这里观摩无人船的海上应用场景，之后分组进行无人船足球竞技，体验在海面上“踢足球”的独特乐趣。

下午会开展无人机相关活动，首先是无人机足球竞技，感受空中“踢足球”的魅力；

之后会有专业老师做低空经济主题讲座，纠正大家对低空经济的认知偏差——低空经济不只是运快递，背后还有很多先进技术，而且已经有多个真实应用场景落地。

晚上，我们会举办“疯狂主题派对”（因为冬天天气冷，替代篝火晚会），让孩子们在轻松愉快的氛围中交流研学心得，增进彼此的友谊。

Day 6｜环保行动者 · 结营返程

上午的第一个环节是近远海水质检测。

其实在之前的行程中，大家已经在三个地点采集了水样：港珠澳大桥口岸、桂山岛环岛途中、深海养殖平台。

现在孩子们会用专业检测仪，对这三份水样的离子含量、酸碱度等指标进行检测，通过对比分析，了解不同海域的水质差异，加深对海洋环境的认知。

接下来是能源开发探究，

孩子们会了解到珠海的深海海岛大多采用风力发电，之后会分组动手制作风力发电装置，将理论知识转化为实践能力。

所有活动结束后，会举行结营仪式，为每个孩子颁发研学证书，肯定大家的学习成果。下午，大家就会陆续返程，结束这次充实的海洋主题研学之旅。

课程表（打开放大看）👇

想要了解更多的，也可以预约咱们的直播间，讲解更透彻：

Part 05

做到极致的安全和服务

说一千道一万，在所有精彩课程和活动下面，最厚重的那块基石，就是孩子的安全和健康。这也是我在选择研学营合作机构时，最先要考量的关键指标，就是能不能把安全和服务做到极致。

几次合作和亲身体验下来，我想说，在这一点上，对梅老师的团队可以放120个心，这方面也有咱们妈妈雪片似的好评，家长群的截图翻都翻不完。

1、保姆式专享式服务，响应及时高效，全程有问必答

之前参加过机智芯研学营的家长，肯定有深刻的感知，就是这个团队的服务有多到位。报名后每个家长都会有一个专享服务群，多个老师服务1个家长。

所有负责孩子的老师，包括梅老师、科研老师、指导老师、助教老师、生活老师，全部会入群，家长有任何问题都可以及时和对应的老师沟通，避免多层传话、低效沟通。

从开营前的准备，到入营后每一天孩子的状态，再到结营后的反馈，全部，保姆级响应。

2、舒适住宿餐食，不奢华，但绝对温馨舒适

这次珠海营选择入住的星乐度营地地理位置非常便利，毗邻珠海长隆，靠近澳门，距离珠海金湾机场和珠海高铁站都很近，不管是集合还是返程都很方便。亲子家庭还能在研学前后安排长隆或澳门的行程。

早餐是度假营地的自助早餐。

其余两餐会提供定制的美味大餐，每次孩子们都是一下子席卷一空。

如果孩子有某方面食物过敏，也会提前收集信息，专门制定菜单，提前发给各位家长确认。

3、提供专门接送孩子服务，也会提供爸妈陪住

这个营在珠海，本地和周边的小伙伴可以选择自驾到基地，或者高铁抵达，都比较方便。

对单独出行的孩子，基地提供接机、送机服务。老师会严格保证孩子们的安全。每一位单独来营的孩子都会有专门的老师接送到高铁上或者是登机口，绝不让孩子落单。

如果爸妈也想借机和孩子一起去珠海旅游也是可以的，白天孩子参加研学营活动，爸妈就在珠海逛逛玩玩，晚上和孩子在酒店汇合、住一间房。

珠海营也会给父母提供福利价，寒假黄金档5天的陪住只需要额外加1300元，相当于260元一天，完全就是个福利价，机构是不从中额外赚任何钱的，比自己定便宜多了！

Part 06

最打动我的，从来不是知识

最后聊点心里话，自从我去年把“南京机智芯科创营”带火之后，世面上有茫茫多的研学产品上门来找到我，这当中有王牌机构作背书的，也有走小众口碑路线的，我一直都没有点头答应推荐，是因为每个营我都必须看到孩子们回来之后，有实实在在的成长。

最打动我的，从来不是知识，也不是酷炫的目的地和高大上的证书，而是这些妈妈们回来告诉我的故事——

有位一年级的小朋友，是营里最小的学员，结营后居然独立做了PPT汇报，图文并茂讲述“我在珠海看到了什么”，还说：“明年我还想来！”

有个平时多动、坐不住的孩子，在桥梁搭建时异常专注，从测量到粘合全程投入，老师说：“这是我第一次见他安静这么久。”

还有个细节控小姑娘，起初因下雨担心行程取消，结果发现我们连雨衣尺寸都备好了，反而成了全营最积极的“宣传委员”。

最让我动容的是，某天下了台风，原定行程调整，小朋友笑着告诉妈妈：“台风天？那一定会变得更有趣吧！”

你看，一个研学营，只有用心注入教育理念，只有充满温暖和情怀，才能点亮孩子的内心。

一年级小朋友回家之后自己做的ppt↓

最后说一句抱歉……

之前因为这个营太火爆，梅老师原本只想小规模试点，没想到暑期研学营直播一出就被抢空。而我现在能争取到的名额也不多，只有60个，在寒假分三批进行：

研学营不像商品可以补货，它必须保证高质量的师生比和体验感。

所以如果你正在为孩子规划寒假，想让他在玩耍中触摸未来科技，在行走中建立科学思维，在挑战中收获自信与勇气——请一定预约直播。我会在直播间详细解读每一站的设计理念。

点击预约👇【珠海海洋科技工程冬令营直播】

对研学营感兴趣的，务必加我们小助手入研学营群，相关资讯会在里面发布，如果之后报名，还会有营地礼物送！

这6天5夜，也许不能让孩子变成科学家，但一定能让他相信：

这个世界很大，科技很酷，而他，也可以是未来的建造者之一。


文章编号: 6930a6942d7601ad1f5abf63ba51f9c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【即将上映】12 月影讯，总有一部能触动你心弦!) 2025-12-24 宁明花山影城   宁明花山影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDU5MTUyMA==&mid=2247511719&idx=1&sn=4839a2d4f09271a2011f9b7f9b3b6d31




【即将上映】12 月影讯，总有一部能触动你心弦!

宁明花山影城

11月28日，贺岁档(11月28日至12月31日)正式开啔

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。

国产影片

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

《我最特别的朋友》

上映时间：12月5日

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

《得闲谨制》

上映时间：12月6日

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

《内幕》

上映时间：12月6日

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

《中华白海豚》

上映时间：12月12日

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

《赛德克·巴莱》

上映时间：12月12日、13日

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》

上映时间：12月16日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

《无名之辈：意义非凡》

上映时间：12月31日

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

《匿杀》

上映时间：12月31日

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

《用武之地》

上映时间：12月31日

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。

驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

进口影片

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。

《猎杀游戏》

上映时间：12月5日

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。

《阿凡达：火与烬》

上映时间：12月19日

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

《魔法坏女巫2》

上映时间：12月24日

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。

免责声明

我们尊重原创，本文章部分图片、文字及观点，源于网络及其他公众平台，主要目的在于让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。

如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！


文章编号: bb1538723fbb783cc983d71b31a5d22f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【潮汕|亲子5日】这个寒假去火爆出圈的20度温暖潮汕，寻味烟火气，观英歌舞，茶馆听戏，穿越最美海湾南澳岛，品潮汕特色美食) 2025-12-24 GO出发 趣研学   GO出发 趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY2OTM3MQ==&mid=2247488811&idx=1&sn=20f2e1fe3357a83585d9ccb727af119f






潮汕，这片被誉为 

“中国传统文化活态博物馆”的土地， 

有着太多让人惊叹的宝藏。 

当别处年味渐淡， 

这里正上演最地道的中国年 

而15-20度的气温太适合寒假前往。 

要知道， 

光潮汕地区就有46项国家级非物质文化遗产， 

占广东省非遗总数的四分之一！ 

这不是书本上枯燥的知识， 

而是可以触摸、可以体验、可以沉浸其中的收获。 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

值得孩子们去探索和研究 

这个假期 

我们一起去感受潮式“慢”生活 

探寻独具特色的潮汕文化 

【英歌舞表演】作为潮汕非遗的“活化石”，演员们戴着鲜明脸谱，手持英歌槌整齐起舞，鼓点明快、气势磅礴，孩子一定会看得目不转睛，仿佛走进了鲜活的水浒故事里。 

【汕头小公园】汕头老城无可替代的文化心脏。整个片区围绕中山纪念亭，呈独特的放射状格局。遍布其中的特色骑楼，承载着深厚的侨乡记忆，至今仍是感受这座城市烟火气息的最佳窗口。 

【陈慈黉故居】这座被誉为“岭南第一侨宅”的老宅，雕梁画栋间全是岁月的故事，中式、南洋与西洋建筑风格的融合，随便一处都能成为亲子拍照的绝佳背景。

【潮汕历史文化博览中心】开始；孩子们可以在这里亲眼目睹精美绝伦的潮汕传统工艺，从巧夺天工的木雕到细腻温润的陶瓷，感受匠人们的巧手慧心；在生动的民俗展示区，深入了解潮汕独特的节日庆典、民间习俗，领略那原汁原味的文化风情。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。我们在这里开啔【蚝田+海上鱼排】探秘之旅！让孩子近距离观察生蚝如何生长，看看渔民伯伯在海上的生活，幸运的话还能看到小鱼在渔网间穿梭，沉浸式感受海岛的渔业文化。 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【长山尾码头灯塔】、【北回归线】等超绝机位，留下美美的亲子大片。【北回归线标志塔·自然之门】，这座以“门”为造型的建筑，是看北回归线的绝佳地点，不妨给孩子讲讲“立杆无影”的科学奇观，让旅行多一份知识收获。 

要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于一场穿越时空的漫步。从中国四大古桥之一、“湘桥春涨”的广济桥啔程，看十八梭船廿四洲的独特风姿，感受江水千年的脉搏。随后，步入为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，在肃穆碑林间，与穿越千年的文脉悄然对话。也是电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一。 

在开元寺的香火中祈福，在牌坊街的连绵石坊下读懂潮州荣光，读一道关于家国、艺术与传承的岭南故事。不赶时间，随心所至，每一处都是活着的博物馆。 

在潮汕，没有哪场潮剧是在没有茶香中开演的—— 

这不是简单的“看表演+喝茶”， 

而是潮汕人延续百年的生活方式。 

坐在古朴的茶馆里，手捧一杯金黄透亮的凤凰单丛，台上水袖轻扬、潮音婉转，台下茶香袅袅、其乐融融—— 

这一刻，我们仿佛真正走进了潮汕人的日常。 

看着孩子学着老茶客的样子，笨拙地模仿着“关公巡城”的斟茶手法，又被台上精美的潮剧服饰吸引得目不转睛—— 

这份对传统文化最自然的亲近，胜过千言万语的说教。 

潮州的惊喜还在继续，无需远赴东南亚，便可步入一座纯泰式风情的佛国圣地——泰佛殿。主体建筑“慧如宫”仿照泰国云石寺设计，精美的尖塔、雕琢的屋脊与庄严的佛像，每一处细节都彰显着纯正的泰式建筑艺术，是绝佳的拍照打卡点。 

想亲眼见证潮汕千百年的文化与建筑艺术，龙湖古寨是一本“活着”的教科书。这座始建于宋代的古寨，至今仍保存着“三街六巷”的原始格局，被誉为“潮汕古建筑博览“。 

请一定放慢脚步，穿梭在纵横交错的石板路上。两旁是上百座明清时期的宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅的豪宅，每一扇门、每一处石雕和木雕，都在无声地诉说着曾经的辉煌。 

美食街自由行 

大家记住潮汕独有的美食 

 很多人首先想到的是牛肉火锅、 

 砂锅粥、蚝仔烙、生腌、 各种粿...... 种类眼花缭乱， 

提到潮汕美食，必然逃不过狮头鹅、生腌、 

牛肉火锅、砂锅粥这些，此外还有各种小吃。 

免责声明： 

1.如活动因受天气等因素影响会根据实际情况对活动内容进行调整，报名即视为认可； 

2.凡报名参加活动的人员，统一购买保险，出现情况下，将由保险公司承担相关医疗赔偿责任；

3.报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 

班级活动/假日小队活动 可定制 

点击关注趣研学公众号

扫一扫，加V咨询 




文章编号: 92a431f48e54e3c24a03343b576165bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (一桥连民心-乡建绘融合) 2025-12-24 四方农讯   四方农讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQ5MjQ5MQ==&mid=2247507000&idx=1&sn=3fd1268c4a19539ae96206abd93088bc






点击上方蓝字关注我们 

www.canews.top

2025年12月24日

两岸农业新闻

2025海峡两岸（厦门）现代农业对接活动正如火如荼，12月24日上午，来自两岸农业界的300余位嘉宾组团参访厦金大桥建设现场与同安乡建乡创示范点。从跨海大桥的"钢铁脊梁"到台创园的"丰收田野"，嘉宾们实地感受厦金两地"地相近、人相亲"的融合脉动，为两岸现代农业合作注入新期待。 

在厦金大桥建设现场，刚刚完成海上首榀钢箱梁吊装的工程节点令人瞩目。这座全长约19.6公里的跨海通道，以"工厂预制→基地拼装→滚装运输→桥位吊装"的装配式工艺高效推进，4586吨重的"海上巨无霸"钢箱梁稳稳架设在航道桥桥墩上，现场工程机械有序作业，一派热火朝天的建设景象 。 

"看到大桥建设日新月异，真切感受到'一桥连两门'的愿景正在变成现实。"来自台湾高雄的农业企业家陈先生感慨，大桥建成后将构建厦金海陆空立体交通网，台湾农产品输往大陆市场的物流效率将大幅提升，为两岸农业产业链深度融合铺平道路。专案负责人介绍，大桥建设全程坚守绿色理念，实现对中华白海豚栖息地"零干扰"，既保障工程品质又守护生态环境，这一举措赢得两岸嘉宾纷纷点赞。 

专案全线建成通车后将与厦门翔安国际机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局，对福建省探索海峡两岸融合发展新路、建设两岸融合发展示范区具有重要意义。 

随后，嘉宾一行转场同安乡建乡创核心区域，探访厦门同安台湾农民创业园及竹坝跃动小镇专案。作为2024年获批的国家级台创园，这里已集聚76家台资农业企业，吸引百余名台农创业就业，引进台湾优新品种300余个，年贸易额近2亿元，形成规模化的种子种苗产业集群 。 

在台资企业种植基地，嘉宾们实地察看台湾凤梨、特色蔬菜等品种的培育情况，详细了解"台农贷"等金融支持政策与土地、人才配套服务。厦门月香种子种苗科技有限公司代表现场分享了将43个台湾果蔬品种引种同安的成功经验，"同安的气候土壤与政策支持，让台湾种子在这里生根结果，产品已覆盖大陆500多万亩种植面积" 。即将落地的中科院农业研究室与规划中的农文旅融合示范区，更让嘉宾们看到两岸农业从技术合作到产业共生的广阔空间。 

厦金大桥的交通便利与同安台创园的政策红利形成叠加优势，为台湾有机农业技术落地大陆提供了绝佳平台 。深耕同安多年的台农曾明宝则感慨，从农业技术互鉴到生活文化相融，两岸同胞在乡建乡创实践中越走越亲，"这样的实地参访让更多台湾朋友看到大陆的发展机遇" 。 

据悉，2025海峡两岸（厦门）现代农业对接活动以"两岸三农 融合发展"为主题，期间还将举办专案签约、技术推介、政策辅导等系列活动 。此次参访让两岸农业界人士亲身感受厦金融合发展的坚实步伐与强劲动能，大家纷纷表示，将以此次活动为契机，深化两岸农业技术交流、产业协同与市场对接，让两岸融合发展的果实惠及更多同胞。 

中华农业报记者 游清一 厦门/同安报导 

＊＊＊“永诚誉台湾青年创业基地”位于集美软件园三期“罗普特科技园”A栋, 是专为台湾青年在大陆创业就业搭建的重要平台。基地位于厦门集美区，拥有优越的地理位置和完善的配套设施。基地积极为台湾青年提供创业指导、政策谘询、资源对接等服务，助力台湾青年在大陆实现创业梦想。同时，基地也成为两岸青年文化交流的重要场所，经常举办各类文化活动，促进两岸青年相互了解、增进友谊。＊＊＊ 

基地地址：厦门火炬高新区软件园三期凤岐路188-1号717 

服务专线：13205939068洪老师 

           ☆ END ☆

扫码关注最新动态

四 方 农 讯 公 众 号 

扫码关注最新动态

中华农业报官方网站




文章编号: 248028f3628fc7e0145ffef51182c1cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2026年1月24-31日潮州古城，汕头南澳岛，妈屿岛和小公园，深圳中英街，惠州西湖和巽寮湾，揭阳学宫，韶关丹霞山8天特价休闲游) 2025-12-24 金华欢乐旅游摄影   金华欢乐旅游摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI4MTgzNw==&mid=2247493973&idx=1&sn=e69fd48988cf4d87f0f9fcb644ae398d




2026年1月24-31日潮州古城，汕头南澳岛，妈屿岛和小公园，深圳中英街，惠州西湖和巽寮湾，揭阳学宫，韶关丹霞山8天特价休闲游

形象大师    金华欢乐旅游摄影

金华欢乐摄影群的美女在恩施屏山大峡谷旅拍！

金华欢乐摄影群的帅哥美女在恩施（一）

金华欢乐摄影群的帅歌美女在恩施（二）

行程特色

推荐理由：

1.专车服务：安排39或50座空调旅游车，全程配备专属服务司机以及导游。

2.国内经典风光景区：

3.无忧出行：全程0购物，畅快随心玩

4意外保险100万保险，旅游责任险

产品亮点：有广东著名景点：五A景区丹霞山，五A景区惠州西湖；潮州古城，深圳中英街，南澳岛，汕头小公园，汕头妈屿岛,巽寮湾海黄金沙滩，双月湾景区，西班牙小镇，磨石子公园，揭阳学宫等

1.南澳岛-被“国家地理杂子”评选为广东最美的岛屿，素有”东方马尔代夫 “之称

2.惠州西湖--被苏东坡偏爱的岭南秘境，比杭州西湖更幽静的人间诗画!

3.潮州古城--历经宋、元、明、清各个不同朝代的艺术精华。

4.汕头小公园--汕头老城的核心地标和文化标志

5.龙湖古寨--“广东最美古村落

6.菩提禅寺-潮汕的小布达拉宫

7.巽寮湾三角洲海岛-中国马尔代夫

8磨石子公园--惠东最漂亮的海岸线之一

9惠州双月湾——两弯新月拥海而卧，左湾惊涛拍岸，右湾温柔如镜

10西班牙风情小镇--可领略异国风情的旅游休闲小镇

11.丹霞山-中国红石公园，广东四大名山

行程 秒懂：

1月23日金华--韶关

1月24日韶关--深圳中英街-惠州

1月25日惠州西湖-巽寮湾日落

1月26日巽寮湾日出--潮州

1月27日潮州--南澳岛日落

1月28日南澳岛日出--汕头--揭阳--丹霞山

1月29日丹霞山一日游；韶关--金华

1月30日回到金华或杭州

惠州西湖简介

西湖（全称：惠州市西湖风景名胜景区）是位于广东省东南部惠州市市区的风景名胜区，由西湖景区和红花湖景区组成，总面积20.91平方千米，其中水域面积3.13平方千米，拥有六湖、九桥等景点，是中国城市生态湖泊之一，具有浓郁岭南山水园林特色。

惠州西湖在东汉时期是荒野之地。北宋治平三年（1066年）惠州的知州陈称对西湖进行了治理。在明清两代，惠州西湖的丰湖书院是惠州的最高学府，但在清朝和民国时期曾多次被毁，又多次重修。1950年代至1980年代城市逐浙扩展，形成三面环湖的态势，西湖的景区大幅缩减，湖岸山麓建满杂乱的房舍，湖水开始受到污染。1989年后，惠州政府开始重视城市规划，西湖景区得以保护。2002年5月，惠州西湖经国务院批准为国家级风景名胜区。2004年1月，惠州西湖被评为国家AAAA级旅游景区。2009年10月22日，祥云挂榜（高榜山）、玉塔微澜（泗洲塔）、西湖苏迹（东坡园·苏堤）、丰渚孝感（丰渚园）、碧湖书香（丰湖书院）、留丹点翠（点翠洲）等景点被选为“惠州十大名胜”。2018年10月30日，据国家文化和旅游部消息，惠州西湖风景区晋升为5A级风景名胜区，成为惠州第二个AAAAA级国家风景名胜区。

2019年，西湖获评艾媒金榜（iiMediaRanking）《2019最受网民喜爱广东旅游景点排行榜》TOP20。

景区景点

六湖景点

平湖

平湖位于西湖景区北部，总面积0.795平方公里，其中水域面积0.57平方公里。湖区群山环碧，湖光山色与渚台亭榭[xiè]交相辉映。东连市区府城，西至菱湖、鳄湖，南至苏堤与丰湖连接，北与东江相通。四周湖岸有孤山苏迹、泗洲塔、元妙观、朝云墓、准提阁、明月湾、丰渚园等景点。湖中有点翠洲、芳华洲、百花洲、红棉岛、鹤屿、鸟岛等洲岛；还有拱北桥、西新桥、迎仙桥、九曲桥、花洲桥、烟霞桥等景桥与堤岛相连。平湖门逶迤延伸至西山。清吴骞游览后留下《苏堤玩月》一诗：“茫茫水月漾湖天，人在苏堤千顷边。多少管窥夸见月，可知月在此间圆”。

丰湖

丰湖原是西湖古称。苏东坡寓居惠州，发出“梦想平生消未尽，满林烟月到西湖”的赞叹，丰湖遂改名为西湖。现丰湖是指平湖以南，南湖以北的一片水面及其周边区域，总面积1.12平方公里，其中水域面积0.335平方公里。湖中有宋太守陈偁[chēng]所修筑陈公堤和明圣桥，连通市区府城与丰湖书院，东西两岸有丰湖书院、荔浦风清等景点；湖中有披云岛、浮碧洲、湖心岛和琵琶洲等洲岛。在圆通桥上凭眺，湖上洲渚参错，眼前堤桥如带，近旁亭榭掩映，远处象岭横陈，这种富于层次的景色，曾被晚清画家高奇峰誉为“惠湖第一”。

南湖

南湖位于丰湖东南部，总面积0.34平方公里，其中水域面积0.208平方公里。湖区东枕长寿路、西衔飞鹅岭、南连市一中、北接丰湖圆通桥。北宋余靖有“重冈复岭，隐映岩谷，长溪带蟠，湖光相照”记述，即写于此处。今日南湖，湖湾深幽曲折，山丘起伏。西岸有飞鹅岭；湖中有南苑岛、学子洲等景点。

菱湖

菱湖位于平湖西北部、犹龙山东麓，因古时盛产菱角而得名。总面积0.694平方公里，其中水域面积0.206平方公里，湖岸有横槎小隐景点，湖中有绿茵岛、含书岛等景点。古时，西湖的最大水源横槎溪，由半径、犹龙潭经犹龙山西北注入菱湖，泛舟溯源，湖湾曲折。明代叶维阳有诗赞曰“横槎一望白云间，曲曲清流曲曲山，纵目长塘悬怪石，快心半径泻澄湾。鹤田拂翠苗初熟，渔艇高歌钓自闲，千顷浮光从此发，扁舟引胜不知还。”

鳄湖

鳄湖位于平湖西南部，因古代多鳄鱼而得名。西南接红花湖景区，总面积1.275平方公里，其中水域面积0.187平方公里。丰山、紫薇山等名山与鳄湖交错，有归云洞、永福寺、古榕寺等名迹。湖以其幽深远邃[suì]、林木苍郁为特色，故古代多有鳄患。宋时，从潮州迁任惠州太守的陈尧佐，曾用一纸祭杀鳄鱼；苏东坡则在此筑放生池，今人则在鳄鱼岛立鳄鱼群雕以作纪念。

红花湖

惠州西湖红花湖景区位于西湖景区西南部，原为惠州西湖三大水源之一“水帘水”的发源之地，1991年筑坝成湖，以湖区最高峰红花嶂命名红花湖。总面积16.686平方公里，其中水域面积1.62平方公里；因其自然生态环境优异，被誉为惠州城市之肺，环湖18公里绿道被誉为“绿廊花漾”。这里山环水绕、重峦叠嶂，水帘飞瀑、峭壁流泉，挂榜题名、儒风浩荡，卧龙香雪、林幽花艳，犹如一幅动静相生的风光画卷。

九桥景点

拱北桥

拱北桥是西湖六大名桥中的第二桥，位于平湖与东江之间。北宋惠州太守陈称围湖筑堤时创建，后历代均有修筑。原功能为西湖湖水满时通过此桥放水入东江，后桥面上亦通车做交通之用。由于惠州四周群山环绕，城中西湖雨水充沛，加之当时水利甚差，此桥在西湖北岸起着泄洪和拱卫西湖的作用，故称拱北桥。

西新桥

西新桥位于苏堤之上，是西湖六大名桥中的第一桥。苏堤和西新桥都是苏东坡资助建造的，始建于宋昭圣二年（1095年），所以西新桥也被叫做“苏公桥”。当时桥用石盐木（柚木）筑成，坚如铁石，桥上有飞楼九间，十分宏伟壮观。后曾多次重修。现桥是1983年修筑后的面貌。

西湖[广东省惠州市西湖]

明圣桥

明圣桥又称黄塘桥，在陈公堤中，是西湖六大名桥中的第五桥，为北宋太守陈称筑堤时同建，当时为石门木桥，明惠州太守李几嗣改为石桥，民国又将桥孔改高可通游艇。现为一座上可通车、下可通船水泥平桥。

圆通桥

圆通桥是西湖六大名桥中的第六桥，明正德中惠州知府甘公亮始建，南湖与丰湖以此为界，历代几经兴废。新中国成立后，于1969年和1983年两次修建。现除原旧桥外，在东侧湖面上又建一新桥，与旧桥合为圆通双桥。

烟霞桥

烟霞桥与鳄鱼岛遥遥相对，这里是西湖又一胜景。苏东坡谪[zhé]居惠州时，曾在鳄湖开辟放生池，并修烟霞堤。当时堤上不曾筑桥。烟霞桥是后人在堤上加筑的，明代中期始见于记载，如今这座桥是1992年重建的。烟霞桥是西湖六桥中的第三桥，是六桥中的美女子，飘逸秀丽，气质不凡，当时曾与永福寺一起构成西湖古八景之一“野寺岚烟”，有“世上黄尘吹不到，烟霞桥外白云封”的意境。如今盛极一时的永福寺早已化作尘埃，唯有寺前的那棵菩提树依旧枝繁叶茂，似乎演化着著名古寺鼎盛的香火。而烟霞桥依旧了然独立，远离闹市，景色清幽秀丽，飘然尘埃之外，桥上可静观湖光山色，看柳色生烟，群鸟飞翔，一派诗情画意。

迎仙桥

迎仙桥是连接芳华洲与元妙观的通道，始建于宋代，清代废，是西湖六大名桥中的第四桥，1986年重建。相传由此赴元妙观接神迎仙，可心遂愿成，故得名迎仙桥。

九曲桥

九曲桥，位于孤山以北，直通平湖中的点翠洲。在广东寓“九”为长长久久，西湖九曲桥，即取之吉祥之数，又以曲折环回展示建筑风景的魅力。桥全长110多米为钢筋混凝土结构，两侧有石栏扶手，桥中央突起两座雕梁画栋的凉亭，游客坐在亭子中，会感受到世外的悠闲和宁静。桥迂回九曲于波光浩渺的平湖中，南连孤山、玉塔；北牵点翠、芳华；东可望荡香水榭；西可览丰渚桃园；游人信步桥上，有步移景异之感。

枇杷桥

枇杷桥，地处湖光树影的点翠洲、枇杷洲之间。桥长10米，宽3.1米，桥旁装饰云花抱鼓式栏杆；桥孔高1.65米，宽2米，是一座小巧玲珑的钢筋混凝土结构石栏杆风景桥。桥造型精致，古朴典雅，小巧玲珑，桥孔倒影如“月”。

花洲桥

花洲桥，在百花洲东岸入口处。为钢筋混凝土结构，桥长75米，宽2.7米；桥下用32对现浇灌钢筋混凝土方柱支撑桥体；桥中段建平板高台，每边装饰成三拱四门，可通舟艇；桥面两旁置有混凝土镂花栏杆，供游人凭栏赏湖。

西湖十八景

苏堤玩月

苏堤又称苏公堤，源自北宋时苏东坡体恤百姓涉水之苦而捐资建的西新桥，后改桥为堤桥，西新桥于堤之中段，为西湖六古桥之一。古今苏堤，月影入湖，水天一色，让人心醉神驰，古人有“人在苏堤千倾边，可知月在此间圆”的传世佳句，故有此景。西湖十八景

玉塔微澜

玉塔即泗洲塔，又称宝塔、大圣塔、雁塔、西山塔，是西湖的标志性建筑，始建于唐代，重建于明代，为楼阁式八角形七层砖塔。暮色晚霞中的泗洲塔，塔影摇曳，余辉逐波，大文豪苏东坡为此写下“一更山吐月，玉塔卧微澜”的千古绝句，即为此景。

孤山苏迹

因孤山区域集中展示了北宋大文豪苏东坡寓惠期间的史迹得名。园内有古迹苏东坡侍妾王朝云墓、六如亭、景贤祠；当代建有东坡纪念馆、东坡寓惠书迹、相宜居、亭廊雕塑等。景点错落有致、引人入胜。游人至此，既可饱览湖光山色，又可访古探胜。

红棉春醉

红棉岛以春季红棉苍劲，万花竞发，如晴空火盖得名景“春醉”。登岛四望，湖光山色，一览无遗。前人有“云水空蒙草树妍，湖山幽赏晚晴天，绕亭花放红于火，万绿丛中看木棉”的赞颂。

花洲话雨

百花洲又称花墩、花洲，分莳繁卉，灿烂芳菲；盆景园艺，绚丽多姿；四周湖水如练，极目湖山楚楚，在此观雨听声堪称一绝，故称“花洲话雨”。清代梁鼎芬有“花墩花放白青红，蝴蝶双双扑晓风”的隽永诗句。洲上，落霞榭承载着民国历史的重要信息。

留丹点翠

在点翠洲，以留丹亭和浩瀚平湖一点翠的洲岛特色得名。宋代筑有孤屿亭，明代以洲名改点翠亭，1913年为纪念辛亥革命“马鞍之役”牺牲的烈士改建为留丹亭。这里湖光四溢、香风萦绕；红墙碧瓦、古树苍翠。明代才女孔少娥赞曰：“西湖西子两相俦，湖面偏宜点翠洲。一段芳华描不就，月湾宛转似眉头”。

芳华秋艳

芳华洲景色宜人，北宋时始建逍遥堂，苏东坡常在此寻幽访友、饮酒垂钓，写下“幽寻本无事，独往意自长。钓鱼丰乐桥，采杞逍遥堂”的诗句。深秋时节，层林尽染、相映争辉、瞬息万变，令人目不暇接，故成“秋艳”之特色。

荔浦风清

荔浦位于丰湖之畔，风景色幽美、风清月朗；原建有荔浦亭、书室、莲池，种有荔枝、梅花。每当盛夏荔枝成熟，红实累累，绿荫楚楚，如锦锈画屏，清尹元进赞之“荔浦之风益清，桃园之日益暖”，故成“荔浦风清”名景；南侧为“纪邓山庄”和仲元亭，是辛亥革命元勋、民国陆军上将邓仲元的重要纪念遗址。

西新避暑

西新即西新园，宋代为西村，明、清、民国为排沙（村、街），后建西新园，在披云岛南，以苏东坡捐建的西新桥得名，现为西湖惠州宾馆所在地。西新园湖水萦绕、林木苍郁，隔湖浮碧、一桥飞渡，石林竹径，别有洞天，堪称避暑胜地。

横槎小隐

隐于菱湖犹龙山与白鹤含书之中，是西湖三大水源之一古横槎水的发源地，因其在西湖深邃之处，故明代叶维阳赞曰：“千顷浮光从此发，扁舟引胜不知还。”当代横槎小隐之景，曲径引幽、天籁声绕，再现了古人“虽为人作，宛自天开”的意境。

飞鹅览胜

飞鹅岭形如飞鹅展翼得名，史称“仙人乘木鹅至此，古称鹅岭”；自古为惠州城防军事要塞，是清代翟火姑农民起义、辛亥革命惠州光复、国民革命军东征、惠州抗战等历史的重要战场和纪念地，融自然、人文景观于一体。因其为城南最高处，登山顶可饱览城湖的绝妙风景，故称“飞鹅览胜”。

丰山浩气

丰山，古称“慧丰山”，有永福寺、古神宵宫、无量寿院、文昌阁、菩萨泉等名迹。明代薛侃有“行行灵霄汉，维屏壮猷[yóu]为”的诗句。1987年建成烈士纪念园，建有“东江人民革命烈士纪念碑”，聂荣臻元帅题名；雕像和浮雕以栩栩如生的人物与故事，再现东江人民波澜壮阔的革命历史。

丰湖书院

惠州古代文教之风鼎盛，自隋代开始就有书院创办。丰湖书院始建于南宋，清康熙年间在今址重建，是惠州有代表性的古代书院，久负盛名，名人荟萃。现存有清代宋湘撰联“人文古邹鲁，山水小蓬瀛”。游客可在书院中追寻古时文人学者遗风，品味岭南园林轻松惬意的情调。

元妙古观

元妙观又称天庆观、朝元观、开元观，始建唐代， 元代晚期最为兴旺，古人记之“横流重檐，涂饰壮丽，像座威仪”，是我国南传道教著名的道观之一。苏东坡谪居惠州时，与道士常有往来，题“西湖福地”。

山寺岚烟

永福寺曾是东江流域乃至岭南地区著名的佛教圣地，原址在丰山南麓，始建于唐贞观年间，历代香火不绝，名人题咏甚多。北宋苏东坡曾题永福寺、建放生池。2000年始在红花湖选址复建，大雄宝殿、无量寿殿、钟楼等仿唐建筑雄伟壮观。

准提远眺

准提阁俗名十八罗汉，踞西山北支崇道山麓，依山傍湖，环境幽静，始建于明末清初，空隐、澹归、雪槱[yǒu]、准提等4大高僧相继在此布道传法，时为东江乃至岭南最负盛名的禅林之一。因石德芬诗“准提高阁依斜阳，俯瞰全湖万顷凉。不觉神游到灵隐，对湖观日上韬光”得此景。

挂榜儒风

挂榜阁位于高榜山顶峰，取意于金榜题名。为仿明、清宫式建筑，台基2层、阁楼5层，高阁之顶挂有著名国学大师饶宗颐先生赐笔题书的匾额，阁内有万世师表孔子雕像。八方游客可在此瞻仰古圣群贤，感受儒风浩荡。

花港观鱼

丰渚园富有文化内涵、饱含孝悌之义，是充满诗情画意的岭南古典园林。园内荷香飘逸，亭榭映衬，怪石嶙峋。“花港观鱼”，即谓游人可在观鸟、观鱼、赏荷、赏奇木怪石中领略生态文化，以琴韵茶香为友，以诗书画论为伴，陶冶艺术修养。

相关景点

景点名称

景点介绍

东坡园

东坡园占地面积为32000平方米，孤山居其中，东坡纪念馆及朝云墓位于孤山。园内建有啖[dàn]荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点，并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析，设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑，展示东坡寓惠生活

湖心亭

湖心亭位于西湖之丰湖上，因亭筑于湖心，四面环水，故名。清康熙六十一年（1722年）由郡守吴骞倡议，惠城文武官员捐俸修葺[qì]。亭为六角形，石木结构，上覆绿瓦，高3.5米。于亭中可望苏堤横卧于湖水之上，玉塔屹立于西山之巅

飞鹅岭

飞鹅岭在今西湖南湖和丰湖之间，因山形似飞鹅卧于西湖南、丰二湖间得名。山顶可鸟瞰西湖，饱览湖光山色，为西湖名景“飞鹅览胜”；飞鹅岭又为惠城南要塞，成兵家必争之地，在“辛亥革命惠州光复”、“国民革命军两次东征”、“抗日战争”多段历史中均留下纪念遗址

平湖门

西湖东大门，因为是在五湖中的平湖区，惠州人也叫平湖门。东门的这座牌坊是2001年建成的，是一座仿古牌坊，正面“惠州西湖”四个字是廖承志的墨宝，背面“山水秀邃”四个字是集苏东坡的字

南门公园

南门公园位于西湖南岸，与南湖融为一体，是当代新建的西湖南湖大门公园，占地1万平方米，有莲池、假山等；有东坡引泉塑像，以纪念其在宋代引山泉水为老百姓解困的贡献。湖区为水生植物种植示范区，有新景“南庭碧芊”

挂榜阁

挂榜阁，位于红花湖景区高榜山山顶，规划用地6000平方米。于2008年4月8日奠基，2009年1月正式动工，2010年月2月21日对外开放。楼高7层、39.99米，建筑面积4600平方米，仿明清官式建筑风格，花岗石墙面，黑色琉璃瓦，主楼檐角悬挂鎏金风铃。高榜山原名挂榜山，取意于金榜题名、高中榜首之意，挂榜阁因此而得名。挂榜阁的修建主要是为突显惠州崇文厚德、感恩励志的理念。二层安放了从山东曲阜请回来的孔子像以及孔庙微缩景观模型、孔子圣迹图；三层摆设大屏风1座，正面题刻国学大师饶宗颐撰写的《挂榜阁记》；四层用作演出大厅；五层展览名家书画和雕塑艺术珍品，还有挂榜阁新增的人文新景——惠州清代古城模型；六层则可观赏惠州的市容市貌和红花湖的秀丽山水；七层用于藏书，包括《四库全书》和饶宗颐先生的著作等

三大殿

三大殿在高榜山的北广场，位于高榜山脚下，于2009年4月修成开放。广场上有3栋仿古建筑，一栋主房，两栋侧房，用作茶艺馆，既有上等好茶出售，也为市民提供了一个环境清雅的喝茶好去处。

故乡园

故乡园位于红花湖景区的中心位置，背依高榜山，面朝红花湖，集纪念、休闲、旅游于一体。该园于2007年12月动工修建，2008年4月完工，占地面积3.2万平方米，分为入口区、纪念广场区和悼诗碑区等。2008年9月27日，在故乡园举行了纪念廖承志同志诞辰100周年祭拜活动，并将廖承志同志的灵骨从北京八宝山革命公墓迁至故乡园墓园处安葬。故乡园内的纪念广场区设有廖承志半身铜像，两座黑金刚花岗岩石碑上刻有中国佛教协会主席赵朴初先生于1983年撰写的《廖承志副委员长挽诗》及《怀承志同志》

泗洲塔

又称宝塔、玉塔、大圣塔、雁塔、西山塔，是惠州西湖的标志性建筑，始建于唐代，重建于明代，为楼阁式八角形七层砖塔。暮色晚霞中的泗洲塔，塔影摇曳，余晖逐波，大文豪苏东坡为此写下“一更山吐月，玉塔卧微澜”的千古绝句，故称“玉塔微澜”

丰渚园

2009年完成修建，富有文化内涵、饱含孝悌之义，是充满诗情画意的岭南古典园林。园内荷香飘逸，亭榭映衬，怪石嶙峋。游人可在观鸟、观鱼、赏荷、赏奇木怪石中领略生态文化，以琴韵茶香为友，以诗书画论为伴，陶冶艺术情操，是“花港观鱼”景点所在地

潮州古城风景区简介：

潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，而作为历代郡治所在地，潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。

如同韩江母亲河，千百年来奔流不息，潮州古城的独特魅力，既在于历史悠久、底蕴深厚，又在于传承不辍、文脉氤氲。 　　

广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物，无不是引发潮人共鸣的精神印记。 　　

尽管潮州经济社会高速发展，潮州古城却依然岁月静好。潮州人勤劳朴实的生活态度、精致儒雅的生活品味，让千年古城始终萦绕着“家”的烟火气息。

 潮州市位于广东省最东端，地处粤港澳大湾区与海峡西岸经济区的交汇处，濒临南海，与台湾省隔海相望，是广东“东大门”。潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。全市文化遗存丰富，现有国家级非物质文化遗产代表性项目17项，国家级非遗代表性传承人22人，不可移动文物景点1345处，9处全国重点文物保护单位，被誉为中华古典文化的橱窗，拥有“国家历史文化名城”、“中国瓷都”、“中国优秀旅游城市”、“中国著名侨乡”、“国家园林城市”、“中国婚纱礼服名城”、“中国潮州菜之乡”等36项城市殊荣，是全国首座“中国工艺美术之都”、全国唯一一个“中国民间工艺传承之都”。

重要景点

广济桥

广济桥位于潮州古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171年），经历代治潮官员的努力和劳动人民的艰辛建造，至明嘉靖九年（1530年），形成“十八梭船廿[niàn]四洲”独特风貌。1958年，为连接闽粤两省交通，古桥改为可通行汽车的公路桥。为恢复古桥原貌，2003年，潮州市成立“潮州市维修广济桥委员会”，按明代风格进行全面维修，于2007年完成主体修复工程，并在同年10月正式对外开放。广济桥已成为潮州的一处知名地标建筑，集梁桥、拱桥、浮桥于一体，是中国桥梁史上的孤例，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

牌坊街

牌坊街位于潮州古城文化旅游特色区的中轴线上，民国时期的骑楼分立两旁，23座牌坊鳞次栉比，这里聚集了数十家非遗文化展馆，展示潮绣、木雕、陶瓷等非遗文化。2020年国庆前，8组展示潮州国家级非物质文化遗产代表性项目的铜制雕塑亮相牌坊街北端的街道两旁，雕塑用相关的场景展示了潮州彩瓷烧制技艺、潮州木雕、潮州大吴泥塑、潮州音乐、潮州工夫茶、潮剧、枫溪手拉朱泥壶制作技艺、潮绣等非遗项目。其中，不少栩栩如生的雕塑就伫立在相应的非遗展示馆附近，与展示馆内工匠艺人真实的制作场景相呼应。

广济门城楼

广济门城楼位于潮州古城区内的广济门城楼，集中展示了最具潮州特色的非遗作品，有潮绣“岁朝清供”，麦秆画“孔雀”、仿真陶瓷作品“春回大地”、大吴泥塑“饮水思源”、嵌瓷作品“关公战黄忠”、手拉朱泥壶“弓形提梁壶”、“六和乾坤壶”等，让游客感受非遗文化的独特魅力。

潮州八景

潮州旧八景为湘桥春涨、西湖渔筏、金山古松、鳄渡秋风、北阁佛灯、韩祠橡木、凤凰时雨、龙湫宝塔。为促进文化经济融合，展现潮州历史名城风采，2010年，“潮州新八景”评选活动应运而生。经广泛发动和评选，滨江红棉、广场灯影、坊街亭韵、淡浮水墨、绿岛晴岚、桑浦禅泉、凤凰天池、柘[zhè]林渔火成为“潮州新八景”。“新八景”特色鲜明，人文景观、自然景观、生态景观兼顾，山、海资源皆备，既有历史遗存，又有现代建筑，展示了潮州文化内涵、城市形象和旅游魅力的新发展、新提升。

2023年5月18日，潮州市举行“2023大美潮州新八景”发布仪式暨文旅采风活动。府楼焕彩、韩水欢灯、颐园翰墨、许府宋韵、天池云海、青岚冰臼、落霞飞鹭、龙湖古寨等景点成功入选大美潮州新八景。

烟火向暖，潮州古城潮流新

“潮州是中国有名的地方，也是古老的一个地方。我们一定要来看一次。”一位游客这样对记者说。时光悠悠，烟火向暖。拉满2024年的进度条，你会发现潮州古城散发着新时代的光彩，到处可见古老艺术与现代文明交相辉映。繁华的文化街区不时上演精彩的文化巡游活动；老街小巷的烟火气，蒸腾着安详的生活气息；各类美食，慰借着人们的舌尖味蕾；精湛的非遗工艺，从容把工夫做在光阴里。老街区里有着全新的业态，满城人头攒动的热闹景象，让人充分感受到古城活力焕新。

太平路牌坊街是潮州古城中轴线上最繁华的街区，是潮州著名的文化和建筑地标之一，也是八方游客来潮州必到的“打卡地”。这条古老的街道，潮州人俗称为“大街”，从宋代史料就有相关记载，是当时潮州城最大的一条街。如今的牌坊街，23座牌坊鳞次栉比，形成国内独特的牌坊一条街景观，吸引着游客慕名前来。

看潮式古建筑、体验非遗工艺、品味潮州美食，再买上几件“府楼猴”文创纪念品……人们到这里充分享受休闲生活，沉浸式体验非遗文化魅力。潮州古城先后入选第一批国家级夜间文化和旅游消费集聚区；入选第二批国家文物保护利用示范区创建名单。牌坊街获评首批国家级旅游休闲街区，入选省级示范特色步行街（商圈）。

2024年元旦，600多岁的“府楼猴”以全新旅游 IP 形象鲜活地出现在我们的视野。如今，这只灵动活泼、趣味十足的府楼猴化身潮州古城旅游形象大使，活跃在古城的每一个角落，成为千年古城的新流量。

它们的形象融入了潮州的文化与历史，与“府楼猴”一起喝工夫茶，一起读懂潮州“粿”文化，在状元坊下打卡“金榜题名”，到古城墙上看激情四溢的英歌舞......“府楼猴”如同一座桥梁，连接着潮州的古与今，传递潮州文化的独特性和包容性，让每位游客在参与活动的同时，深入感受潮州的历史与人文魅力。

（图源：文化潮州）

每至重大节假日，潮州古城都会举办一系列精彩纷呈的文化活动。近期，“湘”聚太平·乐享名街主题文化活动逢周末不定期在古城牌坊街、镇海楼广场等地轮番展演，有英歌舞、潮剧、潮乐、茶艺表演等。一场场的文化盛宴，让市民游客在潮州古城乐享文化名街，共享美好时光，共同感受潮州文化的独特魅力。

看，踏着激昂的鼓点，一群“梁山好汉”登场了！时而挥舞双槌，时而变换队形，时而翻滚跳跃，每一个动作都充满了力量与美感，点燃了潮州这座千年古城的热情。现场观众沉浸其中，纷纷为优秀的传统文化喝彩点赞。

（图源：文化潮州）

“京都帝王府，潮州百姓家”。潮州古城建制已有1600多年历史，历史上，潮州“一府管九县，潮州古城是府治所在地。在潮州古城的老街巷，随处可见明清风格的古宅老屋，这是古代潮州城仕宦、商贾、望族聚居之地。

2024年，潮州市持续深化“美丽庭院+”模式，发动辖区妇女、家庭积极投身“美丽庭院”建设，主动参与人居环境整治，活化利用古宅老屋等闲置资源，以文化赋能、以花草点缀，打造出一批各具特色的民宿客栈和咖啡茶舍，让游客沉浸式欣赏潮式建筑之美，感受潮人雅致生活。

（图源：文化潮州）

潮州，是一座茶香氤氲的城市。凤凰单丛茶被誉为“茶中之王”，深受人们的喜爱。如今，在潮州古城牌坊街，工夫茶馆越开越多，游客、茶友赏潮剧、观茶艺、品香茗，在袅袅茶香中品味百年老茶树的醇厚丛韵，赞叹潮州好山好水出好茶，靠高山云雾涵养，传承传统工艺焙制出如此好喝的茶叶。

（图源：潮州电视台）

金秋十月，2024潮州工夫茶大会系列活动之潮·工夫集——围炉观茶音乐茶会在潮州古城东门街举行。皓月当空，星辰相伴。东门街上40台茶席有序摆开，百款凤凰单丛茶茶香四溢，市民游客纷纷围炉而坐，慢饮细酌，品味凤凰单丛茶的花香蜜韵，烟火气十足。

（图源：潮州日报）

当前，潮州正充分发挥“世界工夫茶文化之乡”和“中国乌龙茶之乡”的资源优势和品牌优势，不断加快茶旅有机融合。通过举办“国际茶日”、工夫茶大会等系列茶界盛事，借助潮州工夫茶艺参与联合申报晋级“人类非遗”、凤凰单丛茶亮相重要外交场合等机遇，让潮州以“一片叶子”对话全球、连通世界。

潮州古城街巷，弥漫着古朴韵味。灯火熠熠，点亮大街小巷的烟火气，光影耐人寻味。韩文公祠、饶宗颐博物馆等文化景区景点，古色古香的老街区，实在有很多地方可以“出片”，越来越多的年轻人喜欢在这里打卡旅拍，来一场历史感满满的沉浸体验。

（图源：@阿杨的摄影日志）

人生海海，需要用心把琐碎变成美好。享受美食，是一种最简单也是最踏实的幸福满足。潮州是“世界美食之都”，人们总能在这里找到征服味蕾、愉悦身心的美食。在牌坊街及周边街巷，无论是潮式饼食、美味海鲜还是特色小吃店，大都人气火爆，一些网红美食店内更是座无虚席。

（图源：潮州电视台、文化潮州）

潮人热情好客，潮菜风靡全球。500多道知名潮州菜菜品、300多种潮州小吃、近100种酱碟调料，勾勒出源远流长的美食图卷。央视龙年春晚《龙的传人》公益宣传片中，潮州美食等潮元素闪亮登场，与全球观众共享美好时光。

斑驳日影，随着时间的流转而寸尺移动，从不耽误工夫。在潮州老城区，有很多潮绣展馆、大师工作室，吸引来自天南海北的人驻足品鉴。传承了上千年的潮绣精品，让爱绣之人过足了“绣”瘾。当你端详一屏绣品时，你会惊艳于金龙的灵动、锦鲤的栩栩如生。“针穿五色绒共线，绣出麟毛千万般” 。潮州绣娘守着经纬方寸的光阴，一针一线绣出万千世界，绣出万千风华。

（图源：潮州电视台）

以潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、潮剧和工夫茶、潮州菜等为代表的潮州非物质文化遗产是中华文化的瑰宝。潮州，以璀璨的非遗文化，被誉为“中原古典文化的橱窗”，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项。岁月流转，工夫已深深融入潮州人的生活，潮州非遗技艺也不断融入现代审美，焕发新活力。

（图源：潮州日报）

新时代华丽转身，古城老街移步换景。这座古老的小城，充满浓厚的历史文化底蕴。更多的潮式古建筑有了新的打开方式，打造成潮菜馆、工夫茶馆、潮剧体验馆闪亮出现在游客面前，构建起独具特色的民宿商业圈，为市民游客提供丰富多彩的文化体验和旅游服务。据大数据监测，2024年国庆假期外地来潮人数228.93万人次，国家级旅游休闲街区——牌坊街人流量达到95.54万人次。

当前，潮州正奋力推进“百千万工程”走深走实，全力以赴拼经济促发展，经济发展持续向好、营商环境持续优化、城乡环境持续提升。前三季度，全市GDP首次历史性突破千亿；全市实现社会消费品零售总额474.30亿元，同比增长2.1%。街区比以前更加繁华热闹，吸引诸多新业态商家入驻，也吸引着八方游客。古城从“新”出发，到处涌动着时代新潮流，正焕发出更加迷人的光彩。

南澳岛简介：

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，是广东省唯一的海岛县，意即南澳岛和周边无人岛屿组成了南澳县。南澳岛北临柘林湾，南临南海，处于闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。

南澳岛形似葫芦，属亚热带海洋性季风气候，由南澳主岛及周边36个岛屿组成，拥有拥有大小峡湾66处，总面积115.054平方千米，其中主岛面积112.049平方千米，海域面积4600平方千米。南澳岛有四大著名海湾，即隆澳、深澳、云澳湾、青澳湾，岛上最高峰大尖山海拔588.1米，地貌以低山剥蚀丘陵为主，是一个基岩大陆岛，海岸线94.3千米，大部分由陡峭岩石组成。南澳岛岛屿历史悠久，孕育了浓厚的海岛文化，历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是“海上丝绸之路”的重要节点、对台和海上贸易的主要通道。拥有宋井、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等众多景点。

 2005年，南澳岛被授予国家AAAA级旅游区，是中国唯一一座全岛域国家AAAA级旅游景区，南澳岛又因岛屿生态保持良好，资源丰富，有“广东省最美丽岛屿”“广东十大美丽海岛”等称号。

景区布局

南澳岛景点众多。南澳岛东端有青澳湾、北回归线标志塔和雄镇关等景点；金银岛和总兵府位于南澳岛东北部；[30]东南端有宋井和云盖寺等景点；西部有海岛国家森林公园等景点；西南部有展南亭等景点；叠石岩寺位于南澳岛中部；南澳候鸟自然保护区则位于南澳主岛其他22个岛屿。

主要景点

青澳湾

青澳湾位于南澳岛东端，是“海上丝绸之路”的重要门户和节点，东海、南海在此海域交汇。它三面环山，一面临海，呈月眉型，海湾两边岬[jiǎ]角呈半封闭状环抱海面，海滩坡缓而平坦，受到地形遮蔽作用，湾内流、浪均比较小。青澳湾海湾长2.4千米，沙滩岸线1.8千米，平均宽度约80米，砂质以中细砂为主，坡度小，水下地形平坦，是砂质细软的缓坡海滩，沙质细腻洁白，海水清澈、盐度适中，为一级沙滩岸线。[35]青澳湾150米内水深不超过1.2米，是一处天然的海滨泳场，并配了专业的救生人员，管理安全系数很高。另外，青澳湾位于东山——南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，园区栖息着多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物，湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。青澳湾生态环境状况总体优良，素有“东方夏威夷”之称，拥有现代旅游开发“阳光、沙滩、海水”天然条件，它连接外海，拥有干净的海水、细腻的沙滩。2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。

北回归线标志塔

南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳岛东端的青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米（对应春分3月21日），悬臂长6.22米（对应夏至6月22日），从底座到球体高12.22米（对应冬至12月22日）；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央。

南澳岛北回归线标志性建筑“自然之门”风貌

北回归线标志塔

雄镇关

雄镇关位于南澳岛东部的云澳和深澳交界的山脊上，建于明万历十三年，是古代云深两镇的古隘要冲。据清《南澳志》载：“戚继光破吴平道出于此“，说明了在这里建关的历史意义和它对镇守南澳、巩固海防的重要作用，雄镇关被誉为中华名关之一，历来为名家所倚重和旅游者所向往雄镇关的门上，刻着一副对联：“雄跨南北双方脊，镇摄云深两澳关。”

金银岛

金银岛位于南澳岛东北部海湾，面积约1000平方米，三面环海，金银岛景区是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中海盗吴平藏宝地。岛上天然花岗岩大石相叠，石洞穿插，环境阴凉。岛上有雨伞型亭子，亭子前是吴平妹妹美娘子的石雕像，雕像呈一手扶着元宝，一手握着宝剑，守护金银的姿态。美娘子身旁石壁上嵌着《金银岛纪事》等碑记，周围林立的怪石刻有名家题字的诗文。相传，吴平被戚继光、俞大酞联手消灭，至死也未交出所藏的金银十八窖之地，有关金银财宝之谜只留下一段“吴平寨藏宝”歌谣：“吾道向南北，东西藏地壳，潮涨淹不着，潮退淹三尺。九坛十又缸，一缸连一缸。谁人能得到，铺路到潮州。1565年春，戚家军到达南澳后，在今南澳东南方云盖寺一带安营扎寨，他边探测地形边与俞大猷联络。夜里他梦见关羽，得蒙指点：“将军破敌，只在智取，若从后攻，必然可胜。”当时吴平见大势已去，惦念十多年来掠夺的财宝，遂与妹妹将金银财宝分装成十八罐，藏于金银岛。

南澳总兵府全景

南澳总兵府全称“闽粤南澳总镇府”，是全国唯一的海岛总兵府，位于南澳岛东北部，深澳镇原南澳城旧址正中。始建于明万历四年（1576年），明、清两朝300多年间，有173位正、副总兵赴任。第二任副总兵晏继芳，至清康熙中期，总兵府的建筑体已经比较完善，主体建筑由主座、两厢、前座、门埕、两廊、帅旗座、钟、鼓楼、东辕门、西辕门等组成。总兵府前有两棵大榕树，据说明朝末年郑成功准备招兵去收复台湾在此树下做过讲演。所以这树后人又称“招兵树”，招兵树下有一块招兵石，另有郑成功石雕像一座。招兵去收复台湾总兵府内收集有明、清名人的墨宝碑刻，其中以港约、税务碑刻最为珍贵，并有鸦片战争期间制造用于抗英的八千斤和六千斤大炮两座。总兵府留下了众多英雄的足迹，民族英雄刘永福曾于两次任南澳总兵，郑成功以此为据点，招兵练兵，最终收复台湾。目前南澳总兵府自康熙二十四年起，负责闽粤两省及台湾、澎湖海防军务，“闽粤界”的界碑仍然按当时的位置陈列着，成为台湾是中国不可分割一部分的重要历史见证。

“闽粤界”的界碑 

1999年，汪道涵先生上岛考察工作时题字“闽粤总镇府”。[30][32][41]2013年，总兵府被省纪委指定为“广东省反腐败教育基地”。2014年8月，经中央台办、国台办批准，在南澳总兵府设立“海峡两岸交流基地”并挂牌，为促进两地交流合作、密切两岸同胞联系搭建了平台。

宋井

宋井位于南澳岛东南部，南澳县南澳岛云澳镇海滩，是宋代开凿的井，离大海距离仅十数米，相传共有"龙井"，"虎井"，"马槽"三口，三井位置不同，井口各异，显现时间也不一样，周长3.6米，四周用多层长石条砌成，常被海潮掩没，但是潮退之后井水不带咸味，水质清纯甘甜，久藏而不变质，是潮汕十八怪之"海水淹井水不坏"。

宋井

南宋末年（1276年），元兵南下，南宋王朝逃离首都临安后继续南逃，他们从南部经海路撤离，在大臣张世杰和陆秀夫的护送下抵达南澳岛，7岁的广东王赵冰在宋端宗的儿子赵治去世后继承王位。据说当时他们在敖前村一带挖了三口井用于饮用水。一种是龙井，专供皇帝饮用；一种是供部长饮用的老虎井；一种是马井，是侍从和士兵用来喝酒的。在很长一段时间里，这三口井都被潮水和沙子覆盖，有时还会露出水面，尽管它们位于海滩上，经常被潮水覆盖，但潮水退去后，井水仍然是甜的。据调查后表示，从科学的角度来看，这三口井是在山边的岩石上挖的，面向泉水，因此泉水不断流动，稀释了海水，又因为井底有两块岩石，泉水在顶部，底部的岩石阻挡海水渗透，所以水质很好，当潮水流入井中时，由于海水比例较大，下沉后从岩层中渗出，上方的泉水仍然很淡。

云盖寺

云盖寺，原称“三宝寺”，位于南澳岛东南部的云澳镇荖园村东侧山腰。它创立于宋（960~1279年），明（1368~1644年）重修时用今名，为南澳岛最早丛林，“古寺晴云”为南澳八景之一。云盖寺拥有两厢大殿，都是新修筑的房舍，东边的是楼，西边的是平房。云盖寺有后门楼（与前门楼相对），山门路通山峦，近处有嶙峋的岩石，山门下有一处涌动的清泉。

海岛国家森林公园

海岛国家森林公园位于位于南澳岛西部，北回归线从中部穿过，总面积13.7平方千米，是中国唯一的岛屿国家森林公园。海岛国家森林公园三面环海，层峦叠嶂，景区内有汕头最高峰大尖山，海拔588.1米。龟埕景区是公园中心景区，含镌刻名家书法1300余幅的“鹰石山摩崖石刻”、龟埕抗日纪念馆、知青旧址、九尖山等旅游景点。生态保护良好，旅游资源丰富，被游客誉为“天然大氧吧”。属花岗岩石蛋地貌，是典型的南亚热带海洋性气候，植被类型为常绿落叶阔叶混交林。其主要特点是山野和森林，自然资源和人文景观丰富，拥有102科1440多种热带和亚热带植物，包括国内外竹子、柏树、珍贵葡萄藤、黄杨木等活化石植物，以及白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被国内外专家学者誉为“华南海洋天然植物园”。

展南亭

展南亭位于南澳岛西南部。2005年11月，南澳县旅游规划重要内容之一的环岛景观带第一个项目“展南亭”于日前全面竣工，向游客开放。新落成“展南亭”位于南澳县隆云公路边牛母峰顶，为2层仿古亭，由市古建筑专家设计，全亭建筑面积350平方米，亭高13.14米，附设环亭游步道、小型停车场等配套设施。展南亭位于南澳渡船码头的西面，沿环岛公路逆时针行驶8千米的地方，为展南澳岛AAAA级景区风采，壮环岛景观，遂建“展南亭”。可以在展南亭欣赏周围山景与海景，摄影留念。

叠石岩

叠石岩位于深澳西北侧的马鞍山，是高僧释仁智大师在清朝道光年间创的，叠石为门，叠石为屋，故称叠石岩。这里是佛教黄檗派的祖堂，当年仁智大师将叠石岩三个字题刻于石屋门顶，又在禅房石壁上题刻“福字。仁智大师是南澳县云澳荖园人，原名黄隆，年青时期到外地参学，精通佛理，曾受聘为江苏省宜兴县显亲寺方丈。高僧虚云大师也曾到该寺参拜学道，继而慕名参禅者云集。释仁智晚年回叠石岩弘扬佛法之后，叠石岩高徒辈出，成为东南佛界一著名祖堂。因该寺开山祖仁智大师出家时在这里以叠石为寺，故命名“叠石岩寺”。

南澳候鸟自然保护区

南澳候鸟自然保护区被誉为“鸟类天堂”，保护区范围由分布于南澳主岛以外的其他22个岛屿组成，海岸线长度24千米，以勒门列岛的乌屿、平屿、白涵、卉屿4个岛屿为核心区，以南澎列岛等岛屿为主的实验区和缓冲区。陆地总面积256.5公顷，一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有116种，其中国家一级保护鸟类有6种，国家二级保护鸟类有17种，每年4~10月份，为南澳候鸟保护区的候鸟聚集高峰期。一年四季在保护区停留的各种候鸟、旅鸟，繁殖鸟、留鸟等鸟类90多种，其中属中日保护协定的候鸟有46种，国家一类3种，白腹军舰鸟、短尾信天翁、白尾海雕；二类有5种，岩鹭、红脚鲣鸟、斑嘴鹈鹕、褐鲣等鸟类。

三囱崖灯塔

南澳岛三囱崖灯塔灯塔位于圆屿南方1.2海里处，灯高77米，是船舶航经南澳岛东南方的重要指示目标。2005年初，南澳三囱崖灯塔建成发光，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。三囱崖灯塔通过桩基形式向外拓展空间，构建与环岛路同标高的观景平台，并利用地形高差构建下沉观景休闲空间，观景平台面积1310平方米，下沉观景休闲空间面积2207平方米，占地面积2207平方米，总建筑面积3517平方米。

其他看点

鹰石山摩崖石刻

鹰石山摩崖石刻区位于南澳海岛国家森林公园的龟埕山西部，龟埕山的岩石上镌刻1300件当代中国书法家的书法作品，其中有沈鹏、胡少昂、陈大羽、朝磊等名家书法，是全国最大的石刻区。数以千计的摩崖石刻，在龟埕山一带绵延铺展，黄花山森林公园也成为风格独特的石刻公园。这些书法内容，有警句、联语、格言和诗章、字体兼及行、草、隶、篆等。

南澳抗日纪念馆

南澳抗日纪念馆总建筑面积约588平方米，为钢筋水泥结构的二层楼房。该馆一楼为序厅，由“抗日义勇军进行曲”主雕刻屏风、模型沙盘和壁画组成；二楼为主展厅，展带总长45米，陈列主题共分“民族危机，救亡兴起”、“孤岛血战，气壮山河”“南澳精神，青史留芳”三个部分，馆内展品有抗日义勇军战士佩戴的纪念章、战斗使用枪支、弹药和怀表等珍贵物品，展板布列反映当年南澳抗战的大量文史资料、文物照片、模型拓片、新闻报道、书籍文章、书法作品等，采用照片、图片75幅，绘画13幅，图3幅，表3个，“南澳抗日血战路线图”半立体模型图1座，史料复印件、说明文字约2万字。

明代烟墩遗址

明代烟墩遗址位于南澳海岛国家森林公园的龟埕的龙颈山上，它修建于明朝嘉靖四十年前后，为岸上观察报警系统，主要通过燃放烟火通报西北海面情况。明代烟墩位置既可扼控船只通往内地必由的莱长海峡，又可见许公城，守兵发现海上敌情时即点燃墩中柴草，借其浓烟向许公城报警。

巽寮湾简介

巽[xùn]寮[liáo]湾地处惠州东部，惠东县捻平半岛的西南部。总面积达105平方千米，其中陆地面积73.93平方千米，海岸线长27千米，沙滩长达3000米，具有巽寮湾、松园湾、富巢湾等8个海湾。其距离广汕公路7千米，距离深汕高速公路白云出入口12千米。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。

巽寮湾海滨是十多里长的半月形海滩，沙细洁白，1米多深的平坦浅水达200多米之宽，是良好的天然海水浴场。有“天赐白沙堤”，“东方夏威夷”以及“中国的马尔代夫”等别称。]作为海滨休闲度假地区，巽寮湾景区内基于不同的功能，分为自然生态旅游区、旅游服务核心区以及度假休闲区。景点，且景区周边有国家级海龟自然保护区以及有被誉为"广东省历史文化名城"的平海古城。]

巽寮湾1996年被确定为广东省东部的重点旅游景点，2000年被惠州市政府确定为一级旅游功能区和一级保护区，2006年以来，被先后确定为“广东省十大海滨旅游度假基地”、“广东省海滨旅游示范景区”、“全国最佳休闲名镇”以及“全国特色景观旅游名镇”等。2010年，巽寮湾荣获国家4A级景区荣誉称号。

方位布局

巽寮湾为海滨休闲度假区，分作北、中、南三个片区，北部为以生态保护为主的自然生态旅游区，中部是以旅游、居住、商业开发为主的平海半岛旅游服务核心区，南部则是以度假、体育休闲、疗养为主的高端度假休闲区。[2]

重要景点

巽寮湾景点简介

巽寮湾沿海巨石遍布，怪石嶙峋，形如各种动物。巽寮湾周边景区（点）还有象头山雷公峡漂流、巽寮碧甲海湾旅游区和猴子湾等。已建成的旅游设施包括巽寮海滨度假村、巽寮金银潭度假村、三角洲岛、磨子石公园等，还有以“日暖凤池”为代表的多处摩崖石刻等许多旅游景区景点。

三角洲岛

三角洲岛又名三角岛，位于惠东巽寮湾的正南面，是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，一向以"水清，石奇，沙幼"三绝著称于南海，有"中国的马尔代夫"之美誉。三角洲岛远看分别是各自独立的三个岛屿，上岛后方知这些岛屿筋骨相连、浑然一体。三角洲岛并不算太大，但景点却是多样，有礁石，海滩，阔叶林等。海岛上分布有三个晶莹洁白的沙滩、一个新月形的内海湾和一个天然石雕公园。

三角洲岛

三角洲岛

磨子石公园

磨子石公园是位于广东惠东巽寮湾的石头公园，号称巽寮湾十八景的浅海石林景观的典型代表。经过风雨的沐浴和海浪的冲刷，公园里的石头千姿百态。[26]

“日暖凤池”摩崖石刻

“日暖凤池”摩崖石刻是在咸丰二年（1852年）由大书法家傅维于凤池岛石崖上所镌刻，距今已历150多个春秋。四个大字为楷书阴刻，字高58厘米，宽50厘米，每字相距20厘米。这是巽寮历史最为久远的摩崖石刻，也是巽寮滨海摩崖石刻文化的发端。

其他看点

巽寮湾建有许多度假酒店，例如金海湾度假酒店、海尚湾畔度假酒店、中航元屿海度假酒店等，并具有美食街、大型渔业休闲码头等，能够满足游客的基本需求。[27]除了周边的国家级自然保护区海龟湾以及广东的历史文化名城“平海古城”可供游览之外，巽寮湾景区内每年四月中旬会定期举办妈祖文化旅游节，且每年七八月份还会出现的“荧光海滩”—“蓝眼泪”的奇景。

荧光海滩—蓝眼泪

巽寮湾海水清澈，周围布满了各种形态的奇礁异石。“荧光海滩”—“蓝眼泪”这一景观每年七八月份出现，它们可以发出微弱的蓝光，如果被海浪冲上沙滩，就会形成“荧光海滩”的美景。

妈祖文化旅游节

每年四月中旬在天后宫举行妈祖文化旅游节，期间除祭祀妈祖外，亦会举办国家级非物质文化遗产惠东渔歌表演、湖北黄梅戏表演等。通过妈祖文化节弘扬妈祖文化、妈祖信仰。[27]

妈祖文化旅游节

海龟湾

海龟湾位于大亚湾与红海湾交界的稔平半岛南端大星山脚下。1986年被广东省人民政府批准为省级自然保护区，1992年被国务院批准为国家级自然保护区。该保护区三面环山，一面临海，面积4万平方千米，水深5-15米，海水盐度常年在30‰以上，夏秋两季水温28℃左右，水质洁净，海滩平缓。故每年6-9月有成群海龟回游此处产卵，再经孵化成小海龟后游至大海

平海古城

平海古城地处惠东县最南端的平海镇[28]，其始建于明朝洪武十八年（1385），距今已有六百多年的历史，被誉为岭南文化的一块“活化石”，历来是海防军事重镇及惠州南部地区海运进出口的咽喉[8]。据传洪武年间，明太祖派花都司到平海建造城池以抵御外侵，至今仍较完整地保留着四座城门楼、部分城墙、完整的十字古街、大部分古民居以及古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。在城内还保留着很多的民间传统艺术。[27]平海古城于1991年2月被广东省人民政府公布为“广东省历史文化名城”。古城内外有龙山松翠、星海联珠、平楼烟景、魁阁梅英等景色。[1]

东方的夏威夷，惠东巽寮湾。

巽寮湾，又称顺寮湾，是粤东海水最洁净的海湾之一，属全世界顶级的天然海水浴场，位于惠州市惠东县稔平半岛。巽寮湾总面积105平方千米，其中陆地面积73.93平方千米，海岸线长27千米。巽寮湾地处北回归线以南，为沿海丘陵区，地势由北向南倾斜，莲花山脉南麓延至沿海地区，沿海有浅海滩涂。巽寮湾的地质构造以断裂构造为主，其主导构造是五华-深圳断裂。

巽寮湾的地貌特征丰富多样，主要包括海岸地貌、海底地貌、山地丘陵地貌等；

海岸地貌

- 海蚀地貌：以磨子石公园为代表，有海蚀崖、海蚀平台、海蚀穴、海蚀柱、海蚀拱桥等。众多奇形怪状的花岗岩巨石，经长期风化和海浪侵蚀，形成如“风涛推磨”等独特景观。- 海积地貌：拥有长达3000米的沙滩，沙细洁白，海沙含硅量高达99%，1米多深的平坦浅水达200多米宽，属于典型的海积平原地貌，是良好的天然海水浴场。

海底地貌

- 海底堆积平原：海底平坦坚实，海水清澈见底，近岸海域形成了较为宽阔的海底堆积平原，为海洋生物提供了良好的栖息和繁衍场所。

- 岛礁区：海上分布着三角洲岛、莲花岛等大小不一的岛屿，海底有众多岛礁，这些岛礁为珊瑚礁等海洋生物提供了附着和生长的基础。

- 水下浅滩、陡坎、暗礁等：在巽寮湾的海底，还存在着水下浅滩、陡坎、暗礁、沙波、洼地、海底冲刷槽等地貌，增加了海底地貌的复杂性。

山地丘陵地貌

- 沿海丘陵：巽寮湾属沿海丘陵区，莲花山脉南麓延至沿海地区，地势由北向南微倾海岸，沿海有浅海滩涂。

- 山地小丘陵：区域内有山地小丘陵地貌，如象形麒麟、大象、狮子、凤凰等动物形状的七座山，构成了“七山八湾十八景”中的“七山”景观。

巽寮湾景区主要采用“一轴三区”的布局结构，以金海滩大道为主干线，将景区划分为南区、中区、北区三个区域。

北区位于门户地区，为“绿之海洋”，主要以生态型旅游观光及度假为主，有星河山海半岛、青巽山森林公园、九铭屿海项目、华南国际帆船俱乐部等；

中区为“深蓝小镇”，即滨海小镇，是旅游要素完善的综合性旅游服务区，包括天后宫民俗文化商业街、休闲渔港等；

南区为“世外桃源”，主要是高端旅游休闲区，已规划建成国际游艇会、游艇别墅群、高尔夫别墅群等。

巽寮湾属于内湾内海，依山傍海，山海相嵌，是广东省内自然环境最美的沙滩之一，被称为“广东的马尔代夫”。拥有亚婆角等原生态海岸线资源核心位置，素有“东方夏威夷”之美誉。

巽寮湾的景点以“一堤、二阁、三奇、四庙、五宝、六洞、七山、八湾、九九洲”为最。

- 一堤：指天赐白金堤，即巽寮湾长达20多公里的海岸线，沙质洁白如银，细软平实，宛如一条蜿蜒的白色丝带，连接着陆地与海中的美景。 

- 二阁：云头阁、曳螺阁，是巽寮湾具有古韵的建筑，为海湾增添了文化氛围与历史韵味，但目前相关资料较少。

- 三奇：石奇美，形态各异的礁石星罗棋布，构成天然的动物石景公园；水奇清，清可见底的海水能一眼望到海底摇曳的海草和穿梭的小鱼；沙奇白，细腻洁白的沙滩光脚踩上去柔软舒适。 

- 四庙：阿妈庙、观音庙、玄帝宫、水仙爷庙，承载着当地深厚的信仰文化，是人们祈福许愿的场所，其中阿妈庙和天后宫等在当地妈祖文化中具有重要地位。

- 五宝：花岗岩、石英砂、白藤、九里香、相思豆，是巽寮湾独特的自然资源。花岗岩用于建筑雕刻，石英砂含硅量高，白藤可编制用品，九里香和相思豆是特色植物。

- 六洞：红螺洞、观音洞、风洞、仙人洞、桃园洞、水帘洞，这些洞穴幽深静谧，有的因地质作用形成，有的与传说相关，增添了神秘色彩。

- 七山：凤凰山、麒麟山、狮山、象山、金丝猫山、孔雀山、虎山，七座山连绵起伏，为海湾勾勒出雄伟的背景，山中植被丰富，景色秀丽。

- 八湾：红螺湾、巽寮湾、松园湾、新村湾、长沙湾、高排湾、虎坑湾、瘦沙湾，八湾各具特色，湾湾都有别样风情，拥有各自的沙滩、礁石和海景。

- 九九洲：指三角洲、莲花洲等共九十九个洲岛，它们仿若繁星散落在海面，构成了一幅绝美的画卷，这些洲岛有的是无人岛，有的开发为旅游景点。

巽寮湾景区属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，年平均降水量为1843.7毫米，每年4-9月为雨季，10月至翌年3月为旱季。

巽寮湾是大亚湾水产资源省级自然保护区的实验区，也是南海北部幼鱼繁育场保护区，有浮游植物44种，有浮游动物28种，有大型底栖动物23种等。

巽寮湾素以石奇美、水奇清、沙奇白而著称，被赐予“动物石景公园”“天赐白金堤”“南海明珠”“东方夏威夷”“南海明珠”“中国的马尔代夫”等美誉，是国家4A级旅游景区、广东省省级旅游度假区，也是广东“十大美丽海岸”。

双月湾简介

 双月湾位于中国广东省惠州市惠东县港口镇内，距离县城约60千米。该海湾背靠大星山，由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，从高处看像两轮弯月，故名“双月湾”。海湾有一段长20千米的海滩，还有中国唯一的惠东港口海龟自然保护区、大星山炮台、小星山战斗烈士纪念碑等景点，是一个集休闲、度假、观赏、学习于一体的多功能滨海风景区。

1984年12月，双月湾大星山炮台被列为惠东县第一批文物保护单位。2002年，港口海龟自然保护区被划入国际重要湿地名录。2008年，双月湾景区平海古城的惠东渔歌入选中国非物质文化遗产名录。2015年11月，双月湾海龟湾自然保护区获“广东十大最美湿地”称号。

主要景点

双月湾景区包括双月湾沙滩，以及沙滩南部的惠东港口海龟自然保护区、大星山炮台、小星山战斗烈士纪念碑等景点。

双月湾沙滩

双月湾西岸沙滩全长20千米、宽约200米，是一段自然形成的沙滩。沿岸地势平坦，即使走到距离海岸200米的海中，海水也只到成年人腰部的位置。海滩海水清澈、沙粒细小，适合进行游泳、沙滩足球、拔河比赛、烧烤、露营等游玩活动。

惠东港口海龟自然保护区

该自然保护区位于双月湾南端的九莲澳海滩，是中国唯一，也是全球唯一位于大陆架上的海龟自然保护区。保护区三面环山，一面濒临南海，滩涂湿地面积约2平方千米，陆上沙岸面积约0.1平方千米，栖息着五种世界级濒危海龟：绿海龟、蠵龟、太平洋丽龟、玳瑁和棱皮龟。保护区为沙滩草本植被，生长着海龟爱吃的马尾藻、紫菜、石莼等海洋藻类，为海龟上岸产卵提供了很好的自然条件。1985年该保护区批准建立，1992年被划为国家级自然保护区。2002年保护区入选国际重要湿地名录。

绿海龟

大星山炮台

大星山炮台位于港口镇大星山西南、双月湾南部的半岛上，是古代平海卫城的前哨，也是附近多个炮台中保存最完好的一个，建于清康熙五十七年（1718年）。炮台用麻石砌筑，周长295米，平均高3.5米，宽2.55米。东北各有一石门，门高1.96米，宽1.63米。炮台除北面是陆地外，三面临南海，地势险要、易守难攻，是古代扼守大亚湾和红海湾的重要海上军事要塞，因建筑形状像猪食槽，故名“猪兜城”。据炮台上面刻印的碑文记载，当时在炮台内设营房22间，火药局（库）1间，由安兵600名和把总1员驻防。1984年12月，惠东县人民政府将大星山炮台列为惠东县第一批文物保护单位。

小星山战斗烈士纪念碑

该纪念碑位于双月湾南部的小星山岛上，属于惠州市爱国主义教育基地和惠东县文物保护单位。1962年10月7日，美蒋武装特务突袭港口镇小星山岛，港口民兵在连长张苞的带领下与敌人进行了长达11个小时的战斗。最终取得了击毙敌方2人、俘虏10人、缴获武器若干的战果。1963年，为纪念这次战斗牺牲的英雄修建了这座纪念碑。[16]该连队还被授予“港口英雄民兵连”的称号。

其他看点

平海古城

平海古城位于双月湾北部，明洪武十八年（1385年），朱元璋下令在归善县（包括惠东县）建造“守御千户所”，历时9年于1394年建成。古城有东西南北四个城门，门上建有塔楼，城内十字街贯通东西、南北。城内主要居民是当时留在城内的建城工匠、士兵及其家眷。古城的城墙已被拆除，只保留四座城门楼、各户人家的宗祠和民居。当地规模最大的古民居是增坦曾氏民居，占地4914平方米。曾氏民居附近有曾太母崔氏之墓及墓志铭碑，碑文上记录了曾太母崔氏的生平、事迹，为研究明代归善县的墓志铭文、书法风格起到了重要的参考意义。每年正月初五、正月二十、三月初三、五月初五、八月十五等传统节日，平海古城都会进行各种对应的民俗活动表演。

双月湾北部景点平海古城介绍

一滴水图书馆

一滴水图书馆位于双月湾中央公园内一座突出的半岛形小山山顶上，与山体融为一体，从高处俯视整个图书馆像一滴落在地上的水，故得名一滴水图书馆，于2022年4月建成，建筑面积450平方米。图书馆整体色调为白色、形状为圆柱形，屋顶是一个碗状蓄水池。图书馆的阅读区位于水池的下方，可从小山北坡通过台阶进入室内。室内基调以白、浅灰等亮色为主，座椅和小桌沿着外围的玻璃幕墙摆放，游客可以在此边阅读。

一滴水图书馆

“蓝眼泪”景观

2016年、2021、2022年，双月湾海岸边晚上出现过“蓝眼泪”景观。经惠东县海洋与渔业局研究后得出结论，这一景观是夜光藻赤潮现象。夜光藻是一种体长不超过两毫米的浮游生物，它们可以发出微弱的蓝光，广泛分布于南海、东海、黄海沿海海域。“蓝眼泪”景观需要在水温、天气、风向等因素都符合的情况下才会出现，双月湾地区风浪平稳，适合泥沙物质的沉积，也容易聚集海水的漂浮物，为“蓝眼泪”景观的形成提供了有利的条件。[22][23]

双月湾“蓝眼泪”景象

汕头市小公园简介：

汕头市小公园指的是中华人民共和国广东省汕头市金平区内的一片老城区，又被称为“小公园开埠区”。

汕头市小公园以小公园的中山纪念亭为核心，向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、国平路，及“四永一升平”“四安一镇邦”等街道，直达梅溪河和韩江，整体布局呈现“大”字状。而这样的独特布局，早在20世纪30年代就已形成。以中山纪念亭为核心的环形放射状路网格局商业区规划建筑，是当时世界少有、国内独一无二的街区。街区条条街道通码头，美观实用，具有独特的商埠风情。城市的完善规划吸引了更多国内外投资者进入汕头，各行各业相继聚集小公园。

汕头市小公园内的“汕头旅社”是地标建筑。这栋近70年历史的建筑，是汕头市小公园发展的时代缩影。汕头市小公园不仅展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度，更以其充满历史韵味的建筑场景带动了汕头文旅的发展。[1]截至2021年，汕头市小公园拥有17条道路、77条街道、111条里坊巷，核心区范围内建筑物6238栋；不可移动文物共25处（包括风貌协调区），其中文物保护单位19处；汕头市第一批历史建筑16处。2021年，汕头市小公园中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区被评为“第三批广东省历史文化街区”。[2]2023年，汕头市小公园步行街入选第四批广东省级示范特色步行街（商圈），成为本批粤东唯一入选的示范点

汕头市小公园是上世纪30年代初建设的，有假山、喷水池，树有“万国来朝”牌。1934年4月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为“中山纪念亭”，俗称小公园。文化大革命中的1969年，亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997年升平区鮀岛建筑公司重建“中山纪念亭”，后2016年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

汕头市小公园

小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。

主要景点

中山纪念亭

历史

建成于1934年12月的小公园中山纪念亭，1969年在“破四旧”的动荡岁月中灰飞烟灭、被夷为平地。新时期开始，百废俱兴，中山纪念亭应运复建。这座外表普普通通的小亭时时牵动着汕头的神经，甚至成为联结海内外的“脐带”。

自小公园中山纪念亭重建以来，这一带经常会看到这种场面，平静的街区突然间停下了旅行团的大巴，走下来的大多是来自海外的潮汕人，这时老城的中心又热闹了一阵。在回乡观光、探亲的华侨眼里，她像故家的门楣一样难忘，像祖母的笑颜一样可亲，总是那样令人魂牵梦绕。尽管有些旅客是第一次来到这里，故乡的一景一物只是在前辈的讲述中得到一些零星碎片，但眼前的一切使他们顿感自己原来也是故乡人。

意义

一名参与重建小公园亭的施工人员说，小公园亭是汕头比较早的建筑。所以对于汕头来说也可以算是一个标志，是汕头百载商埠的标志，特别是对侨居在东南亚一带的老华侨，对汕头这个小公园亭的印象比较深，所以重建小公园亭在联结潮籍华侨的乡情乡谊有一定的意义。

汕头青旅的导游告诉记者：很多华侨出去南洋，以前叫做“过番”，时间是比较久，那么他们的记忆里就记得在这小公园在这“四永一升平”这一带，并且很多华侨到这一带印象最深的就是小公园附近的飘香，蚝烙，粿品等小食。并且他们以前住的租屋大多在这一片。每次来这里，他们的感触都很深。

老妈宫

老妈宫又称天后宫，是历史博物馆，位于广东省汕头市外马路头，与毗连的关帝庙是汕头开埠前最早的建筑。其始建于清朝嘉庆年间，1992年重修开放。

汕头开埠陈列馆

汕头开埠文化陈列馆是汕头的一张文化名片，浓缩展示了1860年1月1日汕头开埠以来的发展，在陈列布置上反映了汕头开埠的历史脉络、开埠的意义，以及开埠带来的繁荣气象。

汕头邮政总局大楼

汕头邮政总局大楼坐东北向西南，二层建筑，石、钢筋、洋灰的三合一结构，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一，也是汕头开埠以来的第一所自建邮局，见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史。其占地面积1449平方米，建筑面积1042.8平方米，整幢建筑保留完好，是游客多至之地。2005年被汕头市人民政府公布为第三批汕头市级文物保护单位。

龙湖古寨简介

龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着100多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。

龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨历代科举出身的进士、举人达53人，名人的题词、书法、碑记也相当多。至清末民初，在面积只有1.5平方公里的寨内，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，不少有五进、十进之深。

2012年11月龙湖古寨入选广东十大最美古村落。

主要景观

古寨的寨内结构是先人按照地舆学的九宫八卦修建的，寨中央直街长1.5公里，由于形似龙脊，便将原先的俗称“塘湖”改为“龙湖”。

中央直街的东面有新街、上东门街、下东门街，西门有五宫巷、隆庆巷、福兴巷、狮巷、中平巷、伯公巷，形成“三街六巷”的工整格局。

龙湖古寨

据考证，龙湖寨历代科举出身的进士、举人达53人，名人的题词、书法、碑记也相当多。至清末民初，在面积只有1.5平方公里的寨内，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，不少有五进、十进之深。

这些建筑既体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格，又荟萃了木雕、石雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等典型的潮汕民间工艺精华。

俗话说：“潮州厝[cuò]，皇宫起。”这些府第、民居的门廊主面装饰浓重，门匾、侧壁等多绘风俗彩画，十分气派；天井地铺卵石或条石，摆设花盆，简洁明快；门厅与天井间置同花屏风隔扇，使空间转折变化。这些建筑虽经历沧桑但石刻文字仍清晰可见，墙上壁画栩栩如生，屋脊嵌瓷的花虫鸟兽生动传神。

古寨历史文化底蕴深厚，舞龙、舞狮、英歌舞、潮乐、游鲤鱼、赛灯笼等民俗活动异彩纷呈。寨外“绿韩洲”川原盈绿，是典型的潮汕平原自然风景。

   广东丹霞山简介

丹霞山（中国红石公园）位于中国广东省韶关东北侧的仁化县，总面积292平方千米，北部、西部基本沿新韶仁公路、省道246线为界，东北、东、东南基本沿国道106线和国道323线为界。

 丹霞山是南岭山脉中段的的低山丘陵区，山峰海拔不超过500m，山顶平坦，坡陡、麓缓，岩石裸露，成为地貌学上的“丹霞地貌"的命名地，是以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山属于一个中新生代构造盆地，其地质构造以近水平块状构造为主，其内部的大节理网控制丹霞山块的分布格局而其岩层产状则控制丹霞山的坡面形态。[12]景区属于热带大陆性季风气候，丹霞山植被类型独特，动植物种类较为丰富，珍稀植物数量较多。丹霞山包括丹霞山、韶石山、大石山、阳元山、锦江共5个区域，地貌由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地，是以世界罕见的壮年期峰林—峰丛式丹霞地貌、典型的亚热带常绿阔叶林和独特的丹霞地貌生物群落为主要保护对象的国家级自然保护区。

丹霞山景区以自然风景为主题、以赤壁丹崖为特色，集雄、险、奇、秀、幽于一身，目前已开发了长老峰、阳元山、翔龙湖、锦江长廊等四大景区，游览面积近30平方千米。丹霞山景区构成包含三峰、九岩、十二景，即茶壶山、宝珠峰、海螺峰、五象过河、望夫石、蜡烛峰、僧帽峰、童子拜观音、鲤鱼跳龙门等神奇般的景观。]

丹霞山是广东四大名山之一，存有众多名门古刹、文人墨迹、摩崖石刻，如明末遗臣李永茂故居、清初淡归和尚创建的别传寺及六祖堂旧址等，是中国著名的游览胜地。丹霞山景区内的文化遗产具有鲜明的空间分布及营建特点，以独特的方式与丹霞山自然景观相融会，形成了与古代社会历史、传统文化紧密联系的文化景观。]另外，丹霞山景区已完成200多个地质、生态、人文、非遗和天文的科普研学课程，打造了“野生植物辨认大赛”等一系列旅游教育品牌赛事。

丹霞山自1988年以来分别获得了国家重点风景名胜区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界地质公园、世界自然遗产、国家AAAAA级旅游景区的评称，并成为中国重要的全国科普教育基地和国家林草科普基地。

景观布局

丹霞山是一座天然的红石公园，主要分为巴寨景区、锦江游览区、翔龙湖游览区、阳元石游览区、长老峰景区等。[巴寨景区位于丹霞山最西北部，主要景观有巴寨、姐妹峰、观音石、朝天龙到五仙岩、田螺寨等。其中巴寨是丹霞山的最高峰，享有“丹霞至尊”之美称；锦江游览区在丹霞山的正中央，将景区分为东西两侧，可以观看锦江沿线的长老峰及阳元石等景点；翔龙湖游览区分布在丹霞山最东南部，景点包括阴元石、玉带桥、毓秀亭、乘龙台、仙居岩道观及卧龙岗等；阳元石游览区靠近锦江湖畔的丹霞山偏西北部，包括阳元石、玉女拦江、群象出山、通泰桥及文星石等；长老峰景区分布在丹霞山的偏东南方向且靠近锦江湖畔，主要景点有长老峰、锦石岩寺、观日亭等。

丹霞山景区导览图

主要景点

航拍丹霞山景区

巴寨景区

巴寨景区在丹霞山西南约10千米处，北至坪岗村南山脊，西至古溪水河谷平原边界，南至古溪—白莲河谷到大瑶山一线，东至锦江风光带西缘，以大体量丹霞山块为特征，是整个风景区地势最高的区域，总面积40多平方千米，当地人俗称大石山，由锦水、田园、村落及仙山琼阁群山组成。仙山琼阁群山是巴寨景区景点的集中地，主要景观有巴寨、姐妹峰、观音石、朝天龙到五仙岩、田螺寨等。其中巴寨是丹霞山的最高峰，享有“丹霞至尊”之美称。巴寨峰的山腰是一处百米多高的绝壁，只有一条缝隙能够攀至山顶，是历代战乱时期的天然军事堡垒，在历史上从未被攻破过。

航拍八寨景区

仙山琼阁——巴寨景区

锦江游览区

锦江游览区，将丹霞山的整个风景区一分为二，地理上北至车湾一带董塘河流域至阿婆岩村后山顶，南至锦江口，不包含丹霞电站以上部分丹霞景区内的锦江段，瑶山电站以上部分主要是车湾－夏富平原农耕区，山水田园风光组合，瑶山电站以下主要为曲流峡谷河段。

景区以锦江游船为主线，沿途几十处景点串珠分布，阳元石、群象过江、牧象童、赤壁丹崖、群象过江、金龟朝圣、姐妹峰、茶壶峰等奇景及农村田园秀色一览无余，景区开辟了机动游艇、划船、游泳等项目。

翔龙湖游览区

翔龙湖游览区位于丹霞山南侧谷地，因湖面轮廓酷似一条腾飞的龙而得名，沿湖有龙角山、龙须洞、九龙峰、仙居岩道观等景点20多处，山崖上有古今龙文化石刻。景区从龙头至龙尾总长1350米，水深18米。自然景观有三涧、六峡、九洞、十八峰，山崖上古今龙文化石刻比比皆是。

阴元石

玉女台向上就是阴元石所在。它高10.3米，宽4.8米。石中有一个洞，洞深4米，洞高5.3米，唇宽0.75米。因其相当相似女性生殖器的石块称之为“母亲石”“少阴石”和“生命之门”，示为少女的柔情、芳心。

玉带桥、毓秀亭 

两座桥建于龙腰部的玉带石上，故称为玉带桥。桥上所刻均为古代龙图。过玉带桥可登风月台、乘龙台。电视剧《封神榜》在此拍摄外景。

乘龙台 

这座山恰好位于龙背上，故称乘龙台。乘龙台的崖坡上，有一块黑绿相间的花纹，此纹状如云纹，人称云纹壁。细看又象两条龙，上一条大龙向西，下一条小龙向东，头顶大龙胸部，两龙好像乘云而上，故又称云龙壁。

仙居岩道观

仙居岩道观位于翔龙湖畔，是张天师南游时居住的地方。后人为纪念张天师降白虎，救青龙的恩德，便在此建庙，供于香火。据说原有道观三间，道房五间，水池一口，其基础保存至今。

航拍仙居道观景象

仙居岩道观

卧龙岗

卧龙岗是丹霞腹地的一座海拔约200米的小山岗，与两侧山丘形如一条飞龙静卧在丹霞群山之间。因地处丹霞峰林中心地带，“360度都是风景”，环视，则长老、宝塔、僧帽、望郎归、蜡烛石、羊州、破军诸山石，尽归于心。与翔龙湖之水龙相匹“孤留一柱撑天地，俯视群山尽子孙”。

航拍蜡烛石景象

卧龙岗

阳元山游览区

阳元山游览区位于锦江河畔，与长老峰隔江相望，因有“天下第一奇石”——阳元石而得名，以地质遗迹和生态环境保存完好以及发育最典型的丹霞石墙、石柱和石拱地貌为特色，主要景点有阳元石、九九天梯、双乳峰、睡美人、七座天生桥、三处古山寨及众多拟人拟物、拟兽拟禽的山石造型等。

航拍九九天梯景象

阳元石

阳元石航拍

民间称为祖石、求子石、卵头石，高28米，直径7米的神奇无比的石柱。在丹霞地貌中属石柱类型。阳元石的名字是取它的阳刚之阳、元气之元，即阳刚之气。

阳元石

玉女拦江

玉女拦江也称地母岭、睡美人，坐落在阳元山西北面。沿着锦江流水方向远眺，映入眼帘的是一条由数个山峰组成的美丽曲线，体态宛若一位横卧着披散着长发的少女。

玉女拦江

群象出山

“群象出山”位于阳元山东部，一群山峰宛若一群大象。山顶建有亭子的是头母象，如同头戴皇冠。群象随着天气的阴晴而变化，有时象临江饮水，有时象披云驾雾。

群象出山

传说以前因锦江河道狭窄，流水曲折不畅，每逢大雨，洪水泛滥百姓苦不堪言。天宫的长老仙翁得知此事，即命五匹神象钩挖河床，命五匹仙马把水赶入浈江。从此以后这里风调雨顺，年年丰收，百姓安居乐业。神象也化为一处美景“群象过江”，五马也耸立南端，成为“五马归槽”一景，仙翁驻足江边成为长老仙翁，后人为了纪念长老仙翁，把主山称为“长老峰”。

通泰桥

通泰桥又名通泰石桥，位于阳元山风景区阳元山西北面，是一座自然形成的天然石拱桥，是由于流水顺着裂隙将内部蚀穿，桥体与山坡分离从而形成的。阳元山游览区现发现有自然天生桥七座，通泰桥是其中最大的一座，长50米、内拱跨度38米、拱高15米、桥面宽6~8米，桥身最薄处厚3米，桥面平整，造型极似中国古桥之王——赵州桥，被人称之为“中国丹霞第一桥”。

通泰桥

文星石

文星石又名“文峰山”“将军寨”，相传北宋年间，余靖曾在此书院就读，其后名列科第，官至宰相。公元1043年，余靖奉命平定北方契丹族的外侵，契丹大败。民间传其人文武双才，上马为将下为官，故亦把其就读之地文星石称为“将军寨”。文峰书院最鼎盛时有一间书厅，七间起居室和一座桃李园，还在起居室顶上石壁另辟有文昌帝祠，早晚供奉，祈求金榜题名，登科及第。

长老峰景区

长老峰景区是历史最悠久的游览区，位于丹霞山偏东南的锦江河畔，它由长老峰、海螺峰、宝珠峰三峰构成，三级绝壁和三级崖坎构成3个最典型的赤壁丹霞景观层次。长老峰、阳元石和阴元石。长老峰景区又分上、中、下3层，上层有座“御风亭”，中层有别传禅寺、通天峡，下层多赤壁丹崖。[下层景观以锦石岩为中心，主要有锦石岩寺、梦觉关、幽洞通天、龙鳞片石、赤壁丹崖等特色景观。

长老峰

其山主体山峰的形状仿如一艘巨轮，宝珠峰在船尾，峰顶东北端崛起一块红石，就像船舵一般，因此而得名。

锦石岩寺

锦石岩寺地处丹崖赤壁，锦石岩寺由若干个天然的洞相连，长100多米，北宋时由法云居士开辟为佛家净土，现依洞而建有七佛殿、观音殿、大雄宝殿，全系利用天然洞穴构筑。大雄宝殿内崖壁上的自然奇观，即可以变色的龙鳞石长20多米，宽1~1.5米，被称为天下一绝。

锦石岩寺

观日亭

观日亭位于丹霞山长老峰景区，视野开阔，可面对面东部群峰，在这里，你可以凭栏眺望，看着朝阳缓缓突破云层从群山中升起，观看日出、博览群山及丹霞地貌景观等。

航拍韶音亭景象

观日亭

详细行程安排：

1月24日金华--韶关 火车上

1月25日韶关--深圳中英街-惠州

11点到韶关车站接站，接好后到韶关吃中饭，中饭后乘车前往深圳中英街参观游览，车程4.5小时；深圳中英街，位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，背靠梧桐山，南临大鹏湾， 由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”， 长约250米，宽约3—4米， 深圳香港各占一半，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。参观游玩结束后前往惠州住宿。晚上可以自行游玩拍摄惠州市城区水东街、合江楼等地夜景。

今日住宿：惠州市区酒店2人标间

今日餐饮：中餐；晚餐自理

今日游览：深圳中英街，惠州市区夜景

1月26日惠州西湖➠磨石子公园➠双月湾观景台➠日出东山海➠情人堤➠巽寮湾日落

。。。。。

要看详细行程的联系我

，。。。。。。。

1月30日丹霞山一日游；韶关--金华

 7时早餐后，进入景区游览【丹霞山】，世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。

下午游览【长老峰】，长老峰、海螺峰、宝珠峰三峰共同构成长老峰游览区，由三级绝壁和三级崖坎构成三个最典型的赤壁丹霞景观层次。2013年6月，长老峰山顶惊现“佛光”，引来游人纷纷抢拍。游玩结束后送韶关火车站，乘车回金华或杭州。

今日住宿：火车上

今日餐饮：早餐，中餐；晚餐自理

今日游览：丹霞山100 索道60（上下）

1月31日回到金华或杭州

一、服务标准

1、交通：全程空调旅游车2、导游：全程优秀导游服务

3. 用餐：全程用餐6正5早，其他餐敬请游客自理， 正餐标准40其中两正餐升级为：海鲜餐和卤鹅宴

4.住宿：5晚住宿5、保险：旅行社责任险、旅游意外伤害险100万6、住宿：为准三星标准

二、费用不含

1、所列景点门票、景交车票及个人消费

2、不含景区自费娱乐项目，敬请自理。

3，出现单男单女不能拼房而产生单房需补单房差每人650元或安排3人间 

【活动线路】2026年1月24-31日潮州古城，汕头南澳岛，妈屿岛和小公园，深圳中英街，惠州西湖和巽寮湾，揭阳学宫，韶关丹霞山8天特价休闲游

【集合时间】2026年1月24日晚上8：00金华火车站集中

【联系人】形象大师18957901816,

【费用预估】火车出行，当地包车,费用AA制,人少作废;本次活动各个景点的门票：潮州广济桥30+10元，南澳岛船票50元，汕头船票2元，丹霞山100+索道60；共计门票252元；本次活动的费用为：金华到韶关来回卧铺票+6天的包车费+司机和领队导游住宿费，加班费+住宿费+6天的保险费+6个正餐费用（其中2个特色餐）;30人及以上共计2498元；30-20人为2698元。

【费用优惠】报名交定金1500元；报名前20名出发前在不同日期朋友圈转发三次并参加活动优惠48元，或出发前在不同日期朋友圈转发五次并参加活动，凭截图，赠送活动代换卷100元，一年之内，下次参加长线可以抵扣；不去放鸽子的定金不退回，可以作为今年下次长线活动的费用抵扣，但车票买好房间定好后定金不能退。5人以上每人优惠25元，10人以上每人优惠50元；因为本次活动为特价游，不享受长线活动优惠。

本次活动的座位按报名交钱顺序进行安排。参加活动的人请带上身份证和口罩。

【适合人群】认可本帖“责任申明”、身体健康、有一定的户外活动经验、较强的组织性纪律性及团队协作精神的本Q群和微信群会员。

【谢绝人群】无团队精神、有抱怨情绪、自以为是、高血压、心脏病、腿脚有疾等不适合旅游的人员

 【饮食说明】全程5个早餐6个正餐。默认标准2人间，不含单房差，产生单男单女补齐单房差650元；

【个人装备】自带背包、水壶(要充满水)、雨具、手电筒，带上身份证,摄影器材和道具.

【报名方式】此次活动以跟帖报名为准，报名帖必须提供正确的联系电话（一定，别忘了）。未报名者和未留下联系电话谢绝参加。

【保险】统一购买(中国平安旅游户外意外险)

【支付方式】统一用支付宝支付：任升梁18957901816或微信

【其它注意事项】

1、认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外运动形式；

2、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念；

3、在户外活动中，无论何时、何地、何事严禁擅自离开行军路线单独行动，至少有两人同行，而且必须告知领队；

4、增强环保意识，行军途中、营地产生的垃圾全部带出，带到有垃圾处理能力的城镇中心；避免使用一次性餐具；提倡使用充电电池。

5、注意山林防火，抽烟人士请注意要完全熄灭烟头才可丢弃；

6、特殊情况：A、由于野外生存受自然、客观因素影响较大，情况特殊多变，不能确保按行程表进行，如遇台风、山洪、塌方等原因，领队有可能基于安全考虑更改活动方式或活动路线，请队员能配合及谅解；B、基于上述原因，预估费用可能有较大误差，遵循AA制原则，各付各的；

7、特别说明：鉴于户外活动存在着一定的不可控*，如遇台风、大雨等情况活动自动取消，并请参与者正确评估本次活动存在的危险性；

【责任声明】

1、户外活动受领队经验、自然环境、客观因素等影响较大，具有一定的危险性；

2、本次活动为网友自发组织的AA制自助活动，非盈利性质，参加者须对自己的安全负责，建议自行购买保险。活动中发生意外事故，领队、活动发起人及同行队员应发扬团队精神，积极组织救援行动，但不承担任何法律和经济责任，特此声明；

(自驾车活动期间一旦发生交通意外，同车搭乘者认可只在该车已投保的保险范围内接受赔偿，不再另行向该车主人或司机索赔)

3、活动期间摄影作品，未经本人同意，不得以营利为目的使用其肖像。除此外，视为本人已授权在网络上公开使用，不得追究肖像权、隐私权和著作权；

4、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请立即退出本次活动。

【您可能遇上的危险】摔伤、溺水、车祸、烫伤、疾病、昆虫动物咬伤、迷路、被困、饥饿、缺水、疲劳

【免责声明】

本次活动为自助性的户外活动，可能会有一定的危险性，参加者须对自己的行为负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，除意外保险外，组织方、召集人、领队不承担其他连带赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织方、召集人、领队同样不承担连带赔偿责任。行程中如发生疑义,以本通知公布为执行。同样,报名参加者被视为已完全同意本通知包含的所有内容。

报名提醒：（此声明等同于旅游合同，参加活动即您已同意此协议。）

要知道本群更多的旅游信息，请加本群的微信公众号：

  欢迎朋友们帮助转发到朋友圈!!!


文章编号: c4689ed8c24269a43a09faadc7fb4cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (成果展播！一起了解集团“20年20大”成果中的公司印记) 2025-12-24 中交一航局一公司   中交一航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670265893&idx=2&sn=b7d0dbb5531e19fa713f0b8753e38f0a




成果展播！一起了解集团“20年20大”成果中的公司印记

党委工作部    中交一航局一公司

近日

公司参与的8项

创新技术、重大工程

和社会责任案例

获评集团“20年20大”系列成果

让我们一同详细了解

20大创新技术

跨海桥岛隧集群工程建设成套技术

攻克了超大埋深、超大跨度以及120年耐久性要求的现代沉管隧道建设方法、大直径钢圆筒快速成岛和斜坡式岛壁结构、水下挤密砂桩复合地基设计理论与施工技术、外海超深水域浪大条件下厘米级精度探测和清淤施工等技术难题，打破国外技术封锁，解决了复杂海洋环境下桥岛隧工程集群工程建设难题，形成了我国跨海集群工程设计施工建造成套技术体系和系列重大装备，引领了世界跨海工程技术的发展，创造了中国自主创新新范式，实现了我国跨海通道建设能力从“跟跑”到“领跑”的历史性跨越。技术成果支撑了港珠澳大桥、深中通道等一批超大型“桥—岛—隧”跨海集群工程建设，打造了中国基础设施建设新名片。技术成果获得国家科学技术进步奖一等奖1项、二等奖1项。

大跨径桥梁建设关键技术

突破了一系列世界级大跨径桥梁建设技术，实现了我国桥梁行业从追随者到全球标准制定者的历史性跨越，彻底重塑了现代桥梁的技术边界与产业格局。引领了大跨径缆索承重桥梁的跨越式发展，支撑了港珠澳大桥、深中通道、苏通大桥、西堠门大桥、黄茅海跨海通道等一批世界级工程，奠定了中国在超大跨径缆索承重桥梁领域的国际领先地位。技术成果获得国家科学技术进步奖一等奖4项、二等奖6项，获国家技术发明奖二等奖1项。

20年20大卓越工程（境内）

港珠澳大桥

港珠澳大桥东连香港，西接珠海、澳门，全长55公里，采用桥、岛、隧组合设计，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹”。习近平总书记盛赞其体现国家奋斗精神与综合国力等，称其为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。其关键的岛隧工程由中交联合体承建，含两座10万平方米人工岛与6.7公里沉管隧道，该隧道创下多项世界之最。

深中通道

深中通道是国务院批复的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008—2020年）》确定的建设开放的现代综合运输体系中的重大基础设施项目，作为世界首座“桥－岛－隧－水下互通”四位一体跨海集群工程，不仅是国家重点项目，更是粤港澳大湾区的核心战略通道。项目北距虎门大桥30公里，南距港珠澳大桥31公里，全长24公里，设计时速100公里，采用双向八车道建设标准，是国家“十三五”重大工程。

京沪高速铁路

京沪高速铁路土建工程六标段线路西起常州东，东至上海虹桥站，正线长度153.745公里，包括无锡、苏州、昆山3个高架车站，丹阳至昆山特大桥（部分）和蕴藻浜特大桥2座桥梁。其中桥梁总长度152.42公里，路基总长约1.325公里。工程先后荣获鲁班奖、詹天佑奖和国家科技进步特等奖。

曹妃甸港区工程

曹妃甸港区建设对京津冀协同发展、能源运输及临港产业意义重大，是连接双循环的重要枢纽。一航局深耕港区20年，参与200多个项目，斩获鲁班奖等40余项荣誉，助力港区实现从沙岛到世界级大港的跨越。如今港区建成运营105个泊位，是渤海湾唯一可停靠40万吨级散货船的码头；2025年上半年货物吞吐量达2.79亿吨，所在唐山港2024年吞吐量稳居全球沿海港口第二。

20年20大社会责任案例

超级工程与“海上大熊猫”

中交集团在承建港珠澳大桥与深中通道两大世界级超级工程期间，为保护“海上大熊猫”——中华白海豚，秉持“工程建设不以牺牲生灵为代价”的理念，通过组建专业海豚观察员队伍、应用低噪音技术、建立污染防控体系等措施，最大限度地减少对海洋生态的干扰。最终，工程建设与生态保护取得了双赢，珠江口白海豚数量显著增长，为中国乃至世界的超级工程建设树立了生态友好的标杆。

来源：中国交建

点赞航一，点亮在看！👍


文章编号: 56e3e307e49d87d05e4bbdb631f30366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【狼行&潮汕】2.18-23（过年）/2.23-2.28港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2025-12-24 狼行户外旅行   狼行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA5NjUwNg==&mid=2650413878&idx=3&sn=7e76559d5e270c3d95094d098b1f4ef5




【狼行&潮汕】2.18-23（过年）/2.23-2.28港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛

西北狼    狼行户外旅行

还可以为您私人订制个性化的旅行路线：

户外驴行、摄影采风、亲子活动、拓展培训、定制旅行，会务，周边、国内、国外都

可以为您量身打造…

我们除了每周发布的线路之外，还可以为您私人订制个性化的旅行路线。

我们拥有最优秀的团队及领队，更会为您提供最优质的服务！

品味潮汕6日游

一期：2.18-23（过年）

二期：2.23-28

（团队定制10人以上，价格另议）

01

行程亮点

◆玩转精华中的精华：

①特色游船：乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋，观世纪工程“港珠澳大桥”

②三湾一岛：巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛

◆精品住宿：全程精品酒店

◆特色美食：四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐”

◆粤夜越精彩：<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激！

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东，味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区，你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化

注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说：世界那么大，我想去看看

吃货青年却说：世界那么大，我想去尝尝

潮汕文化

隶属于岭南文化，广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区（汕头、潮州、揭阳、汕尾）

为发源地和集中地

是潮汕人（潮汕民系）创造的文化

有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于目的地

【南澳岛】

“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷”

来到潮汕

热烈迎接你的第一缕风

必须来自这里

就像八千年前，它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水，悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

半山半海的南澳岛，藏着一骑绝尘的风光

追逐海风，邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

【汕头小公园】

老汕头的标志性建筑

汕头是有名历史名城和百年商埠，了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志，汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。

以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线，百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆，是潮汕人的精神家园。如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华，但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们，对这一处令人再熟悉不过的老地方，留存着美好的记忆。

【巽寮湾】

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

离香港最近、最美的海滩，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%，有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅……

【港珠澳大桥】

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

【广济桥】

千古一桥

也称湘子桥

潮州人地理坐标与文化坐标

为纪念潮州刺史韩愈

在任时扶持农桑，兴办教育

也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲

二十四楼台二十四样”

它是世界第一座啔闭式桥梁

也是中国四大古桥之一

可谓凝结着先人的智慧

联结着潮州古今

【牌坊街】

中国牌坊最多

贯穿于南北的通衢大道太平路

屹立着40多座形式各异的石牌坊

这些建于明、清两代的牌坊

宛如潮州一部文明史

来到潮汕，准备好一天吃八顿了吗

《舌尖上的中国》导演陈晓卿说

　“潮汕是中国美食界的一座孤岛。”

食神蔡澜说：“潮汕带给我最大的影响是懂吃”

牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点

砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......

他们对味道的执念

无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤　

潮汕人的白天

是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的　

潮汕人的夜晚

也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉，三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕，保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货，而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

02

行程安排

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日，前往深圳，到达酒店后办理入住。酒店一般于14：00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的小伙伴们，推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮：含中、晚自理

住宿：深圳

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后，乘坐“大湾区一号”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区-世界旅游目的地，船游【深圳湾+港珠澳大桥】（全程3小时航程，全视角观景用足3个钟），不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】，中英街是条仅4米宽的街道，它之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里，街心以“界碑石”为界，街边商店林立有来自五大洲的商品。（如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观，则取消参观该景点）。

后前往【巽寮湾】，抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等，精湛技术，惊险刺激。一时间，参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：巽寮湾

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后，前往【双月湾观景台】，位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷，是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往【潮州】，入住酒店。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：潮州

D4

潮州古城——汕头

早餐后，前往著名的侨乡，享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕，乘车前往参观【潮州古城】（自由活动），素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉！

前往【汕头】，参观陈慈黉故居；百载商埠-小公园骑楼建筑：湖南卫视华人春晚之分会场，后前往老汕头中心地带八角亭，步行进入小公园亭游览区，欣赏新建的亭楼，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑-汕头老邮局等，满满的历史回忆。（如遇堵车等不可控因素故居景点可能取消）

晚上品尝潮汕美食代表作：最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮：含早，中、晚自理

住宿：汕头

D5

南澳岛一日游

早餐后，前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”-【南澳岛】，车游海上巨龙-南澳大桥，领略海上奇观。钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一，海天一色，白鹭齐飞，是众多摄影爱好考癿聚焦之地。打卡南澳三塔：长尾山灯塔、钱江湾灯塔、三肉崖灯塔，海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔，在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：南澳岛

D6

潮汕返程

早餐后，大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场，返回出发地结束行程！

餐饮：含早，中、晚自理

住宿：无

03

费用说明

一期：1.2-7

三期：2.23-2.28

费用：3180元/人

二期：2.18-23（过年）

费用：3880元/人

注：

儿童：不含床位，早餐需自理，但包含门票、服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通：空调旅游车（每人一个正座）+接送机

2、门票：大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、陈慈黉故居

3、住宿：5晚

4、餐食：5早

5、导服：旅行社资深领队全程服务（不进店不购物）

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、往返大交通

2、除5早外，其他餐费请自理/AA

3、全程入住酒店标间，单个或者家庭报名需要拼房的，由主办方安排房间；如不愿拼房或者无人拼房的，需补齐单房差1400元/人

4、费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用

5、报价不含开票税点，如需开票另加税点

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出，全额退款

2、活动出发前10天退出，退还定金的80%

3、活动出发前7天退出，退还定金的50%

4、出动出发前3天内，定金充公

04

注意事项

【个人装备】

1、证件：身份证、优惠证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服（平时放在车上或宾馆），配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12：00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解。

4、潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

5、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发广告者， 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在广东当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同：部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

05

报名咨询

注：本文内容图片来自网络，如若涉及版权问题，请及时与我联系。

狼行户外

❤ 狼行最佳户外出游服务机构；

❤ 丰富的户外资讯；

❤ 纯粹的户外旅行；

❤ 结识志同道合的户外朋友；

❤ 专业的户外策划与装备指导；

❤ 企业文化户外拓展培训；

❤ 私人小众定制旅行；

快乐之旅，即刻出发——您准备好了吗？

我们的理念：科学、安全、环保、互助、信任

·end·—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩


文章编号: 832633c94620042970fdf206b838ef57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (拿“家庭教育指导师”的证，上个月报名要交1680元，现在一分钱不花，就可以造福全家|有时候，犹豫也不是坏事) 2025-12-24 穿旗袍的读书娘   穿旗袍的读书娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjA5NDI5OQ==&mid=2247551765&idx=4&sn=01a20d9dca75a513c3f20c166dd2e732






家庭教育指导师这个新职业，听说过吗？ 

上个月，一不小心点开了一个公众号链接，留言咨询，结果被告知“从报名到拿证”要2680元。过了三天，又接到电话，说可以团购了，打折后，要1680元。不仅是心疼钱，是真没时间，于是就放弃了。 

哪知，今天上班路上接到妇联朋友的微信，居然免费就可学可教可拿证。 

于是果断报名了。 

荔姐为啥要学？ 

说到这个问题，全是眼泪。 

年轻时不懂家庭教育，孩子青春期没整明白，耽误了他的成长，现在才明白"齐家"比"修身"难多了。所以，想补上这一课，让家庭更和谐。 

认真说，教育这门学问是不分年龄的。30多岁的妈妈面对孩子磨蹭、叛逆，50多岁的奶奶操心孙辈习惯、亲家关系，我们常常在"管"与"不管"、"严"与"松"之间左右为难。老祖宗说"家和万事兴"，可现代家庭的"和"，真需要点真功夫。 

这不，省妇联和省家庭教育学会给咱们送来了及时雨——免费家庭教育指导师培训，网上就能学，学成发个正规证，最关键是学的东西能实实在在用在自家日子上。 

这是啥机会？政府给咱撑腰的免费培训 

不是那些花里胡哨的收费班，这是省妇联联合省家庭教育学会，专门为咱们这些围着家庭转、又想学点真本事的女性量身定做的。辽宁省、市、县、乡镇、村五级妇联的干部们都参加，还有那些"白海豚爱心妈妈"志愿者，社区搞家庭教育的社工，当然，最想学的还是咱这些当妈、当奶奶的家长。 

考试过了，省家庭教育学会给你发带公章的电子证书，正规！靠谱！有疑问直接打市妇联家儿部电话74995530，官方渠道，不花冤枉钱。 

学啥内容？从孙子兵法到育儿心经 

这课程设计得实在，分三大块，像咱们做女红一样，一针一线都扎实： 

第一块：理论打底——明白"所以然" 

- 心理学：知道孩子为啥三岁闹脾气、青春期关房门，不是孩子不懂事，是人家大脑在发育 

- 教育学：明白"授人以渔"比"逼他刷题"重要，懂点教育规律，少跟孩子置气 

- 家庭关系：婆媳关系、夫妻关系咋处，这些理顺了，家里气场就顺了 

第二块：分年龄段实操——"对症下药" 

- 0-6岁孙辈：咋科学喂养、咋立规矩、咋上幼儿园不哭闹，这些奶奶妈妈们最操心的事 

- 6-12岁孩子：学习习惯咋培养、品德咋教育，别让老人溺爱和爸妈严教打架 

- 12-18岁青春期：怎么沟通、怎么引导上网、怎么谈早恋，用对方法，孩子把你当朋友 

第三块：真本事——"手把手的工具" 

- 咋跟家人谈：说服教育、榜样示范，不说空话 

- 咋判断问题：用专业量表看看孩子是真落后还是开窍晚 

- 咋应对特殊家庭：单亲、留守、重组家庭咋教育，身边邻居朋友需要帮忙也能搭把手 

培养目标很明确：练出"五力"——觉知力、学习力、传播力、教导力、服务力。说到底，就是让你成为家里那个心里有数、遇事不慌的"定海神针"。 

学成啥样？不从业也造福全家 

姐妹们最关心的问题：学了用不上咋办？ 

荔姐给大家算笔账：这本事，第一个受益的就是你家。 

- 自家孩子少走弯路：你懂科学方法，不吼不叫，孩子快乐，你省心 

- 家庭关系更和睦：知道咋跟儿媳妇、女婿沟通，咋在儿子儿媳之间调和，家丑变家和 

- 孙辈教育不越位：当奶奶的既帮衬儿子儿媳，又不越俎代庖，家庭规矩不乱 

- 朋友圈里有威望：邻居、亲戚遇到育儿难题，你几句话点到要害，人家高看你一眼 

- 给自己留个后路：万一哪天想再就业，这证书是国家认可的新职业，线上线下都能干，时间自由 

人社部2022年就把它写进职业大典，现在全国缺口250万人，持证的人还不到十万。咱铁岭这样的四五线城市，以后社区、学校都得配这个专业岗位。你学会了，既顾了家，又谋了条出路，两全其美。 

咋报名？简单直接 

线上学习：不耽误接送孩子、不耽误买菜做饭，有空就看直播，没空看回放，81个课时自己安排。 

考试不难：单选、多选、判断、简答，60分过关，学了的都能过。 

报名对象：妇联干部、志愿者、社区工作者、想学习的家长、关心家庭教育的社会人士，都欢迎！ 

★报名方式 

1.用户打开培训课网址：电脑登录或手机扫描二维码进行注册 

http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail 

联系方式：铁岭市妇联家儿部74995530 

荔姐多说一句：咱女人这一生，围着锅台转、围着孩子转，往往忘了给自己充电。这次政府出钱、专家讲课，不为别的，就为了让咱们把"家"这个事业经营得更明白、更有底气。 

机会不等人，名额有限。姐妹们，拿起电话问问，给自己也给孩子，谋个明明白白的未来。 

记住：一个好女人，旺三代。一个懂教育的妈妈、奶奶，旺的何止三代？ 

点击关注"铁岭荔姐的国学生活日记"，一起用国学智慧，把日子过成诗。 




文章编号: b325bb8300cd0cc25ec120c2eb8f1444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！) 2025-12-24 轻慢旅行TOUR   轻慢旅行TOUR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3MjUyNA==&mid=2247781889&idx=1&sn=58def69fa29299b53957a8f01fd98efa




北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！

篱馆    轻慢旅行TOUR

点击蓝字关注我吧

在每个清晨，用我们有趣的旅行故事去温暖你

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。

芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

这里就是——广西钦州。

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

01

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

02

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。

操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。

这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....

各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。

叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。

糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。

04

钦州的海

茅尾海

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。

你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。

一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。

04

钦州的山水

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。

八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。

六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

名气不如桂林阳朔

人气不比涠洲岛

但就是这个

看似没有“存在感”的小城

值得你一去再去

- End -

【版权声明】本文来源“ 篱馆  ”，如需转载请联系授权，感谢关注。

/////

「往 · 期 · 精 · 选」

⊙桂南秘境，海岛奇遇，这里有着广西的另一种低调之美，小众而又不贵！

⊙桂林山水甲天下，桂林到底有多好玩，可以看这里！

⊙广西·崇左 | 广西最适合修仙的小城，山水美过桂林，出门就是越南，小吃遍地，夏日仅25℃！

⊙桂林山水甲天下，桂林到底有多好玩，可以看这里！

扫二维码｜关注我的个人微信


文章编号: eec7596c6788771865ae82ac39977fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【代表委员履职风采】区第十届政协委员杨单：以为民情怀书写履职答卷) 2025-12-24 双台子微   双台子微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUzMzM4Mg==&mid=2247832507&idx=4&sn=2a49cfc34482e49eee002606ee57b00c






自担任区第十届政协委员以来，杨单始终将委员身份视为一份沉甸甸的责任和炽热的奉献。一年来，她以真挚的为民情怀，积极投身履职实践，用实际行动诠释了新时代政协委员的使命与担当。 

        深入调研察实情，建言献策促发展。杨单始终聚焦全区经济社会发展大局，主动参与政协各项会议与专题调研，围绕经济发展、文明创建、营商环境优化等重点领域，深入基层一线掌握实情。围绕“十五五”期间因地制宜发展新质生产力的核心要求，针对双台子区以精细化工为核心支柱产业的实际情况，杨单深入盘锦精细化工产业开发区开展专项调研，系统分析发展现状与前景，撰写了《关于双台子区“十五五”期间培育石化产业新动能的建议》，提出了6项具有科学性和可行性的建议，为产业转型升级和区域高质量发展提供了有价值的参考意见。 

        心系群众解忧难，真情服务暖民心。作为建设街道妇联主席，杨单始终将妇女儿童的冷暖挂在心上。她主动结对帮扶辖区生活困难儿童，成为一名“白海豚爱心妈妈”。面对结对初中生因学业压力产生的焦虑与自闭，她通过一次次耐心交谈、推心置腹的沟通，逐渐打开了孩子的心扉，孩子日益开朗自信的笑容，让她倍感欣慰。 

        化解矛盾护稳定，共建和谐第一线。维护辖区和谐稳定是杨单的重要工作内容。她始终关切群众的急难愁盼问题，依托建设街道综治中心这一矛盾调解主阵地，多次牵头协调处理各类民生纠纷：胜海社区赵大爷漏雨的房屋得到了及时修缮，堵塞的下水井恢复了畅通，邻里之间消除了隔阂、握手言和，群众的疑惑获得了清晰解答……杨单始终将群众之事当作头等大事，以真诚的态度和务实的行动温暖人心，有效促进了基层社会治理水平的提升。 

        杨单表示，作为政协委员，她将继续深耕基层，聚焦群众急难愁盼，把群众的声音带到参政议政的平台，把务实有效的良策落到发展实处，为双台子区经济社会高质量发展贡献更多智慧与力量。 

来源：李巧

编辑：孙鹏 

校对：李巧 

编审：王云鹏  阚彤  贾元庆 

    · 

   · 

      · 

    · 

    · 

  

往期回顾 

      BREAK AWAY 

     · 

     · 

     ·   

     · 

      · 

      · 

      BREAK AWAY 

     · 

     · 

     · 

       区委理论学习中心组召开专题会议

     · 

     · 

     ·   

     · 

      · 

       盖世功带队赴北京、山东、河南等地开展招商引资活动 

       一图速览 | “十五五”双台子区这样干！ 




文章编号: aaaa1e09a490c45042753cee573144a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (探寻现代筑迹 彰显建造力量 —— 中国十大现代建筑) 2025-12-24 砼行陕工   砼行陕工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3NTg4NQ==&mid=2247486378&idx=1&sn=0a383c0d1b7dc42ed9a67bb944f30337






无论身在何方，土木工程学院始终惦念着你 ！ 

探寻现代筑迹 

彰显建造力量 

中国十大现代建筑 

当钢筋混凝土挣脱束缚，当传统美学邂逅现代技术，中国大地上崛起了一座座兼具实力与颜值的建筑丰碑。它们不仅是城市的地标，更是土木工程人智慧与汗水的结晶。今天，就让我们一同盘点中国十大现代建筑，感受“中国建造”的硬核实力与独特魅力～ 

       01 

中国尊 

抗震之巅的东方礼器 

      作为北京第一高楼，528米的中国尊以古之礼器“樽”为灵感，将竹编机理与孔明灯意象融入设计，成为蕴含中华美学的建筑艺术品。从工程技术视角看，它创造了多项纪录：40米深的基坑刷新中国民用建筑基坑深度之最，地下7层为国内民用建筑地下室层数最多，更是世界首个在8度抗震区建造的超500米摩天大楼。 

项目团队独创的第三代集成型智能模架体系，将大型塔吊与顶升钢平台一体化，可承受上千吨荷载并抵御15级以上强风，实现4层核心筒立体施工，大幅提升了超高层建造的工业化水平。这些突破，完美诠释了土木工程在超高层领域的技术极限。 

     02 

大兴国际机场 

凤凰展翅的枢纽奇迹 

    被誉为“国家发展新动力源”的大兴国际机场，以“展翅凤凰”的五指廊造型惊艳世界，航站楼面积达78万平方米，旅客从中心步行至任一登机口不超过8分钟。作为世界最大的减隔震建筑，它创造了40余项国际国内第一，技术专利103项，国产化率超98%。 

工程团队创新采用屋顶自然采光通风设计，结合地热能源与绿色建材，实现了高效节能；全球首创高铁下穿航站楼与双层出发车道边设计，确保旅客进出效率。其“全向型”跑道布局与领先的航行新技术，更彰显了土木工程与交通工程融合的卓越成就。 

     03 

港珠澳大桥 

伶仃洋上的生态丰碑 

    这座连接粤港澳的超级工程，不仅是世界最长的跨海大桥，更开创了海洋工程与生态保护共生的新范式。在中华白海豚国家级保护区旁施工时，团队独创“生态沉桩术”，用120根巨型钢圆筒筑起人工岛，将海底悬浮物增量控制在0.001克/升以下，施工期间白海豚目击率反增12%。 

从结构设计到施工技术，大桥亮点纷呈：仿生加强肋系统可承受16级台风冲击，数字孪生技术实现地质风险秒级决策，自修复涂层技术保障钢筒20年服役寿命。这项集桥、岛、隧于一体的超级工程，是土木工程领域的综合技术盛宴。 

     04 

国家体育场 

绿色建筑的典范之作 

    作为北京奥运会的标志性建筑，鸟巢以独特的镂空式钢结构造型，实现了自然通风与采光的最大化，减少了人工能源消耗，成为名副其实的“绿色建筑”。其结构设计攻克了多项技术难题，包括焊接薄壁箱形构件研究、复杂节点构型设计、大跨度结构地震安全性研究等关键课题。 

工程中采用的312口地源热泵系统井，冬季吸收土壤热量供热，夏季利用土壤冷量供冷；顶部雨水回收系统可将雨水用于绿化、冲厕等场景，诸多环保举措让鸟巢成为奥运工程环保典范。作为“鸟巢”总设计师，我校相关专业师生可深入研究其空间弯扭构件加工与巨型钢结构整体卸载技术。 

     05 

上海中心大厦 

垂直城市的技术突破 

    这座632米的超高层建筑，被誉为“竖起来的外滩”，集成了办公、酒店、文旅等多种功能，是全球首栋中国绿色三星和美国LEED-CS铂金级双认证的最高等级绿色建筑。工程团队首创“外柔内刚”的双层巨型结构体系，通过120度旋转向上收分的外形设计，降低了24%的风载荷，有效抵御台风影响。 

在软土地基施工中，团队率先采用钻孔灌注桩技术，桩孔垂直精度较国家标准提高50%，较钢管桩节约造价60%；首创的电涡流技术阻尼器，可减少建筑高区摇晃加速度40%。这些技术突破，为超高层建筑施工提供了宝贵经验。 

     06 

广州国际金融中心 

水晶般的结构美学 

    高437.5米的广州西塔，以“通透水晶”为设计理念，采用巨型斜交网柱筒中筒结构，平面由六段圆弧组成圆弧三角形，呈现出独特的纺锤外型。其“钻石形状斜网格”结构随高度逐步缩减尺寸，既保证了结构稳定性，又营造出“直入云霄”的视觉效果。 

由华南理工大学建筑设计研究院执行设计的西塔，在结构体系、幕墙技术等方面实现了多项创新，其巨型斜交网格支撑体系与楼板、幕墙的视觉对比，成为现代建筑结构美学的典范。 

     07 

广州塔 

扭转向上的结构奇迹 

    作为广州的城市名片，广州塔以独特的“小蛮腰”造型闻名，其筒中筒结构设计展现了土木工程的精妙之处。塔身高600米，采用梯度壁厚设计与仿生结构理念，既保证了抗震抗风能力，又实现了建筑美学与功能的统一。 

工程中采用的高强混凝土与钢结构组合技术，解决了超高层建筑的自重与承载力平衡问题；塔顶的摩天轮与天线桅杆，更对结构稳定性提出了极高要求，是土木工程与建筑艺术完美融合的代表。 

     08 

国家大剧院 

水上明珠的壳体奥秘 

    这座被誉为“水上明珠”的建筑，以半椭球形的壳体覆盖着主体结构，壳体采用钛金属板与玻璃幕墙组合，总面积达3.5万平方米。其壳体结构设计攻克了大跨度曲面结构施工、防水防渗等多项技术难题。 

大剧院位于北京长安街南侧，地下最深达-32.5米，面临着复杂的地质条件与地下水处理挑战。工程团队通过创新的基础设计与施工工艺，确保了建筑的稳定性与安全性，使其成为中国文化建筑的标志性作品。 

     09 

龙美术馆·西岸馆 

工业遗产的新生之作 

    由建筑师柳亦春设计的龙美术馆西岸馆，以“煤漏斗”为设计原型，保留了原工业遗址的结构特征，通过清水混凝土技术实现了建筑与环境的和谐共生。其独特的伞形结构的运用，既展现了结构的力量美，又为展览空间提供了灵活的布局可能。 

工程中对工业遗产的改造与再利用技术，为土木工程领域的旧建筑改造提供了新思路。清水混凝土的施工工艺控制、伞形结构的受力分析与施工精度把控，都是值得专业师生深入研究的技术要点。 

     10 

拉萨火车站 

雪域高原的建筑瑰宝 

    作为西藏首座现代化铁路客运站，拉萨火车站以“高原明珠”为设计理念，将藏式建筑风格与现代建筑技术完美融合。建筑主体采用钢筋混凝土框架结构，适应了高原地区的低温、缺氧等恶劣施工环境。 

工程团队攻克了高原混凝土施工、钢结构防腐、保温节能等多项技术难题，建筑外观的藏式装饰元素与现代结构体系相得益彰。拉萨火车站不仅是交通枢纽，更是土木工程技术在高原地区应用的成功范例。 

结 语 

这些建筑，每一座都凝聚着中国土木工程人的智慧与坚守，从超高层到跨海工程，从生态保护到工业遗产改造，展现了“中国建造”的广度与深度。作为土木学子，我们当以这些工程为榜样，深耕专业知识，未来在祖国的建设蓝图上书写属于自己的篇章！你心中最惊艳的中国现代建筑是哪一座？欢迎在评论区留言分享～ 别忘了点赞、在看，转发给身边的土木er！ 

    END 

图源网络，侵删 

排版编辑：彭 高 彧 

指导老师：王 车 琚 

审核老师：马      俊 




文章编号: 37ca27ebe1dbc6cd38f2d32970f0da84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (「2026.涠洲岛.早鸟立减300元」寒假、春节独立发团，出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫-德天跨国瀑布-明仕田园-北海-涠洲岛) 2025-12-24 清风行   清风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651433958&idx=8&sn=4ee3fc97ea56e6fe01c32a765ca223be




「2026.涠洲岛.早鸟立减300元」寒假、春节独立发团，出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫-德天跨国瀑布-明仕田园-北海-涠洲岛清风行在小说阅读器中沉浸阅读▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..世界是嘈杂的，广西是宁静的六天时间，全方位玩转桂南品尝海味和传统美食的同时解锁“一海一瀑一田园”美景PART 01涠洲岛历经4次火山喷发的涠洲岛开凿出线条怪诞、色彩瑰丽的海蚀海积地貌同时，雕琢出祖国绝丰富的火山岩景观一路上甩下无数硬核火山容颜奇迹这里比课本里的世界更加广阔鳄鱼山脚下的风浪，呼唤你寻觅亿万年的火山口抚摸古老地球的呼吸，余温缭绕PART 02五彩滩五光十色的五彩滩日出指引你发现岛上绝大的海蚀平台它隐匿海岸，无与伦比的火山波纹肌理藏着来自第四纪冰期的神秘暗语PART 03天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村由法国巴黎外方传教会于1853年修建教堂是一座哥特式建筑而教堂的建筑材料则全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别PART 04石螺口海滩是最佳观日落的地方在这里看一次日落，让你终生难忘因为地位置的关系石螺口的含沙量非常的低所以这里的海犹如蓝宝石一般PART 05火山口地质公园就在"鳄鱼"山脚下涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名是涠洲岛上最主要的景区PART 06贝壳沙滩贝壳海滩位于涠洲岛的东北角是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳，有些贝壳还是比较少见的那种，可以说是名副其实的“贝壳海滩”。PART 07中华白海豚之乡每年冬春，12月到次年4月都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭（咱就是说给我们赶上了！）在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。PART 08德天大瀑布70米高落差飞泻而下水量充沛，气势磅礴，一波三折，形成三级瀑布是原生态的自然景观也是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一PART 09明仕田园山势俊秀，周围有小溪环绕素有“小桂林”之称 除了山水相映的景色外这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光部分照片来源于网络，侵删本活动支持企事业单位，公司团体出游定制有眼缘的欢迎拨打定制热线清风：***********行程安排Travel Introduction活动地点：广西、涠洲岛旅行日期：寒假、春节期间集合时间：行程第一天集合地点：南宁集合人数要求：15人成团出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻：***********活动性质：休闲度假6日游，适合5-60周岁人群风景系数：★★★★★（5★最高）活动难度：★★（5★最高）活动强度：★（5★最高）■Day 1全国各地--南宁 住南宁       今天是活动的集合日，各位游客乘坐飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。到达酒店后办理入住手续。先到的小伙伴可以自由活动，绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！夜宿南宁市区酒店，早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。交通（不含）：飞机/火车/高铁--南宁集合餐饮：全天用餐自理住宿：南宁市区酒店两人间温馨提示：1、怎么去？前往目的地南宁有两种途径，一是飞机前往，宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的，特别是平时价格。二是高铁前往，宁波--南宁站（南宁有五个火车站，分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站）需要14个小时左右，可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 2、酒店正常14:00之后可以办理入住，如果提走到可以把行李寄存前台，然后自由逛南宁市区。■Day 2南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏    各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】，路途经过大新，百里公路画廊，非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵，漫步山间仿若置身云上。后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水，除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。交通：汽车餐饮：含早餐，包含农家乐中餐，晚餐自理住宿：明仕田园酒店标间（含2份早餐）温馨提示：1、如果因为明仕田园当天来不及游玩，会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多，可能会出现排队情况，请大家理解 ■Day 3明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海       早上早餐后前往明仕绿道骑行，自行车骑行（不会骑车可以漫步绿道），放飞心情，真是无比轻松惬意。      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海，可以去侨港风情街觅食，这里有非常多吃的，海鲜也很便宜，吃完饭可以去北海老街闲逛，感受骑楼风情。交通：汽车餐饮：含早餐，其他正餐AA住宿：北海酒店标间温馨提示：1、三娘湾出海追海豚，不保证能看到，这个是自然现象，出海能看到海豚的几率60%-70%左右，请大家保持合理期待~~■Day 4北海码头--涠洲岛（石螺口）-住涠洲岛岛上上午一起去北海码头（具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准），我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临，随着游轮缓慢驶离码头，望向窗外一望无际的大海，我们慢慢驶向蔚蓝的远方。 约两个小时的航程，我们将抵达【涠洲岛】，先安排酒店入住，休息片刻后，跟领队进行环岛游，我们前往石螺口，看蔚蓝的大海，感受神奇的海蚀地貌。涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚，充分享受海岛的美好时光，享受度假的感觉~晚上大家可以去南湾街自由觅食，新鲜的海鲜回港了，可以挑自己喜欢的去饭店加工，非常鲜~交通：轮船餐饮：含早餐，其他正餐AA住宿：涠洲岛海景酒店温馨提示：1、涠洲岛的船票可谓超级紧张，所以大家报名要早。 2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛，涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整，尽最大努力保证大家顺利出行。3、涠洲岛出海追鲸鱼，不保证能看到，这个是自然现象，出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右，请大家保持合理期待■Day 5涠洲岛全天（鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-出海追鲸）  早上早餐后，我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园，因岛的外形如鳄鱼而得名，鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型，是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头，经海水打磨腐蚀，形成了形状各异的怪石堆。之后前往天主教堂，古老的天主教堂，拍照非常好看，周边有很多好吃的小店，可以逛逛。下午我们一起前往滴水丹屏，绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。之后我们乘坐快艇出海追鲸，前往大海的更深处，一直行驶到斜阳岛海域附近，如果我们运气好，可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景，这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的，这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力！晚上大家可以去南湾街自由觅食，新鲜的海鲜回港了，可以挑自己喜欢的去饭店加工，非常鲜~交通：岛上汽车餐饮：全天用餐自理住宿：涠洲岛海景酒店■Day 6涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿根据船票时间适时退房、集合，乘车前往涠洲岛码头，邮轮返回北海。乘坐中午的船，下午回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散，北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的小伙伴们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛，那里是越南后裔居住的地方，可购买些越南特色纪念品带给家人，或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜，再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅，大家依依不舍、含泪吻别。南宁返回：预计到达南宁机场的时间17:30，可定当天19:30以后飞机（遇到节假日至少需延长一小时及以上），南宁是广西省会，交通更为方便。或者大家可选择北海返回，从北海码头散团，北海返回：可定当天14:30以后的火车。交通：汽车/轮船餐饮：含早餐，其他正餐AA住宿：解散日不含住宿以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。活动费用Travel Introduction活动排期第一期：2025年02月8日——2025年02月13日（寒假排期，欢迎预约）寒假排期：成人4799元/人，儿童2599元/人，单房差1300元第二期：2025年02月17日——2025年02月22日（春节排期，欢迎预约）春节排期：成人5499元/人，儿童2799元/人，单房差1800元第三期：2025年02月18日——2025年02月23日（春节排期，欢迎预约）春节排期：成人5499元/人，儿童2799元/人，单房差1800元早报名，早优惠！转发朋友圈（返现40元）出发前45天报名优惠260元/人出发前40天报名优惠200元/人出发前30天报名优惠159元/人费用包含：1、【交通】当地 6 日用车2、【领队】专业的随团工作人员全程陪同3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕山庄两人间1晚或明仕艺术山庄或同级、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛南湾海景酒店2晚或同携程网评4钻酒店（以上酒店名称供参考，如果没有房会替代同级别酒店）（全程含早）4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用（门票证件优惠：如持有军官证、学生证、老年证等证件者，请在领队买票之前主动出示，我们会现场退还相应费用）5、【体验】三娘湾出海追海豚，涠洲岛出海追鲸6、【用餐】含早餐，含第二天中餐7、【物资】公共物资，急救包（创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等，口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备）儿童价说明：（儿童是指1.5米以下，只含车费、娘湾出海追海豚，涠洲岛出海追鲸，领队费、赠送保险，不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收）特殊提醒：请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本，部分景区儿童1.2米以下免门票，1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上，在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。【赠送】1、旅行社责任险+50万个人意外险2、2人以上赠送南宁吴圩机场接机一次自费参考：1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外，其他正餐AA自理，当然我们领队会介绍当地的各种美食，大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间（两人间），单个报名的，我们会安排同性拼房，无需承担单房差，如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间，请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房，需补单房差950元/1350元。春节期间单房差1900元注意事项说走就走【关于用餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道，而不是用团餐绑架了你的旅行，旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假，在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店，周围环境很好。从环保及卫生考虑，请自备个人洗漱用品（毛巾、牙刷&牙膏、洗发露，沐浴液、拖鞋等）虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右，冬天是很舒适的环境，遇到下雨或者降温，温度会下降到15°C左右，出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配：衣服：快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子，一到两件厚衣服（羽绒服）以防突然降温裤子：宽松的休闲裤适宜鞋子：1至2双 以运动、休闲鞋最佳，另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上，帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯（可以喝到热水）4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证，部分现金（带些现金以备不时之需，500元左右就足够了）岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈，要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞；要注意选择一些透气的衣服穿【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以，所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买，然后邮寄回家；2、靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用；3、海岛紫外线辐射强烈，一定要注意防晒，多喝水及适量含盐的汽水；4、安全第一，要量力而行，不得单独行动；5、游泳或潜水前要做好准备工作，请在规定的游泳区里游泳，在海水里感到自己不适时应立马上岸休息，冬天不适合游泳，还是冷的；【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的，跟客服提出活动退出，我们的财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由，集合日前15天-10天 退订活动，活动费用的 20% 将无法退还。3、无论何种理由，集合日前9-5天 退订活动，活动费用的 50% 将无法退还。4、无论何种理由，集合日前4-1天 退订活动，活动费用的 70% 将无法退还。5、 集合日 当天 退出，只能退还未发生的景区门票费用打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动购买机票和动车票之前请跟联系客服，不然没有名额就不好了。报名须知活动流程：客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游客服咨询咨询时间：9:00-21:00报名电话：***********（微信同号）其他付款方式：1、支付宝：李慧玲 *********** (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！）2、银行转账：中国建设银行宁波福明支行 6214671590027134674 李慧玲（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！） 定制 | 合作 | 垂询 | 建议 清风（微信/手机） ***********预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个


文章编号: f540f4cc27c68ee69035cc9e54ab3ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (12.28-“莓莓”Sunday🥰来光明赴“莓”好冬约~摘草莓冰糖葫芦DIY，钓青蛙，网鱼，收稻谷，磨豆浆，棉花糖制作！) 2025-12-24 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486079&idx=4&sn=d8d2819db4862dbd7be5634308d23666




12.28-“莓莓”Sunday🥰来光明赴“莓”好冬约~摘草莓冰糖葫芦DIY，钓青蛙，网鱼，收稻谷，磨豆浆，棉花糖制作！深圳亲子活动打卡 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 我们一起解锁草莓的生长奥秘， 从一颗种子到成熟结果， 科学地了解每一颗草莓长大的故事。 变身“草莓小专家”！ 田园采摘区，连片草莓大棚绿意盎然，一颗颗饱满鲜红的草莓挂在藤蔓上，十分诱人。大人孩子手提采摘篮，穿梭在垄间，亲手摘下新鲜草莓，感受从枝头到舌尖的鲜甜，沉浸式体验田园采摘的乐趣。 草莓采摘小能手 瞄准那颗最红的“心动选手”，轻轻一掐，收获掌心满满的甜蜜。带回去做糖葫芦！ FUNFARM 做串草莓糖葫芦 亲手为一串草莓糖葫芦披上晶莹的糖衣！品尝这份快乐奖赏。 FUNFARM 还可以来一组“莓”好主题的拍照 研学目的 本次秋游研学活动，旨在引领孩子们走出传统课堂，走进大自然的怀抱，让他们在真实的环境中探索、学习与成长。通过丰富多彩的实践活动，培养孩子们的观察力、思考力、动手能力以及团队协作精神，让他们了解农业知识、感受农耕文化、增强环保意识，从而实现综合素质的全面提升。 新创意钓青蛙 钓青蛙是利用青蛙的捕食习性设计的捕捉方式，常见于南方农村，也是80-90年代的爸爸们童年的乐趣。 花式钓蛙 SPRING 这是城市里很少有的体验活动，使用简易竹竿、钓线、诱饵，利用青蛙的视觉敏感性和咬饵不松口的特性。钓饵需频繁抖动模拟昆虫活动，吸引青蛙扑咬后迅速提竿。动作需轻缓，避免惊扰猎物。 青蛙是稻田里的“天然保洁员”，以稻田害虫为食，减少了水稻病虫害，降低了农药使用成本，同时提升了水稻品质。 最后将钓来的青蛙们放生，让它们继续守护稻田。学会尊重生命、爱护自然，理解生态平衡的重要性。 体验田园钓青蛙的乐趣，蹲守在水田边，轻轻等待，“钓”取蛙声一片，这可比钓鱼有意思多了！ 最后将钓来的青蛙们放生，让它们继续守护稻田。学会尊重生命、爱护自然，理解生态平衡的重要性。 割稻谷打稻谷 很多时候，孩子们进餐时， 总有家长们对着掉饭的小朋友说： 不能浪费，是农民伯伯辛苦种出来的。 当有小朋友问：饭是怎么出来的？ 稻子长什么样子？什么时候可以收割？ 为孩子们讲解了水稻的一生，经过选种、育苗、整地、插秧、挲草、施肥、收割、烘干日晒等环节，一粒粒稻谷从田间地头到交易市场，变成大米后再来到人们的餐桌上。 孩子们走进田间，左手抓稻，右手挥镰，闻着稻香，用最传统的收割方式收获“丰收的果实”，收割好的稻穗很快就堆满田埂。 SPRING 家长陪同体验打谷机，每个小朋友装一小瓶谷子带回家。 地里寻宝挖红薯 小小农夫，亲近自然，带着快乐去撒野；从绿水青山到农趣乐园，从乡野趣到自然风，每一个角落都充满了生机和美丽。 让孩子们在探索与游乐间释放最自然的天性！一起感受田园野趣！ 泥土的芬芳扑鼻而来，小朋友们亲自踏入泥泞中。 但你真正了解它吗？它可是与木薯、马铃薯并称世界三大薯，养活了全球6亿人！学习正确挖掘红薯的方法，争分夺秒地挖掘，看谁挖得又多又完整。最后，还能把自己亲手挖到的红薯带回家。 钓鱼网鱼 小朋友还没学会钓鱼吧！那我们来体验一下简单的用网钓鱼，把网放下去，等上一分钟，说不定就有一些鱼进入我们的网里，每个小朋友可以带走3-5条小鱼回家。工具有限，2个小朋友一组一个网。 制作棉花糖 自己动手制作的棉花糖更好吃，有各种形状的哦！ 套鸭子 今日农场快乐-套鸭子🦆 “嘎嘎嘎嘎”一场声势浩大的套鸭子大作战即将开始......同学们手拿套圈，眼睛紧紧盯牢满场跑的鸭子，等待着时机，套住鸭子算成功。这项活动不仅激发了同学们对动物的热爱，同时也锻炼了四肢协调能力和反应能力 石磨豆浆 豆浆磨出来是黄色的还是白色的？ 午餐 光明的午餐吃得好！ 营养美味的农家菜午餐 午餐为10人一围农家乐，以孩子的喜好为主，荤素搭配，营养美味。 活动行程 上午： 09:50-10:00 自行到达景区签到集合 10:00-12:00  团建热身游戏，采摘草莓，拍照，制作草莓冰糖葫芦 12:00-13:30  餐厅围餐和休息  下午： 13:30-16:00  磨豆浆，制作棉花糖，套鸭子🦆，网鱼，钓青蛙，收稻谷，挖红薯 16:00-         返程 费  用 亲子游费用：两个家庭一起每个人可优惠 光明景区围餐吃得好，有10人，20人，30人可成团。 费用包含：门票项目体验费，午餐，领队，每人30万意外险，每人1支水。 时间：12月28日，1月1/2/3日 地点：10:00之前到光明稻田农场 3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈、及65岁以上老人参加哈） 家长评语 可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系四、班级春季秋季游研学体系 一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。 小小促销员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 小小马术师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】 小小消防员 详细内容可点击链接 小小职业经理人 | 小小消防员 小小无人机驾驶员 详细内容可点击链接 无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘 小小服务生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小面点师 详细内容可点击链接 小小面点师：感受另一种指尖艺术 小小眼科医生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 小小茶农 详细内容可点击链接 【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！ 小小Pizza师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾 小小钟表工 详细内容可咨询爱美丽老师 小小银行家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧 【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动 小小厨师长 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光 小小CEO 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 小小环保卫士 详细内容可点击链接 塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地 小小科学家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员 小小机长 详细内容可点击链接 致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营 小小咖啡师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束 小小造船师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂 高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募 小小魔法师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！ 深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校 小小医生 详细内容可咨询爱美丽老师 小小版画师 详细内容可点击链接 【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村 小小骨龄检测师 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事 小小安全侠探险团 详细内容可点击链接 【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！ 小小营养师 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 小小城市规划师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式 活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式 小小点心师傅 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 小小牙医 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 小小营业员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！ 小小放映员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影 小小中医师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！ 小小国潮糕点师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 小小列车员 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 小小新闻主播 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 小小捕鱼手 详细内容可点击链接 【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！ 小小宝马维修设计师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 小小天文学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道 小小养蜂人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小急救员 详细内容可点击链接 【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂 小小采菇人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小导购员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 小小生物学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 小小冰淇淋创意师 详细内容可点击链接 【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意 小小寿司师傅 详细内容可点击链接 10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！ 二、大湾区走进名企研学体系 中小学职业体验对学生的价值： 1、认识职业、认识自我 职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知 通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力 通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力 职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！


文章编号: b5f991a15dd5084f2023db9d6c50807d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (灯塔妈妈高质量遛娃 | 大湾区名校名企研学，小小职业体验亲子活动、春秋游研学游活动（课程体系汇总以及攻略4.0）) 2025-12-24 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486079&idx=1&sn=472ece862abb4c9a3e1ff7bf085c0bdd




灯塔妈妈高质量遛娃 | 大湾区名校名企研学，小小职业体验亲子活动、春秋游研学游活动（课程体系汇总以及攻略4.0）深圳亲子活动打卡 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。 小小促销员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 小小马术师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】 小小消防员 详细内容可点击链接 小小职业经理人 | 小小消防员 小小无人机驾驶员 详细内容可点击链接 无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘 小小服务生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小面点师 详细内容可点击链接 小小面点师：感受另一种指尖艺术 小小眼科医生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 小小茶农 详细内容可点击链接 【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！ 小小Pizza师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾 小小钟表工 详细内容可咨询爱美丽老师 小小银行家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧 【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动 小小厨师长 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光 小小CEO 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 小小环保卫士 详细内容可点击链接 塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地 小小科学家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员 小小机长 详细内容可点击链接 致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营 小小咖啡师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束 小小造船师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂 高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募 小小魔法师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！ 深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校 小小医生 详细内容可咨询爱美丽老师 小小版画师 详细内容可点击链接 【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村 小小骨龄检测师 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事 小小安全侠探险团 详细内容可点击链接 【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！ 小小营养师 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 小小城市规划师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式 活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式 小小点心师傅 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 小小牙医 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 小小营业员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！ 小小放映员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影 小小中医师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！ 小小国潮糕点师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 小小列车员 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 小小新闻主播 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 小小捕鱼手 详细内容可点击链接 【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！ 小小宝马维修设计师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 小小天文学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道 小小养蜂人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小急救员 详细内容可点击链接 【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂 小小采菇人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小导购员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 小小生物学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 小小冰淇淋创意师 详细内容可点击链接 【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意 小小寿司师傅 详细内容可点击链接 小小职业经理系列-小小寿司师傅活动圆满结束✔️，用双手“卷”出美味，用创意“卷”出快乐！💗 小小面点师傅 详细内容可点击链接 立冬暖心亲子活动 | 11.08/09“小小面点师”邀您包住温暖，和家人一起幸福食光，做“佼佼者” 二、大湾区走进名企研学体系 中小学职业体验对学生的价值： 1、认识职业、认识自我 职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知 通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力 通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力 职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 顺丰无人机详细内容可点击链接【标杆企业参访】走进深圳顺丰无人机，解锁低空经济新机遇！宇树科技机器人详细内容可点击链接【走进标杆企业系列】探秘宇树科技机器人世界网易科技详细内容可点击链接【走进名企职业体验系列】【智见未来 · 名企科创行】走进网易科创职业文化体验，探秘互联网大厂，解锁前沿科技密码 三、大湾区走进名校研学体系以名校励志，榜样引领，导师规划，创新思维培养，沟通互动等，帮助青少年激发内驱力，建立远大的人生理想，提升素质与修养，建立正确的人生价值观，确定人生航向和梦想。让青少年具备大格局、世界观、创新思维、感恩的心及社会责任感，为中国三亿青少年的成长赋能。 哈工大深圳 详细内容可点击链接 10.5-走进哈工大青少年研学一日研学营，感受“985”、“211”高校气氛、无人机课程、校园餐厅体验 华南理工大学 详细内容可点击链接 走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营 深圳大学 详细内容可点击链接 【走进名校系列】深圳大学一日研学定制团 南方科技大学 详细内容可点击链接 7.22-对话南科大，引航未来 | 走进“深圳创新因子”高校、School walk、M-Robot课程体验、学霸对谈、食在南科 11.15号去南科大研学---参观先进实验室，玩转尖端科技，机械手制作，操控机器狗，校园参访学霸面对面交流，体验大学食堂午餐！ 中山大学 详细内容可点击链接 国庆假期【走进名校】10.4-中大一天研学，青少年最喜欢的剧本杀，学霸面对面分享学习、备考秘籍，明信片寄语，人生预演沙盘解锁人生 香港大学详细内容可点击链接【精彩回顾】香港大学访学一日游 | 著名景点古迹、网红宝藏打卡点，带你沉浸式逛港大！ 香港科技大学详细内容可点击链接【走进名校系列】深圳→ 香港科技大学一日游 四、班级春季秋季游研学体系 春日探秘，秋日寻踪｜把课堂搬进大自然，这趟研学之旅让孩子收获受用终身的礼物 亲爱的家长朋友们： 你还记得童年时第一次在田野里追逐蝴蝶的兴奋吗？还记得第一次亲手挖出红薯的惊喜吗？这些鲜活的记忆，往往比课本上的文字更深刻地烙印在我们心中。 如今，我们的孩子被困在钢筋水泥的丛林里，是时候让他们走出教室，在春秋的画卷中上一堂终身难忘的课了。 为什么孩子需要这趟研学之旅？ —— 六大主题，开啔六扇认知世界的大门 —— 🏞️ 主题一：自然风光 · 做天地的孩子 走进名山大川，在行走的“地理课”上读懂地质变迁；徜徉田园秘境，在生动的“生物课”中认知万物共生。让孩子离开钢筋水泥，在山水之间滋养豁达的心胸，学会对自然的敬畏与热爱。 ❤️ 主题二：红色文化 · 铸精神的脊梁 踏访革命圣地，聆听历史的回响。这不仅仅是一次旅行，更是一场精神的洗礼。在先烈奋斗过的地方，让孩子感悟家国情怀，理解责任与担当，铸就坚韧不拔的品格。 🎓 主题三：名校名企 · 立远方的灯塔 漫步顶尖学府，感受浓郁的学术氛围，在心中播下梦想的种子；探访知名企业，亲眼见证知识与创新如何创造价值。为孩子树立榜样力量，清晰规划未来的求学与职业之路。 🔬 主题四：科技探索 · 触未来的脉搏 走进国家重点实验室、科技馆，甚至卫星测控中心！亲手操作前沿设备，与科研人员面对面。激发孩子对尖端科技的好奇心与求知欲，培养严谨的逻辑思维与创新意识。 🏭 主题五：工业游 · 懂制造的力量 穿上工装，走进现代化的汽车工厂或食品企业。观看产品如何从零件到整体，理解精密制造与智能化的魅力。让孩子领略工业之美，懂得“中国智造”背后的科技与匠心。 ✂️ 主题六：非遗手作 · 传千年的匠心 跟随非遗传承人，亲手体验扎染、陶艺或木工。在一针一线、一雕一琢中，磨练专注与耐心，感受传统文化的温度与智慧，培养发现美、创造美的能力。 —— 我们承诺，这不仅仅是一次出行 —— 这是一次成长的仪式，一次能力的淬炼，一次视野的开阔。 亲爱的家长，最好的教育不在补习班，而在广阔天地间。这个春天/秋天，让我们相约走出教室，把世界变成孩子们的课堂。在这里，每个孩子都将收获： ✅ 面对挑战的勇气 ✅ 解决问题的智慧 ✅ 珍惜万物的感恩之心 ✅ 受用终生的美好回忆 --- 这个季节，给孩子一个走出教室的理由，还给ta一个在阳光下奔跑、在雨露中成长的机会。让我们共同见证，孩子在大自然怀抱中的蜕变与成长！ 📅 活动批次：3-5月（春季）、9-11月（秋季） 📍 适合年龄：6-15岁 🔍 了解更多详情，请点击链接或咨询灯塔妈妈小管家 --- 这个春天/秋天，让我们相约在路上，把世界变成孩子最喜欢的课堂！ 【深圳春秋游】 三代五将”沉浸式情景体验训练营 详细内容可咨询灯塔妈妈小管家进行定制 给我一日，游历千年 详细内容可咨询灯塔妈妈小管家进行定制 抒爱国情怀，扬少年之志 详细内容可咨询灯塔妈妈小管家进行定制 ‘大自然的馈赠，丰富多样的蘑菇’——亲子春游 详细内容可咨询灯塔妈妈小管家进行定制  探索农耕文化 体验乡村乐趣，走进美丽乡村 投身田园劳动” 农耕科普、农趣体验 光明亲子活动-奶牛的一生 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 倡导生态环保、亲近绿色自然 走，趣摘葡萄，葡萄撞奶葡萄造纸 10月1日下午，【走，趣摘葡萄】葡萄撞奶葡萄造纸 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 穿越远古时代，一场属于孩子的部落狂欢 青少年剧本杀 - 超级定向拓展系列活动甘坑小镇黄金大劫案 【班级春游定制活动回顾】情景沉浸式剧本杀定向之黄金大劫案 ，烧脑与趣味并兼！团建定制活动的不二选择！ 酣赏风光里·奔赴山海间 有趣的小草， 仙湖植物园自然研学课堂 “相约溪冲，七彩童年”沙滩主题亲子活动 详细内容可点击链接 集古村、赶海、露营一体的湿地园，更有全国最大的成片古树群！亲近大自然 详细内容可点击链接大鹏红树林生态探索营 | 解锁探秘古村寻找500年前的那颗神秘种子，海岸寻宝的乐趣 探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” 详细内容可点击链接12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 深圳科技馆光明新馆研学一日营 详细内容可点击链接 8.28号组团---国内科技馆天花板，大湾区新地标，深圳科技馆光明新馆研学一日营，特聘专业讲解+高清耳麦+网红巨幕电影 草莓主题 详细内容可点击链接12.28-“莓莓”Sunday🥰来光明赴“莓”好冬约~摘草莓冰糖葫芦DIY，钓青蛙，网鱼，收稻谷，磨豆浆，棉花糖制作！ 童享本草乐趣 ，亲子玩转中医 详细内容可点击链接【中医主题游学】化身小小李时珍，童享本草乐趣，亲子玩转中医，快乐体验，职等你来 小小版画师+非遗手作 详细内容可点击链接小小版画师，开啔探索版画艺术，感受传统魅力，带你打卡网红格桑花海 深圳大鹏（扬帆出海，赶海挖螺，解锁双倍快乐） 【毕业游系列活动】亲子毕业游深圳大鹏一天休闲娱乐活动 小小天文学家打卡最美海岸线栈道8.23小小天文学家｜星海探秘 · 夜观星空研学之旅，走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道 钓青蛙，网鱼，体验80年代的童年乐趣，收稻谷、挖木薯、磨豆浆、棉花DIY、制作棉花糖、植物拓印! 【精彩回顾】光明稻田农场钓青蛙，网鱼，体验80年代的童年乐趣，收稻谷、挖木薯、磨豆浆、棉花DIY、制作棉花糖、植物拓印! 【惠州春秋游】 【“蔗”里很有趣】亲子研学活动方案 详细内容可点击链接【秋游研学活动】10.18稻梦空间，走进秋天的稻田野趣---砍甘蔗、爆米花、乡野漂流、抓鸡捡蛋、滑索、彩虹滑道、乡村小火车 趣挖笋记12.14秋游研学--“竹”够自然，“趣”挖冬笋|徒步最美竹海，趣挖冬笋、制作竹弓箭、竹筒饭、挖竹笋、高空滑索、欢乐非洲鼓 挖马蹄记11.30秋游研学惠州--马不停蹄秋收系列-收稻谷、射箭、树棍面包、乡野漂流、抓鸡捡蛋、小猪快跑、鱼塘滑索、彩虹滑道、乡村小火车 滑草追风少年11.30「童趣撒野营！一站式解锁全天快乐，萌娃的单日狂欢指南」深圳1h车程get内蒙同款大草原！追风少年滑草记，趁人少赶紧冲！ 【东莞春秋游】 “促成长·砺心智”红色+国防+科技主题研学实践方案 详细内容可点击链接 11.9号周日组团去东莞秋游---收稻谷、丛林穿越、摇头飞椅、水床闯关、玻璃水滑、骑马体验、彩虹滑道、卡丁车、雷霆射击··· 回归田园，寻回昔日乐趣 详细内容可点击链接 释放学业压力 勇于挑战自我 详细内容可点击链接 学在旅途 乐在其中 详细内容可点击链接 星舰梦航科普馆+东莞智造体验馆 详细内容可点击链接 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 【广州春秋游】 东风日产汽车工业研学 详细内容可点击链接【精彩回顾】汽车王国见证汽车的诞生 | 东风日产汽车工业研学 ！看机器人组装汽车！ 小朋友最喜欢的军事体验+大疆无人机研学 详细内容可点击链接 9.14小朋友最喜欢的军事体验+大疆无人机研学又来了！无人机知识、实操飞行、机甲大师对抗赛、步枪拆装和射击、CS枪战、乘坐步战车 小小的脑袋，大大的理想 每个孩子小时候一定经常对着爸爸妈妈说：我长大了要当医生，我长大了要当警察，我长大了要当消防员，我想去当邮递员走遍国家每个角落.....每个孩子心目中都有一个伟大的梦想。他们渴望变身警察，去伸张正义，他们渴望变身医生，去救治所有的病人，他们渴望变成消防员，人民哪里喊他们奔哪里，他们也想去开阔视野，做一名邮递员，将信件传递千家万户。 小小的脑袋，大大的理想，但是在长大的过程中也是一场漫长的等待吖~如果能提前让孩子们感受到这种职业的精神，亲身感触这种职业的光荣感，在孩子的成长道路上也跨出了一大步~ 为了让孩子的成长更有意义，2019年，灯塔妈妈赋能营就开始组织小小职业经理人系列活动，给3-12岁的小孩提供各种行业职位，让孩子去体验这种从小就有的梦想。 项目背景和初心我一直相信，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。学习除了学校课堂的常规学习，还有一点很重要的是，学习源于生活，走出去看看世界，看看不一样的人生。只要没有体验和去过的地方，那也是一种新的旅程，一场边学边玩的旅游。 我一直思考，当人工智能如潮水般涌进我们的生活，我们如何为孩子搭建一座通往创新未来的桥梁？ 养活教育，首先承认“作为动物的人”和“作为人的动物”两个基本特征，和人对社会发展的创造性，而这些恰恰是通过“手动、心随、脑思考”的实践学习来实现的。只有孩子多社会实践，多思考，多走出看看，才有更多的创造性和灵活性。 所以从鸡翅仔一年级的时候就开啔，小小职业经理人系列活动，走进企业，走进名校的打卡活动，刚开始我带着鸡翅仔一人走出看看世界，后来就有了小伙伴一起出去看看，紧接着就一群灯塔妈妈，一起高质量遛娃，组团去看更多更精彩的世界和感受人生体验了。 大湾区名校名企研学，小小职业体验生活，遇见未来的自己，播种未来梦想的职业，为帮助孩子树立正确的职业观、劳动观和人生观，培养孩子生涯规划意识与能力、动手实践与创新能力，促进孩子们全面发展。 关于灯塔妈妈品牌介绍深圳市灯之塔教育科技有限公司，建立于2020年11月11日，全球双十一的大卖日子。我们的业务项目，分为2个板块，企业人才发展学习项目板块，以及家庭教育版块。企业培训、团队建设活动、会议服务、文化艺术交流活动的组织策划，校企研学游学项目。灯塔是火光点燃，象征着希望。灯之塔的每一位导师和服务团队是我们人生中的灯塔，她用她的希冀给我们啔迪和温暖！在我们的每一次学习和活动交付中，我们融入积极心理学，点亮身边人，希望每一位人都清晰方向，都成为发光体。 “灯塔妈妈”由来：以前灯塔是火光点燃，象征着希望。 妈妈是孩子和家庭中的灯塔，就像不辞辛劳的领路人，不断地鼓舞和鞭策着孩子，她的光辉照亮了家人；妈妈是天上的北斗星，她用她的智慧为我们指引方向；妈妈是我们人生中的灯塔，她用她的希冀给我们啔迪和温暖！ 详情可点击链接查阅：2018年-2023年灯塔妈妈赋能营发展史记载 可找灯塔妈妈小管家咨询和报名 团队定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。


文章编号: 1f40e543d46bc8c46f957b74a0cc3d68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【精彩回顾】光明稻田农场钓青蛙，网鱼，体验80年代的童年乐趣，收稻谷、挖木薯、磨豆浆、棉花DIY、制作棉花糖、植物拓印!) 2025-12-24 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486079&idx=2&sn=512f96c7ad31b2f5495cc0fca07d7def




【精彩回顾】光明稻田农场钓青蛙，网鱼，体验80年代的童年乐趣，收稻谷、挖木薯、磨豆浆、棉花DIY、制作棉花糖、植物拓印!我和鸡翅仔的成长故事深圳亲子活动打卡 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 深圳的秋冬日，就该带娃走进田野大自然，娃在田间撒欢还能学知识，解放双手超快乐🥳一起来回顾精彩活动花絮 SPRING 在繁华都市的边缘，有一处宛如世外桃源的存在——稻田农场它静静地坐落于光明街道，占地约1300多亩，宛如大自然铺展的一幅壮美画卷。这片充满生机与活力的土地，在2021 - 2024年期间，凭借其丰富多样的科普教育资源和独特的体验式学习环境，收获了诸多荣誉：“深圳科普基地”“光明区中小学校校外科技创新实践基地”等称号实至名归，更是第一批入库“宝安区校外劳动实践基地”的明星农场。 研学目的 本次秋游研学活动，旨在引领孩子们走出传统课堂，走进大自然的怀抱，让他们在真实的环境中探索、学习与成长。通过丰富多彩的实践活动，培养孩子们的观察力、思考力、动手能力以及团队协作精神，让他们了解农业知识、感受农耕文化、增强环保意识，从而实现综合素质的全面提升。 新创意钓青蛙 钓青蛙是利用青蛙的捕食习性设计的捕捉方式，常见于南方农村，也是80-90年代的爸爸们童年的乐趣。 SPRING 这是城市里很少有的体验活动，使用简易竹竿、钓线、诱饵，利用青蛙的视觉敏感性和咬饵不松口的特性。钓饵需频繁抖动模拟昆虫活动，吸引青蛙扑咬后迅速提竿。动作需轻缓，避免惊扰猎物。 青蛙是稻田里的“天然保洁员”，以稻田害虫为食，减少了水稻病虫害，降低了农药使用成本，同时提升了水稻品质。 最后将钓来的青蛙们放生，让它们继续守护稻田。学会尊重生命、爱护自然，理解生态平衡的重要性。 体验田园钓青蛙的乐趣，蹲守在水田边，轻轻等待，“钓”取蛙声一片，这可比钓鱼有意思多了！ 最后将钓来的青蛙们放生，让它们继续守护稻田。学会尊重生命、爱护自然，理解生态平衡的重要性。 割稻谷打稻谷 很多时候，孩子们进餐时， 总有家长们对着掉饭的小朋友说： 不能浪费，是农民伯伯辛苦种出来的。 当有小朋友问：饭是怎么出来的？ 稻子长什么样子？什么时候可以收割？ 为孩子们讲解了水稻的一生，经过选种、育苗、整地、插秧、挲草、施肥、收割、烘干日晒等环节，一粒粒稻谷从田间地头到交易市场，变成大米后再来到人们的餐桌上。 孩子们走进田间，左手抓稻，右手挥镰，闻着稻香，用最传统的收割方式收获“丰收的果实”，收割好的稻穗很快就堆满田埂。 SPRING 家长陪同体验打谷机，每个小朋友装一小瓶谷子带回家。 地里寻宝挖木薯 木薯，这个被称为“淀粉之王”的热带作物，在广东孩子的美食记忆中并不陌生，各种美味的糖水中都少不了它的身影。 但你真正了解它吗？它可是与红薯、马铃薯并称世界三大薯，养活了全球6亿人！学习正确挖掘木薯的方法，争分夺秒地挖掘，看谁挖得又多又完整。最后，还能把自己亲手挖到的木薯带回家。 钓鱼网鱼 小朋友还没学会钓鱼吧！那我们来体验一下简单的用网钓鱼，把网放下去，等上一分钟，说不定就有一些鱼进入我们的网里，每个小朋友可以带走3-5条小鱼回家。工具有限，2个小朋友一组一个网。 制作棉花糖 自己动手制作的棉花糖更好吃，有各种形状的哦！ 植物拓印 我们在路上看到的花草树木，大自然的五颜六色还能保存起来，体验植物拓染，留下美美的作品，一朵花儿，一片树叶，在白布上轻轻敲击，自然的色调与美妙便能存留于你身边的每一处，留下植物自身颜色。 棉花研学DIY花束 棉花，是花吗? 它在我们生活中有哪些广泛应用? 它在中国传统文化中又有何意义? ...... 今天，我们一起走进棉花的世界  让孩子们在实践中探索 棉花是如何从一粒小小的种子 变成缔造“布衣天下”的传奇之花！ 棉花在中国的历史从哪个朝代开始？ 棉花的种子种植对环境有哪些影响？ 棉花的种子有什么特点? 带着问题，一起去揭秘棉花的奇妙世界，深入了解棉花的奥秘，共同踏上一场知识的旅程。 棉花，它虽不以花的姿态绽放，却以其独特的洁白与柔软，展现着自己的美。今天，让我们用双手赋予棉花新的生命，动手包装一束美丽的棉花束，带回家送给爸爸或妈妈。 石磨豆浆 豆浆磨出来是黄色的还是白色的？ 午餐 光明的午餐吃得好！ 营养美味的农家菜午餐 午餐为10人一围农家乐，以孩子的喜好为主，荤素搭配，营养美味。 活动行程 上午： 09:50-10:00 自行到达景区签到集合 10:00-12:00  收稻谷、挖木薯、植物拓印、磨豆浆 12:00-13:30  餐厅围餐和休息  下午： 13:30-16:00  制作棉花糖、棉花研学DIY花束、钓青蛙、钓鱼网鱼 16:00-         返程 费  用 亲子游费用：两个家庭一起每个人可优惠 光明景区围餐吃得好，有10人，20人，30人可成团。 费用包含：门票项目体验费，午餐，领队，每人30万意外险，每人1支水。 时间：每周末 地点：10:00之前到光明双晖稻田农场 3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈、及65岁以上老人参加哈） 家长评语 可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系四、班级春季秋季游研学体系 一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。 小小促销员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 小小马术师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】 小小消防员 详细内容可点击链接 小小职业经理人 | 小小消防员 小小无人机驾驶员 详细内容可点击链接 无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘 小小服务生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小面点师 详细内容可点击链接 小小面点师：感受另一种指尖艺术 小小眼科医生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 小小茶农 详细内容可点击链接 【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！ 小小Pizza师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾 小小钟表工 详细内容可咨询爱美丽老师 小小银行家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧 【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动 小小厨师长 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光 小小CEO 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 小小环保卫士 详细内容可点击链接 塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地 小小科学家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员 小小机长 详细内容可点击链接 致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营 小小咖啡师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束 小小造船师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂 高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募 小小魔法师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！ 深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校 小小医生 详细内容可咨询爱美丽老师 小小版画师 详细内容可点击链接 【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村 小小骨龄检测师 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事 小小安全侠探险团 详细内容可点击链接 【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！ 小小营养师 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 小小城市规划师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式 活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式 小小点心师傅 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 小小牙医 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 小小营业员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！ 小小放映员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影 小小中医师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！ 小小国潮糕点师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 小小列车员 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 小小新闻主播 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 小小捕鱼手 详细内容可点击链接 【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！ 小小宝马维修设计师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 小小天文学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道 小小养蜂人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小急救员 详细内容可点击链接 【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂 小小采菇人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小导购员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 小小生物学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 小小冰淇淋创意师 详细内容可点击链接 【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意 小小寿司师傅 详细内容可点击链接 10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！ 二、大湾区走进名企研学体系 中小学职业体验对学生的价值： 1、认识职业、认识自我 职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知 通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力 通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力 职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！


文章编号: 81eb74fda4d32bd2f56882583de0c1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (检察蓝守护生态绿—雷检护航中华白海豚和红树林) 2025-12-24 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247512077&idx=4&sn=2c3b3c2a5460a268056f6037a6f31f02






为深入践行习近平生态文明思想，以高质效检察履职服务生态文明发展，2025年12月22日，雷州市检察院与雷州市林业局举行“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”挂牌仪式，两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚、保护红树林联签《关于进一步完善雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》和《关于建立红树林湿地保护公益诉讼协作配合机制的意见》。 

挂牌仪式后，两单位召开联席会议。会上，两单位在如何保护中华白海豚、红树林湿地方面达成共识，就严格落实机制有关事项加强双方合作，通过打击违法犯罪、公益诉讼追责等手段，合力保护中华白海豚和红树林湿地。 

下一步，雷州市检察院以共建合作工作机制为契机，不断加强与雷州市林业局的沟通协作，推动案件线索梳理等事项的信息共享，致力于减少和制止保护区生态破坏行为，为中华白海豚和红树林湿地的保护提供有力的司法保障，为雷州生态建设贡献检察力量。 

撰稿：第四检察部   唐川川 

编辑：办公室  杨伟鑫 

审核：办公室  周英杰 




文章编号: 4a5ccd094375a28533278ce3633f96a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (雷州市“白海豚”未检团队2025年度答卷来了！) 2025-12-24 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247512077&idx=2&sn=d1513407c73defd95f065db04ce787cb






嘿，亲爱的少年，以及所有关心少年的大人们：

又一年即将翻页。我们是雷州市检察院白海豚未检团队，想以这份特别的“记忆存档”，邀你一起回望我们并肩走过的2025年。这一年，我们的关键词是“守护”。这一年，我们不再满足于“办好案”，更致力于“防未病”。这份报告背后每个故事，都讲述着我们从惩处到守护的转变。 

【守护的基石：我们一起完成的社会治理事记】 

2025年，我们努力串联起更多的力量，为你织密一张成长守护网。 

一个“深度扫描报告”：我们深入公安、教育等部门及镇（街）基层开展性侵案件专题调研，系统梳理近五年案件并形成调研报告并提出建议对策，获得市委主要领导批示。守护少年的你，成为了全市更高层面的共识与行动。 

一个“守护者联盟”诞生：今年，由我们牵头联合公安、教育、妇联等十余个职能部门，成立了犯罪治理工作专班。保护未成年人工作，从“独角戏”变成“大合唱”。 

多张“社会治理处方”：针对未成年人保护有关制度漏洞，我们依法履行监督职责，向有关部门制发检察建议，完善控辍保学机制，健全“全周期＋全覆盖”入职查询制度，推动强制报告等制度落地落实。从此，关键制度长出了“牙齿”，成为守护你的利器。 

【守护的旋律：2025年度“法治歌单”】 

这一年，我们为你精心准备了这些“法治单曲”，让法治的种子在循环播放中生根发芽。 

主打歌《检爱如灯·法治成长专列》：这首“歌”我们巡演了40多场，足迹遍布乡镇，与上万师生一起合唱“禁毒”“预防欺凌”“预防性侵”等副歌。 

人气单曲《沉浸式普法体验》：在检察开放日，法律变成你亲身体验的情景剧和VR；我们“预防未成年人网络沉迷”课堂，还登上了检察日报专栏。 

年度合唱《家庭法治作业》：我们通过教育局，向全市56万学生及家长发送了一份“防性侵”的特别视频作业。这份作业，希望你永远满分。 

【守护的温度：那些具体而微的特别关注】 

我们始终记得，每一个冰冷案卷背后，都是一个个具体的人生。我们的故事，有法度，更有温度。 

关注“小权益”，守护“大公平”：发现电影院未成年人票价优惠标识不清、优惠政策落实不到位等问题，我们制发检察建议推动整改，我们守护的，是你每一份清晰可见、触手可及的公平。 

传递“司法暖流”，照亮艰难时刻：对于受伤的心灵，我们坚持“一站式”询问保护，避免二次伤害。联合本院司法救助部门，为20余名陷入困境的少年及家庭送去救助。我们守护的，是少年在黑暗前行中不远处的那盏灯。 

实施“精准帮教”，赋能“家庭回归”：对涉罪未成年人，我们构建“检察＋社工＋家庭”三位一体帮教体系，举行“附条件不起诉＋家庭教育指导”集中宣告会，对未成年人及其家长进行“一案双教”，同步发出《督促监护令》，督促“甩手家长”依法带娃。我们守护的，是迷途知返的航道，更是缺位亲情的回归。 

筑牢“专属港湾”，升级守护阵地：今年，我们全力打造的白海豚未成年人检察工作室即将啔航！这个集教育性、趣味性、互动性于一体的未成年人法治宣传教育平台，没有冰冷的说教，只有可触摸的互动屏幕、可沉浸的VR世界、可安放情绪的秘密基地。我们守护的，是少年对法律知识的探索欲。 

亲爱的少年，数据会归零，年份会更迭，但“白海豚”护航的使命与温度不会停歇。我们的愿望很简单：愿法治成为你成长中沉稳的底色，而非惊心的插曲；愿你的世界，阳光永远比风雨响亮。 

2026，我们继续，稳稳守护在你身旁。 

雷州市人民检察院 

白海豚未成年人检察工作室 

2025年冬 




文章编号: 6a1c3a55ccd4e381726f42490ede38c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (市委常委、市委统战部长郑孝刚应邀出席市女企业家联合会2025年度年会) 2025-12-24 营口市女企联   营口市女企联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDMzOTEyOQ==&mid=2247489668&idx=1&sn=9fa270192edff41eb35a43f1aa160fa1






12月22日上午，市委常委、市委统战部长郑孝刚应邀出席“凝聚她力量，建功新时代，驱动新消费，携手谱新篇”暨营口市女企业家联合会2025年度年会。 

营口市总工会常务副主席邹积志、市工商联主席王亚全、市侨联党组书记、主席赵宇扬、市委“两新”工委专职副书记苗巨旺、营口市商务局副局长张旭、站前区委常委、副区长李雪冬、市工商联副主席王煜、营口市妇联副主席闵晓庆、站前区商务局局长陈茗柯，辽宁省女企业家协会会长王姝颖、中国女企业家协会副会长、沈阳市女企业家协会会长翟小松、辽宁省女企业家协会党支部书记、副会长孟妍、中国妇女报全媒体记者贾莹莹、营口市女企业家联合会会长、党支部书记周志英以及省、市部分女企业家协会的会长及副会长，营口市个体私营企业协会等商协会、全市各界的优秀企业家与女企业家代表、品牌商家代表及媒体朋友，共计850余人参加了活动。  

营口市女企业家联合会2025年度年会在营口中天国际酒店三楼宴会厅举行，活动主题：凝聚她力量，建功新时代，驱动新消费，携手谱新篇。本次盛会旨在汇聚女性智慧与力量，驱动新消费浪潮，共同谱写合作发展新篇章。活动内容主要分两大板块并行，第一板快女企联会议及庆典，第二板块为“辽宁99消费季暨营口市女企业家联合会“凝聚她力量，驱动新消费”营口优品嘉年华百家企业产品展销。全面展现女企联的年度成果与昂扬风貌。 

   上图 

   为 

   市委常委、市委统战部长郑孝刚来到辽宁99消费季暨营口市女企业家联合会“凝聚她力量，驱动新消费”营口优品嘉年华百家企业产品展销区参观。 

上图为市委常委、市委统战部长郑孝刚发表了热情洋溢、鼓舞人心的讲话，他说非常高兴应邀出席市女企业家联合会2025年度年会。首先，我代表市委统战部，向年会的召开表示祝贺！向在座的各位优秀女企业家，并通过你们向奋战在全市各条战线的广大女性创业者、经营者和管理者，致以诚挚的问候和崇高的敬意！即将过去的一年，是营口市攻坚克难、砥砺前行的一年，也是经济社会发展取得新成效的一年。在这一进程中，市女企业家联合会充分发挥桥梁纽带作用，团结带领广大会员，以巾帼不让须眉的豪情和努力，在应对挑战中彰显韧性，在创新发展中展现智慧，在服务社会中体现担当，为全市经济社会发展做出了积极的贡献。当前，营口正处在全面振兴、加快实现高质量发展的关键时期。“十五五”规划的蓝图已经绘就，新的征程为广大企业家提供了更为广阔的舞台，也对女企业家联合会和各位会员提出了新的更高要求。 

希望大家要坚定发展信心，深刻领会党中央对当前经济形势的科学判断和对未来发展的战略部署，牢牢把握推动东北全面振兴、辽宁振兴发展的重大机遇，用足用好国家和省市出台的各项政策。要看到营口在区位、产业、港口、政策等方面的叠加优势和发展潜力，增强战略定力，保持发展锐气，在顺应时代潮流中不断自我完善、自我提高。希望大家要坚持创新引领，在转型升级中展现作为。创新是引领发展的第一动力。大家要勇于推动生产组织创新、技术创新、市场创新，特别是要结合自身企业实际，加大研发投入，积极运用新技术、新业态、新模式改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，布局未来产业。要敢于进军新领域、开拓新市场，不断提升企业核心竞争力和抵御风险能力，努力打造更多具有影响力的知名企业和品牌，在营口构建现代化产业体系中担当更重要角色。希望大家要更好的履行社会责任，在服务大局中彰显价值。企业既有经济责任、法律责任，也有社会责任、道德责任。广大女企业家向来富有爱心和情怀。大家要在追求经济效益的同时，更加自觉地践行以人民为中心的发展思想，坚持契约精神，积极构建和谐劳动关系，保障员工合法权益，投身公益慈善事业，助力乡村振兴，参与社会治理，在促进就业、关爱员工、奉献社会中展现新时代女企业家的良好形象和巾帼风采，为营造更加和谐稳定的发展环境贡献力量。 

希望市女企联要进一步加强自身建设，在凝聚合力中擦亮品牌。女企联要进一步加强政治引领，持续完善组织体系，健全工作机制，提升服务能力。深入了解会员需求，精准搭建政策解读、信息共享、融资对接、法律咨询、培训交流等服务平台，努力帮助会员企业解决发展中遇到的实际困难。要加强对外联络，促进交流合作，讲好营口女企业家故事，把联合会真正建设成为凝聚力量、增进共识、促进发展、温暖贴心的“女企业家港湾”。统战部、工商联等部门将一如既往地关心支持联合会工作和女企业家成长，为大家干事创业营造更好环境、提供更优服务。 

 上图为辽宁省女企业家协会会长王姝颖致辞。她指出，过去一年，营口市女企联在周志英会长的带领下，交出了一份亮眼的答卷。营口市女企联始终把政治引领放在首位，以党建为引领筑牢发展根基，通过开展系列理论学习、主题党日等活动，引导广大会员感党恩、听党话、跟党走，将党的创新理论转化为企业发展和协会建设的强大动力，实现党建与发展同频共振;同时以服务为核心凝聚巾帼合力，聚焦会员发展需求搭建赋能成长平台，开展政策解读、政企对接、资源互通等多元服务，通过“会长带你走企业”等特色活动破解发展难题,让协会成为女企业家们最坚实的“娘家";更以彰显巾帼风采,主动融入地方发展大局，积极投身公益慈善、乡村振兴、社会和谐建设等事业，以“白海豚爱心妈妈”等品牌活动传递温暖，用实际行动诠释了新时代女企业家的社会责任与家国情怀。王会长的讲话既肯定了营口市女企联过去一年的成绩，更为我们指明了“驱动新消费、建功新时代”的前进方向，让我们备受鼓舞。  

上图为营口市女企业家联合会会长、党支部书记周志英作2025年度工作总结报告和2026年工作安排。2025年，营口市女企业家联合会于时代浪潮中锚定航向，在振兴征程上砥砺前行，全体会员以“巾帼不让须眉”的豪情与“实干成就未来”的信念，交出了一份服务大局有作为、赋能成长有实效、回馈社会有担当的出色答卷。一是高举旗帜，深学笃行，在筑牢思想根基中把准“巾帼航向”；二是服务大局，躬身入局，在助力高质量发展中彰显“巾帼担当”；三是赋能成长，成就价值，在激发创新活力中闪耀“巾帼智慧”；四是心系桑梓，向善而行，在践行社会责任中播洒“巾帼温暖”；五是固本强基，规范发展，在加强自身建设中凝聚“巾帼合力”；六是发展家乡文旅事业，我们锐意开拓、积极作为；七是在助力乡村振兴的实践中，我们迈出坚实一步：与大石桥沃野合作社达成战略合作，由监事长朱宏威具体负责，成功共建营口市女企联首个优质水稻示范基地。 

回顾2025，每一项成绩的取得，都得益于市委市政府的正确领导、工商联、妇联的直接指导并与社会各界的鼎力支持，都凝结着全体会员的智慧、汗水与深情。展望2026，前景广阔，使命催征。营口市女企业家联合会将继续以新时代党的创新理论为指引，牢牢把握高质量发展这个首要任务，团结带领全体会员，以“闯”的精神挑重担、以“创”的劲头开新局、以“干”的作风求实效，不断激扬巾帼之志、贡献巾帼之力、绽放巾帼之美，为奋力谱写中国式现代化营口篇章作出新的更大贡献，让“她力量”的旗帜在全面振兴的征程上高高飘扬！ 

巾帼建功展风采，文艺抒怀颂华章。上图为小合唱《在希望的田野上》，演唱者：营口森阳商贸有限公司董事长、营口市女企联副会长苏丹虹、营口国瑞法律服务中心主任、营口市女企联副秘书长国娟、大石桥市东邑家庭农场经理、营口市女企联副秘书长王秀荣等营口市女企联合唱团的姐妹们。  

上图为诗朗诵《 永远跟党走，奋进新时代 》。词作者：周志英，演唱者：辽宁金地球仓储物流有限公司总经理、营口市女企联副会长刘秀君、北京盈科（营口）律师事务所管委会主任、营口市女企联副会长郭大华等女企业家。 

商协会联盟是桥梁，更是纽带。它将一个个独立奋斗的个体，连接成协同发展的整体；将分散在各行业的星光，汇聚成照亮前路的璀璨星河。它意味着资源共享、优势互补，意味着在面对挑战时，我们能携手并肩，汇聚更强大的智慧与能量；在把握机遇时，我们能联动呼应，形成更广泛的影响与合力。上图为营口市女企业家联合会与沈阳市女企业家协会、大连市女企业家协会 、辽阳文旅协会、盘锦女企业家协会、葫芦岛市女企业家协会、营口市个体私营企业协会、辽宁省演讲协会等21家商协会结成联盟。 

上图为营口市女企联轮值会长黄褀然宣读《营口市女企业家联合会“她”品牌推荐官》名单。 

上图为营口市女企业家联合会会长、党支部书记周志英、营口市个体私营企业协会党支部书记于志新、营口市直播工厂协会秘书长董志鹏为《营口市女企业家联合会“她”品牌推荐官》颁发证书。 

上图为联唱《明天会更好》，表演者：营口市女企联会长、党支部书记周志英、营口市女企联轮值会长黄褀然、李明钰、副会长、鲅鱼圈区办事处主任王平、市女企联副会长、营口市女企联合唱团团长扈正兰、营口市女企联副会长苏丹虹、郭大华、常玉梅、监事长朱宏威及女企联副秘书长、理事等。 

“凝聚她力量，建功新时代，驱动新消费，携手谱新篇”营口市女企业家联合会2025年度庆典大会圆满完成了各项议程。我们共同聆听了领导的殷切嘱托，听取了营口市女企联会长、党支部书记周志英所做的工作报告，这是一次团结鼓劲、催人奋进的大会，更是一次凝聚“她力量”、激发新动能、建功新时代的动员会。 

汇聚巾帼志，扬帆正当时。 站在新的起点上，大家一致表示更加紧密地团结起来，坚定不移贯彻新发展理念，继续弘扬企业家精神，以更加开阔的视野、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，开拓创新，砥砺前行，共同书写营口市女企业家联合会更加辉煌的篇章，为奋力实现明年经济社会发展目标任务，确保“十五五”开好局、起好步，谱写中国式现代化营口新篇章贡献巾帼智慧和力量！ 

   “凝聚她力量，建功新时代，驱动新消费，携手谱新篇”营口市女企业家联合会2025年度庆典大会由营口市女企联会员李凤玉主持。 

上图为营口市女企联会员李凤玉主持“凝聚她力量，建功新时代，驱动新消费，携手谱新篇”营口市女企业家联合会2025年度庆典大会。 




文章编号: 11ee6a56ad33763c3df663cba7b50a6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (圣诞特别篇 | 驯鹿的秘密：拉雪橇的它们，到底有多“硬核”？) 2025-12-24 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247542714&idx=1&sn=b7144a04d2fd7c60cd12c750b83993bd




圣诞特别篇 | 驯鹿的秘密：拉雪橇的它们，到底有多“硬核”？

仰望星空快乐成长

每到圣诞节，我们都会想起那个驾着雪橇、派发礼物的圣诞老人。而为他拉雪橇的，正是那群头顶巨大鹿角的驯鹿（Reindeer，学名：Rangifer tarandus）。

你可能以为它们只是童话里的角色，但实际上，驯鹿是地球上最“硬核”的动物之一。它们生活在极地和亚极地地区，进化出了一身令人惊叹的“黑科技”，才能在零下几十度的严寒中生存下来。

今天，我们就来揭秘驯鹿身上最酷的两个生物学奥秘：能变色的“夜视仪”眼睛和雌雄都有的“最强武器”鹿角。

PART ONE

驯鹿的“变色龙”眼睛

在北极，冬季漫长而黑暗，夏季却有极昼。为了适应这种极端的光照变化，驯鹿的眼睛进化出了一种神奇的“变色”能力。

1. 冬季：深蓝色的“紫外线滤镜”

当北极进入漫长的冬季，光线变得极其微弱。此时，驯鹿眼睛后部的反光膜（Tapetum lucidum，俗称“猫眼”）会发生变化，从夏季的金色变成深蓝色 。

这种深蓝色的反光膜有什么用呢？

·增强夜视： 蓝色反光膜能让驯鹿的眼睛更好地吸收和反射光线，大大提升了它们在弱光下的视力，就像戴上了“超级夜视仪”。

·看见紫外线： 更神奇的是，这种蓝色反光膜能让高达60%的紫外线穿过眼睛的色彩传感器 。这意味着，驯鹿是少数能看见紫外线的哺乳动物之一！

在驯鹿的眼中，冬季的北极是一个“紫色世界”。这有什么好处呢？

在白茫茫的雪地里，驯鹿最主要的食物——地衣（一种苔藓状植物）会吸收紫外线，因此在驯鹿的“紫外线视觉”中，原本白色的地衣会变成深色，从而在雪地中清晰地凸显出来，帮助它们精准觅食 。而它们的捕食者，比如北极狼，毛发也会因为吸收紫外线而显得更黑，让驯鹿能提前发现危险。

2. 夏季：金色的“防晒墨镜”

在夏季的极昼中，为了避免强烈的阳光和紫外线伤害，驯鹿的反光膜会变回金色。金色反光膜能反射更多的光线，就像一副“防晒墨镜”，保护它们的眼睛不受强光刺激。

PART TWO

雌雄都有的“最强武器”

在大多数鹿科动物中，只有雄性才长角。但驯鹿是唯一的例外：雄鹿和雌鹿都长角！

驯鹿一家三口合照：

小角的儿子、大角的爸爸和小小角的妈妈

1. 雌鹿为什么长角？——为了生存和食物

雄鹿的鹿角在秋季交配期结束后就会脱落，而雌鹿的鹿角则会保留到来年春天，甚至整个冬天 。

雌鹿保留鹿角，是为了在严酷的冬季争夺食物。在冰雪覆盖的苔原上，雌鹿需要用鹿角来挖掘积雪下的地衣，并保护自己和幼崽的食物不被雄鹿或其它动物抢走。对于怀孕的雌鹿来说，鹿角更是确保它们在冬季存活的关键。

具有御寒功效的驯鹿地衣

2. 鹿角的作用：不仅仅是装饰

鹿角不仅仅是争夺食物的工具，它还有其他重要的作用：

首先，它是挖掘工具，用来刨开积雪，寻找地衣等食物。其次，它还是一个天然的散热器，鹿角上有丰富的血管，在炎热的夏季可以帮助驯鹿散热，调节体温。最后，鹿角的大小和形状也是驯鹿群中地位的象征，是一种重要的社交信号。

北美洲雄性驯鹿在不同月份的外形变化

所以，当你在圣诞节看到拉雪橇的驯鹿时，如果它们头上有角，那很可能就是雌性驯鹿亦或是没有成年的雄鹿，因为雄鹿的角在圣诞节前后通常已经脱落了！

走出书本，探索世界的“硬核”奥秘

从驯鹿能看见紫外线的眼睛，到雌雄都有的鹿角，这些生物学奥秘告诉我们：真实的世界，远比童话故事更加精彩和硬核！

书本上的知识是基础，但只有亲身去探索、去观察，才能真正理解大自然是如何用最精妙的设计，来应对最极端的挑战。

心光营地，致力于带领孩子走出教室，走进自然和科学的现场，让孩子在真实的世界中，找到属于自己的“硬核”知识和探索精神。

2026年寒假：想带孩子亲身去探索这些动物世界的奥秘吗？我们为您准备了最硬核的寒假科考营，让孩子在真实的世界中，找到属于自己的“心光”：

南天星空+寒武纪考古+哀牢山科考

云南宇宙丛林远古科考

▲点击上方图片了解活动详情

团期：7天6晚·2026/1/18-2026/2/24已成团（名额少量）

单飞原价：8970元/人

双十二限时秒杀价：7970元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

卡斯特丛林+白头叶猴+弄岗穗鹛+中华白海豚

广西山与海的极限探索

▲点击上方图片了解活动详情

团期：7天6晚·2026/1/18-2026/2/24已成团（名额少量）

单飞原价：8970元/人

双十二限时秒杀价：7970元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

天行长臂猿+菲氏叶猴+百花岭+夜探雨林

高黎贡山的生命密码

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/2/07-2026/2/12

单飞原价：6500元/人

双十二限时秒杀价：5500元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

鄱阳湖候鸟+长江江豚+景德镇China+匠人传承

解锁江西千年人文与生命

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/1/29-2026/2/03

单飞原价：7450元/人

双十二限时秒杀价：6500元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

布氏鲸+火山+潮间带科考+海鲜市场

涠洲岛的火与海科考

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/1/31-2026/2/04

单飞原价：8250元/人

双十二限时秒杀价：7450元/人(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣


文章编号: 3030769253a6d2d1b264aacd5832a60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (寻味湛江2日游！【1月2/10/17号发团】599元/人！祖国大陆最南端-湛江、特呈岛 广州湾大道、南极村、菠萝的海美食2日游！) 2025-12-24 久久行旅行网   久久行旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNjU1MQ==&mid=2247553560&idx=4&sn=3361c82496261618d44de1042bd4084f






祖国大陆最南端-湛江、特呈岛广州湾大道、南极村、菠萝的海 

          美食2日游 

椰风、白沙、渔家生活 不是三亚，也能美成“小马代”在湛江，天与地、海与沙、阳光与椰林都融合得恰到好处，全国最长的海滩，仿佛天涯海角的海岛随便在海岸上走着，都能感受到马尔代夫夏日海滨的明丽色彩。 

             10分钟飞跃湛江海湾大桥，贯穿一湾两岸， 

             一座城见证一座城 

             广州湾大道 夜幕降临 

             玫瑰夜色一字排开的色彩鲜艳的小餐车、露营车、网红咖啡车...... 

中国“马尔代夫”特呈岛，一个距离市区仅8分钟船程的“世外桃源” 

             湛江美食最大特色就是海鲜，十二个月都不会重样的海鲜 

             HAPPY NEW YEAR 

             参考住宿： 

             金辉煌银利酒店(湛江鼎盛广场店) 

行程特色： 

★安心快乐之旅：保证食好、住好、玩好，尊贵享受！ 

★特别优选酒店：安排1晚市区商务酒店， 人在旅途一夜好眠。 

      ★精选景点：南极村、菠萝的海、金沙湾、“鸟的天堂”红树林 

            行程安排： 

Day1：始发地--徐闻--湛江 

餐饮：含中餐、晚餐 

住宿：湛江市区 

约定时间地点集合， 乘船前往徐闻，前往中国大陆最南端标志性建筑一【灯楼角】这座角楼有点历史——当年，解放军就是从这里下海出发解放的海 南岛。 

观【合水线】【渡琼作战指挥部】聆听大海那边令人动容沧柔的故事！前往中国大陆最南端，游【千顷盐田】体验南方雪原的"盐”文化，站在徐闻沿海的 防海堤远望，盐田连成一 片，十里银滩十里盐田，俨然一派"南方雪原”的景象。乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田一这里是广 东省重要的海盐生产基地之一。赏“南极”海边落日披霓裳晚霞胭脂红天空之境-南方千亩”雪"园原奇观，壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑【南极村珊瑚屋】既然说到了珊瑚，就不得不提下当地的奇葩建筑——会唱歌会呼吸的珊瑚屋。 

前往游览【菠萝的海】种植面积高达35万亩，一望无际的菠萝田地此起彼伏，大地曲线优美，蔓延到天边。菠萝园内一年四季色彩斑斓，与散落在田野里的小村庄和巨大的风车构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷。当地踏入这片五彩斑斓的土地的时候，就会被眼前‘排山倒海‘菠萝海包围了，令人心旷神怡，悠然自在。徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄地。 

后返程入住酒店，途中参观网红打卡点——【广州湾大道】夜幕降临，一字排开的色彩鲜艳的小餐车、露营车、网红咖啡车，有种卡通片的感觉，这个位置不久前还是一段断头路的时候，《愤怒的黄牛》剧组便看中这里的景观美丽而且车流稀少，道路封闭难度系数低，在这里拍摄了一组颇为重要的剧情转折点片段； 

Day2：湛江-特呈岛-金沙湾观海长廊-迈合村-返程 

餐饮：含早餐  、中餐 

住宿：温馨的家 

早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】，位于特呈岛（未含游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人，需游客自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。 

  后游览唯美浪漫的 【金沙湾海岸】（游览时间30分钟） 碧海椰风令人心旷神怡漫步海滩感受半岛海岸生活，观中国奥运跳水冠军湛江选手运动女神---【劳丽诗雕像广场】。那里椰树成林，绿草如茵，沙滩洁白如雪，走在边上，海风轻拂，让你忘却都市的喧闹，尽享这一刻的宁静。后于市区游览民心工程，长达4.8公里，具有南国风光、热带景致的城市海滨绿化观光带观海长廊； 

午餐后前往打卡奥运跳水冠军-全红婵的老家-麻章迈合村；这座诞生奥运冠军的小村，已在村口立下了奥运五环新标识。拐进村子，两棵高大的凤凰树映入眼帘，这就是婵宝家门口的“水花消失树”。不少慕名而来的游客纷纷在树前打卡留念，空气中弥漫着喜悦和骄傲的气息。后结束行程前往码头乘船返回温馨的家。 

          以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！ 

        咨询电话 

杨德明：13976010168 

娇娇：19907629127 

        发团日期及报名费 

【1月2、10、17号发团】】 

报名费：599元/人 

30人成团发班 

接待标准： 

1、交通：含往返船票+全程空调旅游车，保证每人一个正座车位； 

2、住宿：含1晚四钻酒店住宿，安排标准双人房，每成人每晚一个床位； 

3、用餐：含 3正1早1下午茶，餐标40*2+30； 

4，门票：无（景区交通自理） 

5、导服：全程持证中文导游服务； 

6、保险：含旅行社责任保险； 

特别说明: 

70岁以上老人需要签订“旅行社免责承诺书”，报名既同意签署。 

本人已完全了解贵社接待人员告知的注意事项并承诺如下： 

1、本人了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团，并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部后果，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中，本人自愿放弃不适官高龄人群参加的相应景点或相应活动:若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。 

4、在旅游过程中，如果本人由于自身健康及意识性错误导效的意外伤害事故，贵公司免除一切经济赔偿责任。 

以上承诺内容是本人的真实意思表示。本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺函中的承诺为准。特此承诺! 

备注:请务必如实填写本《旅行社免责承诺书》。 

承诺人签字:  

家属(子女)签字: 

注意事项： 

1、请团员在出行前一天务必随时保持手机畅通，以便于通知您乘车时间、地点及导游电话、车牌号。 

2、出行请随身携带有效证件（身份证、军残证、现役士兵证、残疾证、记者证、老年证等），儿童带好户口本；如因游客未带证件造成无法办理入住手续、无法享受门票优惠等损失，由游客自行承担责任。 

3、当地用餐口味较咸，主食以面食为主。且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议旅游者根据自身口味自带些佐餐。 

5、参团一经确认概不取消、退款，所产生空位损失费用需由旅游者承担。 

6、为了保证旅游从业者的服务质量，保障旅游者的合法权益，游程中提供旅游服务过程有可能进行录音。 

7、游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。 

8、游客因个人原因临时自愿放弃行程中项目，所有费用请恕不能退还。 

9、我社导游可根据实际情况在不减少和变更景点的情况下，调整景点游览次序及时间；行程中所注明车程时间、游览时间仅供参考，具体时间因当地天气、交通状况及景区游览人数等因素而不同。 

10、另行付费的旅游项目，由旅行社向旅游者明示，旅游者自愿选择是否参与；如团队中多半游客选择参与，导游将征求多数人意愿后考虑安排；愿意参与的游客须现场给旅行社和导游签订自愿参与另行付费项目的免责承诺书；不参与该项目的游客，请在景区外旅行社工作人员指定的安全范围耐心等候，自由活动。 

11、入住酒店，睡前请检查是否锁好门窗，房间内自费消费请看清价目表，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管，第二天离开酒店时请检查好随身物品。  

12、如遇天气、交通、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素导致无法游览，我社将按照旅行社团队价格，退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目如因天气、交通、游客自愿放弃或政策性等原因未去，无退费。 

13、游客在旅游行程中因个人因素和不可抗力因素（天气、交通、自然灾害、政府政策性调价等）以及第三方原因造成的行程延误、变更费用或事故和伤害等，旅行社不承担经济、法律和医疗责任；游客中途离团脱团必须给导游签订自愿离开免责书，同意所签旅游合同终止，离开后的费用损失和责任由游客自负；另外，根据旅游行业惯例和旅游合同之规定，旅行社对于游客在自由活动期间所发生的意外事件不承担责任，如游客在自由活动期间欲从事有任何危险因素的活动时（如游泳、潜水、漂流等），一定要注意安全，在不能确定是否安全时，最好不要从事此类活动。 

14、旅游途中遭遇突发事件或者旅游安全事故后，旅行社应当对旅游者做出妥善安排；旅游者接受相关组织或机构救助后，应当支付应由个人承担的费用。 

15、我们的接待品质是以游客填写并签字的《团队宾客意见表》为依据，为维护游客和旅行社利益，请您秉着公平、公正、实事求是的原则认真填写，不填或虚填者回去后的投诉我社将不予受理，如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符，我社以所签意见单为准。如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请当即提出，我社将积极予以处理；如在旅游期间未能解决，可在当地备案（提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效）。 

16、 根据《旅游法》 规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。 

17、因病无法前往需取消的，需扣除机票损失费、空位费、导游服务费、全陪服务费、旅行社操作费等相关费用。剩余未产生部分将退回给客户。 

   

     关注我们

           一起去旅行 

         咨询电话 

13976010168

19907629127

文章内的图片来源于网络，如有侵权请联系删除！ 




文章编号: 77d4c5a8e92945b3ec1e3eaad5093dac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (专业导师领队｜寒假2.3-2.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2025-12-24 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYxMzUyMQ==&mid=2247532984&idx=2&sn=0f51da284c876e3c4a13410550dece31






山原猫经典「自然探索」研学线路 

专业博物讲师458领队 

寒假探索温暖的广西 

从山林到海岸 

开啔丰富有趣的自然课堂 

独特的喀斯特地貌 

观察「白头叶猴」 

与当地社区的和谐相处； 

 踏浪出海寻「中华白海豚」 

潮间带倾听鲎的保护故事 

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧 

高处的溶洞里 

刚醒来的小白头叶猴正探头张望 

好奇打量着新一天的太阳 

当正午的温柔海风 

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中 

粉白的中华白海豚正集成小群 

在海面上追捕着成群的小鱼 

这里便是广西 

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一 

这里有独特的喀斯特地貌 

养育了丰富多样的生物类群 

这里有富饶的海岸线 

滋养了独特的海洋生物 

这里还有很多很多秘密 

等待好奇的你来发现...... 

这个寒假假期 

你可以跟着专业博物老师 

在山林海风之中 

探访自然之美 

研学知识点 

中华白海豚（学名：Sousa chinensis) 

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。 

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危（NT）。 

白头叶猴 

（学名：Trachypithecus poliocephalus） 

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。 

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)  2015年 ver 3.1 极危（CR）。 

环境教育的目标 

通过情景体验和感知，建立 

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知 

依循教育引导和思考，理解 

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识 

基于课程讲授和分享，形成 

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性 

借助活动体验和实践，掌握 

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能 

总结课程内涵和外延，思考并践行 

直接或间接地参与自然保护的具体方案 

GRADUATION 

精彩回顾 

广西旗舰物种探索之旅，大小朋友穿梭于山林、海岸之间，寻找白头叶猴、中华白海豚的身影；倾听旗舰物种保护与保育的故事，思考人与自然和谐共生的方式。 

往期活动也获得了诸多好评和反馈！ 

  左右滑动，查看更多   

01 

研学推荐 

行程安排 

第一天 

2026/02/03 

1 

上午：「广西南宁集合，前往崇左渠楠」 

2 

下午：「走进喀斯特」&「寻觅白头叶猴」 

徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征，了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。 

了解渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。 

拿起望远镜，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。 

3 

宿：崇左凯玄国际大酒店或同级 

餐：中/晚 

第二天 

2026/02/04 

1 

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」 

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。 

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。 

2 

下午：「寻找中华白海豚」 

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌地作业。我们目不转睛地扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它们是此行中的第二个旗舰物种——中华白海豚。置身其中，我们才能深切地感受到那顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

3 

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」 

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络 

4 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第三天 

2026/02/05 

1 

全天：「北海金湾红树林潮间带观察」 

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找、发现吧! 

2 

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，一起去寻找潮间带生物吧！ 

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。 

3 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第四天 

2026/02/06 

1 

上午：「潮间带鸟类观测」 

位于北海的潮间带是许多水鸟冬季重要的越冬场所，这里富饶的滩涂滋养了众多鸻鹬，包括像勺嘴鹬、小青脚鹬这样的国家一级重点保护野生动物。 

拿起望远镜观察这些水鸟，不同的鸻鹬利用形状各异的鸟喙取食着滩涂上不一样的底栖生物，仔细观察这些水鸟的特征，跟着老师一起学习常见鸻鹬的辨识，在滩涂上感受鸟类观察的乐趣。

2 

下午：「探秘神奇的远古生物——鲎」 

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！ 

3 

晚上：「总结会」

一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。 

4 

宿：北海银滩智选假日酒店或同级 

餐：早/中/晚 

第五天 

2026/02/07 

1 

上午：「返程」 

送机北海机场，结束广西研学之旅。或自行安排其他行程。 

2 

餐：早 

02 

活动详情 

精选酒店 

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店，其中北海市住宿精选位于银滩景区的智选假日酒店。如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。 

崇左凯玄国际大酒店或同级 

北海银滩智选假日酒店或同级 

战略合作伙伴：蔡司 

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。 

活动费用 

活动时间 

2026年2月3日-2月7日 

（寒假假期，5天4晚）  

适合人群 

6-12岁对自然地理、野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用 

活动价格：6599元/人 

（不占床儿童：5799元/人） 

会员特价：6299元/人 

（不占床儿童：5499元/人） 

*不占床儿童指一家三口报名，入住同一个房间，儿童不占床位 

*会员特价限“山原猫亲子年卡会员”享受，加入会员方式可详询客服 

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。 

活动人数 

为保证活动质量 

本活动最多参加人数为15个亲子家庭 

报名方式 

点击下图或扫描二维码预约活动 

出行须知 

▌请在第一天（2026年2月3日），建议选择11:30之前抵达南宁的航班。 

▌请在第五天（2026年2月7日），建议选择10:00之后离开北海的航班。 

费用包括 

▌深度内容：全程资深专业领队讲解 

▌交通：全程高级空调旅游大巴（包括接送机），配备专业司机

▌住宿：4晚网评四钻及以上高评分酒店 

▌餐食：活动过程中全程餐食，每天不限量饮用水 

▌门票：全程所有门票，包括白头叶猴国家级自然保护区、金海湾红树林等目的地 

▌保险：全程意外保险 

费用不含 

▌前往南宁、离开北海的大交通费用 

▌个人消费产生的费用（本行程无任何购物环节） 

▌单房差800元/人 

取消政策 

▌本产品行程开始前30天，可免费取消； 

▌行程开始前29～16天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的10%作为临时退团的损失； 

▌行程开始前15天及8天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的50%作为临时退团的损失； 

▌行程开始前7天内，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。 

注意事项 

▌本活动最低成团人数为10人，如果人数不够则不成团，若未成团，退改费用由我方负担。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认； 

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程； 

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜； 

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方； 

▌本次活动前，助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项，包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等，下单后请添加助教喵老师微信：mcatsbd 

为什么要与山原猫一起研学？ 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！ 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加助教老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价） 

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 




文章编号: da2ef3cf41251582e2b92d1ded821ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (大爱无疆！中交集团发布改革发展20年20大社会责任案例) 2025-12-24 中交深圳总部   中交深圳总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODUyOTkwOQ==&mid=2247517251&idx=2&sn=ab2eddd9d5d74d5950ec8b266d3694ae




大爱无疆！中交集团发布改革发展20年20大社会责任案例

中交深圳总部

鼎新廿载，交筑未来

12月18日

中交集团改革发展二十年

系列成果发布会暨

高质量发展论坛在北京圆满举行

会上，中交集团发布了

“大爱无疆·改革发展20年20大社会责任案例”

中交的二十年

不仅丈量了山河的广度

更标定了责任的高度

从深耕乡村振兴到情暖社区邻里

从守护生态净土到驰援应急一线

中交人以实际行动践行央企担当

擦亮了“中交助梦”责任品牌

↑点击观看视频↑

“习近平主席给我回信啦”

2024年1月17日，国家主席习近平复信由中交集团赞助的肯尼亚留学生及代表，称赞蒙内铁路是中肯共建“一带一路”旗舰项目和成功典范。肯尼亚女孩康西利亚·奥威尔因蒙内铁路这条“幸福路”与中国结缘。2016年，她加入肯尼亚蒙内铁路项目，在中方团队的悉心指导下，从东非西部乡村的一名普通学生，逐步成长为东非百年铁路史上首位女机车司机，是中肯和中非友好合作的见证者、受益者，更是建设者和传播者。

方寸钱币擦亮“中国建造”名片

世界知识出版社出版发行《世界钱币上的中国印记》书刊，中交集团建设的斯里兰卡汉班托塔港、克罗地亚佩列沙茨大桥、几内亚凯乐塔水电站、牙买加南北高速等18个项目被镌刻在其所在的相关国家钱币上，成为入册项目数量最多的企业。从加勒比海岛国到地中海港口，从西非能源枢纽到南亚陆海通途，一座座地标工程不仅是钢筋混凝土的杰作，更是联通民心民意的“友谊桥梁”，成为助推当地发展的引擎，化为跨越文化、见证历史的“国家名片”。

为边疆点亮千万盏“明灯”

在定点帮扶的云南省怒江傈僳族自治州和新疆喀什地区英吉沙县，中交集团大力推进“中交助梦”十大行动，助力帮扶地区打造了怒江建筑产业园、香料产业园与英吉沙纺织合作社等一批富民产业，在当地打通致富路、架起连心桥，助力怒江及英吉沙五县（市）39.7万贫困人口全部脱贫、366个贫困村全部出列，历史性解决绝对贫困问题。同时为当地援建改建近60所学校，用163间“梦想教室”编织当地学生的美好理想。如今，一盏盏“明灯”照亮了边疆群众增收致富的康庄大道，点亮了孩子们通往未来的希望之路，串联起各族儿女奔向美好生活的幸福图景。

助力藏区孩子放飞梦想

“中交助梦·天天向上——关爱藏区中小学生成长”志愿服务项目创立于2014年5月，由中交集团所属天航局退休干部、1979年援藏干部李纯民发起，至今连续开展11载。活动设立“齐兴助学”基金，累计筹集资金超1300万元，其中李纯民个人捐款逾130万元，用于改善西藏昌都类乌齐县中小学教育和生活条件，让高原学子在关爱中追逐梦想。

沪滇“山海情”

中交集团在援扶地区大力推进“中交助梦·促进就业”行动，持续建立“点对点”招聘、校企合作、导师带教和技能实训等就业帮扶新平台。中交集团所属振华重工在对口帮扶的云南省怒江州已吸纳云南籍职工1024人，通过建立“幸福里”社区、成立流动党员党支部、举办特色文化活动等举措，实现社区内5537人稳定就业，总体就业率达94.3%，让云南籍职工感受组织关怀的温度，成功实现“就业一人，脱贫一户”，打造就近就业新样板。

新时代“桃花源记”

中交集团承建的上海奉贤吴房村项目，是上海市首批乡村振兴示范村中首个全面建成的标杆工程。中交集团所属上航局项目团队通过“生态筑基、文化铸魂、产业赋能”，在5个月内将老旧“空心村”打造为“粉墙黛瓦、小桥流水”的江南桃源，同时以“交融+”模式推动城乡融合，创新构建“黄桃+”全产业链，推动村民户均年收入从2万元增至10万元，形成可复制、可推广的“吴房模式”。

超级工程与“海上大熊猫”

中交集团在承建港珠澳大桥与深中通道两大世界级超级工程期间，为保护“海上大熊猫”——中华白海豚，秉持“工程建设不以牺牲生灵为代价”的理念，通过组建专业海豚观察员队伍、应用低噪音技术、建立污染防控体系等措施，最大限度地减少对海洋生态的干扰。最终，工程建设与生态保护取得了双赢，珠江口白海豚数量显著增长，为中国乃至世界的超级工程建设树立了生态友好的标杆。

了不起的“膜”法

中交集团所属中国城乡创新实践“城市生态模块化打造”路径，通过投资建设运营北京翠湖新水源厂，并自主研发“MBR-DF”双膜新水源技术，将污水转化为高品质生态补水，服务于翠湖国家城市湿地公园，有效维护湿地生态与生物多样性，助力缓解北京水资源短缺，提升城市生态韧性，形成生态治理的“翠湖模式”，生动践行习近平生态文明思想，交出助力城市生态建设的精彩答卷。

基建狂魔的“碳账本”

2022年以来，中交集团组织绿色低碳、工程造价、工程设计、工程管理等专业人员建立跨学科研究团队，与知名高校深入合作，历时3年攻关，建立了一套基于工序解析和工程量映射的公路建设期精细化碳排放计算方法体系，配套构建了一套核算－监测耦合的公路建设材料与机械设备碳排放因子数据库，以及一系列适用于公路工程前期阶段碳排放预测的基于造价定额修正的碳排放定额，助力交通基础设施领域实现“双碳”目标。

又绿埃塞“河岸”

援埃塞俄比亚河岸绿色发展项目是中埃共建“一带一路”重点项目。建设期间，中交集团所属一公局集团项目团队积极引入防水透气的新材料以及绿色环保新工艺，完成了1.2公里河道治理工作，建设了实用价值更高的半地下结构一站式污水处理厂，显著提高了人工湖使用年限，保障湖内微生态系统的正常循环，同时建立“一手册、二报告”绿色管理标准体系，搭建施工现场标准化模板，为属地雇员配备完整的培训机制，直接带动近2500名属地员工就业。

非洲小海龟在“中国产房”出生

中交集团加纳特码新集装箱码头项目位于非洲几内亚湾，施工区域是海龟的重要产卵地，全球5大类海龟在此出生。项目团队在海滩上设置“中国产房”——海龟孕育中心，组建海龟保护巡逻队，投入专业设备，联合加纳野生动物保护协会等，共同编制《海龟和海洋哺乳动物保护计划》。截至项目完工，累计收集海龟蛋21684枚，成功孵化放生海龟17087只，生态成效与社会效益同步凸显。

印度洋上的“珊瑚奇迹”

中交集团斯里兰卡科伦坡港口城项目在设计与建设过程中，项目团队始终坚持“绿水青山就是金山银山”的生态环保理念，填海造地工程不仅没有影响生态环境，反而促进了生态复苏——在长达3.7公里的防波堤上自然生长出73种珊瑚，为114种鱼类提供了栖息环境。与此同时，港口城为当地居民创造了大量优质就业机会，吸引大批斯里兰卡海外人才回国参与建设，项目也通过发布科学绘本、举办各类文化活动等方式，积极推动中斯文明互鉴。

马来貘眼中的“中国朋友”

中交集团马东铁项目坚持“绿色规划、绿色设计、绿色技术、绿色施工、绿色合作”的“五绿建设”理念，在设计之初，项目团队深入原始森林开展生态调查，绘制“生态地图”，主动避让生态脆弱地区，穿越森林保护区数量由35个降至13个，影响面积减少89.2%。项目实施中，通过设置二十余处动物通道、安装卫星定位项圈、建设安全哨卡等方式，对马来貘、马来虎、犀鸟等珍稀物种的生活路线形成有效保护。

守护归途

2011年利比亚内战爆发后，中交集团牵头协调多家中资企业撤离工作，在十余个昼夜的奋战中，不仅保障4893名集团员工平安归国，更协助5000余名同胞通过海陆通道安全撤离。2023年苏丹爆发武装冲突，中交集团迅速响应，在6天内协助1300多名中外公民安全转移。从利比亚到苏丹，中交集团全力以赴护航同胞回家，展现了在国际危机处置中的组织优势和人道主义精神，让“中国红”成为海外同胞最安心的色彩。

闻汛而动，向险而行

2023年至2025年间，京冀地区连续遭遇极端汛情，中交集团三年三度驰援，在北京房山、平谷、密云及河北唐山等地，累计打通道路100余公里、清淤44万余方、排涝8.5万方，保障超2万名群众安全。2025年1月，西藏日喀则定日县发生6.8级地震，中交集团迅速集结470名救援人员、133台重型设备及1.7万余件物资，驰援5县26乡镇，13天内搭建1958间“暖心屋”，安置2045名群众，并在灾后重建中承建首批项目，助力105户村民重返家园。

应急救援路上的逆行者

携带着鲜明“中交基因”的“国家隧道应急救援中国交建重庆队”组建10年来，先后参与了隧道坍塌、山体滑坡等救援40余起，成功解救人员64人。他们以专业的技能和无畏的勇气，让“中交的救援力量”成为国家和人民生命财产安全的坚实后盾。在隧道坍塌深处，他们操控大口径水平钻机钻透坍塌体，让被困者听到希望的声响；在山体滑坡现场，他们用边坡监测雷达保障一线战友的生命安全；在城市内涝现场，他们昼夜抽排，逼走了肆虐的洪水，驱散了灾害的恐惧。

“中国叔叔”金子般的心

2022年11月6日，坦桑尼亚PW494航班坠湖事故中，中交集团所属二公局员工张林在完成自救后，冒险折返机尾救下一名当地婴儿，其英勇事迹感动中外，荣获“感动交通十大年度人物”等多项荣誉。不仅如此，在海外工作期间，张林积极推进属地化管理，“授人以渔”培养了一批专业技术人才，并力所能及地帮助解决当地村民饮水、出行和照明难题，被当地孩子们亲切地称为“CHINA叔叔”。

“跑”出来的中埃情谊

被誉为“非洲长跑之乡”的埃塞俄比亚，是中国在非洲的重要战略合作伙伴，也是中非共建“一带一路”的重要参与方。中交集团在埃塞深耕20余年，秉持着“投资埃塞，回报埃塞”的理念，在当地开展了一系列境外企业文化建设活动和社会公益活动。由中交集团所属一公局集团与当地联合创立的“亚的斯长跑接力赛”至今已持续举办20年，成为中国企业参与高质量共建“一带一路”、促进中外民心相通的典型案例。

万名工程师进课堂

中交集团坚决扛起“科技强国”的社会责任，自2024年起，全面啔动了“万名工程师进课堂”科普教育活动，截至目前，已在全国31个省（区、市）及马来西亚、塞尔维亚、南非等11个国家和地区开展500多场活动，鼓舞动员优秀工程师、大国工匠、一线建设者等超2000人投身科普，让学生走进工地体验超级工程的宏伟壮观和科技力量，生动讲好交通强国建设、百年中交品牌、科技创新发展故事，助力激发青少年创新热情、释放青少年创造活力。

澜湄河畔书声朗

2005年，中交集团所属水电对外在老挝建设南立1-2水电站之初，就同步开展教育帮扶行动，深入当地社区，援建帕贡学校。20年来，累计投入帮扶资金约400万元，对教室、操场、道路等硬件设施进行翻修扩建，援建1所“澜湄书屋”，连续5年开展“澜湄书香”公益活动，捐赠图书6000余册，组织跨文化交流活动50余场，助力属地教育实现“从无到有”至“从有到优”的升级，为老挝教育事业发展、促进文明交流互鉴、增进民生福祉“心联通”作出积极贡献。

来源

中国交建

欢迎转载 注明出处


文章编号: 6e9b2538c34a01680d61c564031e402b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (TA来了！大湾鸡首出差，锁定呼和浩特跨年) 2025-12-24 奔腾融媒 新闻广播   奔腾融媒 新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0MDkzOA==&mid=2652082409&idx=3&sn=bfe058a4637728d9682884d57aaa00d3






   等 

大湾鸡出差啦·~ 

陪你在呼和浩特跨年~ 

近日 

#  

冲上微博呼和浩特热搜第一啦！ 

呼和浩特今年 

跨年的惊喜正式揭晓 

—— 

十五运会火出圈的 

国民萌神“大湾鸡”， 

赛后首站出差， 

将锁定呼和浩特陪大家跨年！ 

这波南北文旅的双向奔赴， 

算是把跨年的期待值拉满了～ 

网友留言： 

羡慕住了！ 

呼和浩特的小伙伴们， 

这份跨年惊喜 

实在太让人眼红了！ 

1 

先复习下： 

这只“大湾鸡”凭啥火遍全网？ 

可能还有宝子没get到 

“大湾鸡”的魅力， 

先给大家划重点！ 

它的官方名字其实是 

“喜洋洋”和“乐融融”， 

设计原型是国家一级保护动物 

中华白海豚， 

粉白配色自带萌感， 

头顶的红色纹饰 

还融合了醒狮元素， 

三颗水花分别象征 

   粤港澳三地团结， 

  寓意超用心。 

之所以被网友亲切喊成“大湾鸡”， 

是因为它在十五运会开幕式上， 

顶着形似鸡冠的彩色小啾啾、 

带着尖尖嘴的萌态， 

被调侃成了广东特色美食 

白切鸡、豉油鸡。 

更圈粉的是它的“显眼包”属性 

—— 

发癫撞栏杆、单腿旋转、 

蹲下变“小馒头”求摸头， 

每一个名场面都让网友直呼 

“萌到犯规”。 

顶流实锤！截至11月中下旬，小红书相关话题浏览量2.7亿、抖音3.7亿，周边秒空、线下排长队，特许商品销售额超6.8亿，堪称“冰墩墩”之后的体育IP天花板～ 

1 

为啥首出差选呼和浩特？ 

答案是 

南北文旅双向奔赴！ 

此前呼和浩特与深圳推出 

“深呼吸”文旅品牌、 

  啔动“万人互游计划”， 

“大湾鸡” 

就是这场联动的惊喜彩蛋～ 

 它带来大湾区活力， 

也将感受青城的冬日快乐， 

未来还有广东舞狮等 

非遗空降春节庙会， 

南北文化碰撞超期待！ 

1 

前方高能！ 

“大湾鸡”呼市跨年打卡清单 

重点划重点！“大湾鸡”这次出差是官方实锤官宣的！12月22日“呼和如此hot”跨年活动推介会上，广州市相关负责人明确表示，要让“大湾鸡”来呼和浩特给大家送新年问候，到时候记得主动出击，和顶流贴贴互动呀！ 

 核心信息速码！错过悔一年 

 解锁 

亮相时间：12月31日起（跨年夜必在岗！冲就对了） 

核心点位：塞上老街、大黑河军事文化乐园 

互动形式：合影、击掌送福，运气爆棚可能解锁隐藏周边！ 

不止见顶流！呼和浩特跨年玩法多到开挂 

除了和“大湾鸡”贴贴，这次呼和浩特市跨年直接推出“3+5+N”超全活动体系，不管你是古街爱好者、潮流玩家还是冰雪狂魔，都能找到本命玩法，闭眼冲不踩坑： 

 大黑河军事文化乐园（跨年C位·大湾鸡重点站台）： 

12月31日 

19:30-00:30 

第五届呼和浩特欢乐冰雪节是 

大湾鸡重点打卡地 

● 这里有350米超长冰滑梯、万立方米冰雕彩灯展，非遗打铁花、火壶表演轮番上演，还有8只巴布亚企鹅巡游。 

● 跨年夜有电音狂欢、NPC互动及零点倒计时，搭配传统与网红美食，早鸟票可三日无限次入园，1.2米以下儿童等免票。 

 塞上老街（烟火气天花板·偶遇大湾鸡圣地）： 

作为核心亮相点位， 

12月31日—2026年1月3日 

持续狂欢。 

这里有高空威亚秀、 

阁楼音乐会， 

逛吃可享新年奶茶赠饮， 

大湾鸡将随机空降合影。 

老街串联9个点位 

组成6.2公里漫游路线， 

沿途有灯光秀等彩蛋， 

沉浸式感受青城文化。 

 新增联动点位（顶流惊喜加码·转角遇爱）： 

据了解， 

大湾鸡还将随机空降 

其他点位。 

潮流玩家可冲万象城 

21:00-00:00“敢想冬日逐星季”， 

有骏马游园会和DJ派对； 

家庭出游首选 

伊利健康谷18:30-00:20活动， 

含年货市集、灯光秀等， 

还有机会偶遇 

大湾鸡与“马墩墩”同框。 

今年跨年 

也太幸福了吧！ 

在家门口 

 就能和国民顶流贴贴， 

这样的呼和浩特谁能拒绝？ 

赶紧@你最想一起跨年的搭子， 

    定好闹钟， 

12月31日 

一起去偶遇“大湾鸡”！ 

编辑：敖   琳 

    审核 

    ：赵   婧  常俊青 

    监制：张泽华   

    和 

      

      岩 

    来源：新华网内蒙古频道、 

    内蒙古文化旅游厅、 

    文旅青城、十五运会广州赛区执委会 

    推介会官宣信息 

声明：奔腾融媒原创稿件 

    转载请注明来源于《奔腾融媒 

    新闻广播》官方微信 

推荐阅读 




文章编号: aa7a835acfb8e2f30719b8de53df3bf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (中央经济工作会议前后，人民日报连推四篇金社平文章) 2025-12-24 贵安综保   贵安综保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYzNjgxNw==&mid=2247575339&idx=5&sn=29ebd9c643adec29e93362ae62a4b7bf






在“十四五”即将圆满收官、“十五五”即将开啔的重要历史节点上，中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。习近平总书记出席会议并发表重要讲话，全面总结2025年经济工作，深入分析当前经济形势，系统部署2026年经济工作，为确保“十五五”开好局、起好步提供了科学指引。 

会议召开前后，人民日报在头版连续刊发四篇金社平文章，从优势、规律、信心、实干等角度，深入宣传阐释习近平经济思想，引导人们全面辨证看待当前经济形势，正确认识我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势，进一步坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头，确保“十五五”开好局、起好步。 

以下为四篇文章全文。 

话优势 

“十四五”时期，极不寻常、极不平凡，中国经济稳中有进，跃上新台阶，充分彰显独特优势。 

　　习近平总书记深刻洞察经济发展规律和发展全局，党的二十届四中全会作出重大判断：“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。” 

　　深刻认识优势、用足用好优势，是做好经济工作的基本前提和重要方法。 

　　发挥“四大优势”，保持战略定力，不断化优势为胜势、变潜力为实力。 

（一） 

　　寒冬时节，冲刺正酣。12月2日，随着最后一车混凝土浇筑完成，合武高铁跨沪蓉高速特大桥顺利实现合龙，为全线按期建成通车打下基础。 

　　四川成都至上海全程将由12.2小时缩短至不到7小时。渝宜高铁、渝万高铁、合武高铁等沿江高铁项目建成后，将与既有铁路网络深度融合、多向联通，形成川渝与华中、华东地区的快速客运通道，助推长江经济带高质量发展。 

　　大江南北，“两重”建设正忙。从沿江高铁、沿江机场、沿江干线公路等沿长江交通基础设施，到“三北”工程、城市地下管网、高标准农田建设等，“两重”建设正为推进中国式现代化、推动高质量发展、把握发展主动权增添动力。 

　　投资是当前需求，也是未来供给。“两重”建设聚焦发展急需、常规手段解决不了、多年想办而未能办、需要中央层面推动的大事要事，充分彰显了集中力量办大事的制度优势。 

　　习近平总书记指出：“制度优势是一个国家的最大优势，制度竞争是国家间最根本的竞争。” 

　　党的十八大以来，从建设国家重大工程到攻关重大科技项目，从打赢脱贫攻坚战到扎实推进共同富裕，在党中央坚强领导下，我们与时俱进发挥集中力量办大事的制度优势，推动中国经济航船乘风破浪、行稳致远。 

　　“中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”。中国共产党长期执政，能够避免西方多党制下的政策短视、朝令夕改等，确保一张蓝图绘到底，为中国经济长期发展提供重要“稳定锚”。 

　　党的二十届四中全会明确了“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则，排在首位的就是坚持党的全面领导。越是关键时期、越是任务艰巨，越要加强党的全面领导和党中央集中统一领导，把党中央关于高质量发展的要求落实到经济社会发展各方面全过程。 

     11月20日，中铁建大桥局施工机械在沪渝蓉高铁江都段建设现场作业。新华社发 任飞摄 

（二） 

　　这是一个全球羡慕的大市场。 

　　网上零售额连续12年全球第一，货物贸易规模连续8年全球第一，按购买力平价计算的全球最大消费市场……14亿多人口组成的超大规模市场，前景不可限量。 

　　当今世界，最稀缺的资源是市场。 

　　习近平总书记指出：“市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势，形成构建新发展格局的雄厚支撑。” 

　　今天，新发展理念引领下的“中国市场”，优势不止于规模之大，更在于潜力之厚、层次之丰、模式之新、开放之深。 

　　基础更牢固，“中国市场”潜力更大。目前，我国人均国内生产总值连续稳定在1.3万美元以上，正是消费扩容升级的关键时期，“中国市场”成长空间广阔。 

　　需求更丰富，“中国市场”动力更足。“村晚”带火乡村文旅，“苏超”撬动票根经济，近年来人文经济、文旅融合发展如火如荼，我国消费结构加快从商品消费主导向服务消费主导转变。 

　　创新更澎湃，“中国市场”活力更大。“谷子经济”、潮玩盲盒等成为新潮流新风尚，“人工智能+消费”“IP+消费”等成为新增长点……新型消费业态融合创新，持续培育消费新动能。 

　　开放更深入，“中国市场”空间更广。“钱凯—上海”直航航线让物流成本降低约20%；第八届进博会参展企业数量、意向成交金额创历史新高……开放合作、互利共赢，让超大规模市场成为世界的机遇。 

　　今日的中国大市场，每天有超5亿个包裹流动，340亿元实物商品线上成交，人流、物流、资金流、数据流高效流动、精准协作、活力奔涌，市场配置资源有效有序。 

　　到2027年，形成3个万亿级消费领域和10个千亿级消费热点；到2030年，基本形成供给与消费良性互动、相互促进的高质量发展格局…… 

　　建设一个什么样的市场，很大程度上决定着中国经济的未来。坚持扩大内需这个战略基点，一手增强消费品供需适配性，一手纵深推进全国统一大市场建设，为推进中国式现代化提供坚实战略依托和强大发展活力。 

（三） 

　　无人机、人形机器人……这些人工智能时代的标志性产品，都离不开一种关键材料——超薄电工钢带。 

　　厚度仅为A4纸的1/4，偏差稳定在±1微米……这种被业界称为“超薄手撕电工钢”的材料，曾因轧制技术瓶颈，卡住了高端装备供应链国产化的“咽喉”。 

　　如今，一家成立仅5年的小微企业——华誉智造（上海）新材料有限公司经过艰苦攻关，终于实现了量产。“一举击穿国外技术壁垒，让高端装备首次拥有‘毫米级体积、微米级精度、毫秒级响应’的国产‘心脏’。”董事长黄穗说。 

　　参天之木，必有其根。这些年，中国经济不断向新攀高，完整产业体系优势是坚实根基。 

　　习近平总书记指出：“现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上”。 

　　海上，第一艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”建成运营；陆上，全球第一座第四代核电站石岛湾基地投入商业运行；天上，第一座中国空间站“天宫”全面建成运营，第一次按照国际通行适航标准研制的国产大飞机C919实现商业飞行……“十四五”时期，中国经济高质量发展的背后，是全球规模最大、门类最齐全、体系最完整制造体系的坚实支撑。 

　　大国竞争，产业体系是战略焦点。“卡脖子”问题清单愈短、自主可控清单愈长，我们就愈能掌握产业竞争和国家发展的主动权。 

　　党的二十届四中全会部署12项战略任务，摆在首位的是“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”。瞄准构建现代化产业体系的短板弱项，不断以创新绘就产业新篇，以实干筑牢强国根基。 

（四） 

　　一次考试，湾区认证。 

　　珠海和澳门地缘相近、产业互补，曾经，因技能评价标准不一、证书互不认可，制约人才流动。 

　　如今，珠海、澳门共建职业技能等级认定联盟，一次考试，就能获得内地和澳门的3张职业技能证书，以“软联通”促进“人才通”。 

　　中国工程院院士韩恩厚选择到广东二次创业，中国科学院院士颜宁到深圳创立医学科学院……建设粤港澳大湾区人才高地，广东下大力气引进、培养、用好人才。 

　　人才是第一资源。习近平总书记指出：“人才是衡量一个国家综合国力的重要指标。” 

　　受过高等教育的人口达2.5亿，技能劳动者总量超过2.2亿人，研发人员全时当量稳居世界首位……我国已成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国。 

　　雄厚的人才基础，是扎实推进中国式现代化的底气所在。 

　　“聚天下英才而用之”。用好丰富人才资源优势，要加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于人才各展其能的激励机制、有利于人才脱颖而出的竞争机制，不断将人才优势转化为创新优势、发展优势。 

　　环境好，则人才聚、事业兴。用好丰富人才资源优势，要坚持营造识才爱才敬才用才的环境，大力培育创新文化，树立正确人才观，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。 

　　“十五五”规划建议就“一体推进教育科技人才发展”作出专门部署。尊重规律，以人为本，求贤若渴，不拘一格，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来，中国式现代化定能迎来千帆竞发、万马奔腾的壮丽图景。 

　　话优势，是为了进一步强优势。 

　　幸福不会从天降。用好优势、发挥优势，靠的是实干、奋斗和拼搏。坚定不移办好自己的事、走好自己的路，在扬长补短、固本兴新的接续奋斗中，扎扎实实、一步一个脚印地把中国式现代化推向前进。 

话规律 

今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标将顺利实现。“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。 

　　当今世界变乱交织，发展环境动荡不安，中国经济何以无惧风雨、前景光明？ 

　　尊重规律、用好规律是重要的方法论。 

　　习近平总书记反复强调把握经济发展规律，指出：“要加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持有效市场和有为政府相结合，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。” 

　　党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，坚持和加强党对经济工作的全面领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成了习近平经济思想。 

　　在习近平经济思想指引下，系统遵循并运用经济规律，以高质量发展的确定性对冲外部不确定性，中国经济展现出强大韧性和活力，实现了历史性的跨越和蝶变。 

（一） 

　　按规律办事，首先要发现规律、揭示规律。 

　　比如，如何正确认识和处理政府与市场的关系，这是市场经济的核心问题，也是一个世界性难题。 

　　党的十八大以来，习近平总书记围绕处理好政府和市场关系，提出一系列新思想、新观点、新论断。 

　　在去年的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”。 

　　今年11月，习近平总书记在海南考察时强调：“我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。” 

　　两则来自浙江的新闻，引人深思。 

　　一是义乌打造“世界超市”6.0版。10月，义乌全球数贸中心正式开业，义乌商户从“坐商”变“云商”。积极应变求变，前10月义乌全市集贸市场总成交额达2913.7亿元，增长14.4%。 

　　二是杭州官宣首批“新势力”企业。参照“六小龙”特点，杭州近日公布了47家“新势力”企业。近三年，这些企业研发总投入高达76.56亿元，平均每家1.63亿元。 

　　当人们探寻义乌40余年蓬勃发展、杭州创新企业遍地开花的秘诀时，许多人发现了一个共同的关键点：服务型政府。在经济社会发展过程中，政府不越位，也不缺位，而是搭好台、立好规、服好务。 

　　从“义乌经验”到“杭州六小龙”，实践告诉我们正确的“政府与市场关系”，不是二者的简单物理叠加，而是有机结合、良性互动的辩证关系，是“1+1＞2”的化学反应。 

　　“政府行为越规范，市场作用就越有效。” 

　　从实施民营经济促进法、完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，到发布新版市场准入负面清单、落实公平竞争政策制度……一项项改革突破藩篱，全国统一大市场加快建设。 

（二） 

　　按规律办事，就是要顺应规律，与时俱进。 

　　“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。” 

　　“十四五”规划即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力已跃上新台阶，发展面临的矛盾和问题主要表现为发展不平衡不充分、有效需求不足、新旧动能转换任务艰巨等。 

　　坚持问题导向，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，要求我们必须牢牢把握经济规律，统筹好总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量等关系。 

　　就从全运会吉祥物的热销说起。 

　　“喜洋洋”“乐融融”是第十五届全运会吉祥物。最新数据显示，吉祥物衍生品销售额已突破8亿元，广州还准备打造全运会吉祥物永久IP公园。 

　　一只小玩偶，何以撬动大生意？ 

　　捕捉需求，创造商机。“喜洋洋”“乐融融”的原型，其实是中华白海豚。依托东莞超4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，全运会吉祥物三国盲盒版、西游盲盒版、AI互动版等各式产品迅速上市，变创意为产品，及时满足需求。 

　　“喜洋洋”“乐融融”的热销，生动彰显了消费新需求与庞大供给力深度融合释放的巨大能量，更展现出“需求牵引供给、供给创造需求”的双向循环规律，共同构成中国经济内需增长与高质量发展的基础逻辑。 

　　统筹总供给和总需求，提高供需适配性、增强供需平衡性，消费主引擎更加强劲，中国经济活力十足。比如，“两新”政策顺应供需结构升级趋势，有利于以需求升级带动供给升级。今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。 

　　统筹培育新动能和更新旧动能，因地制宜发展新质生产力，推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，中国经济动能强劲。前三季度，工业增加值同比增长6.1%，其中规模以上高技术制造业增加值增长9.6%。 

　　统筹好做优增量和盘活存量，管好资产、调整负债，提高资源配置效率，中国经济空间广阔。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有金融企业资产总额487.9万亿元、行政事业性国有资产总额68.2万亿元，“家底”更厚、质量更优。 

（三） 

　　按规律办事，还要突出重点，抓住主线。 

　　质量互变规律，是唯物辩证法的三大规律之一。推动高质量发展，必须深刻把握“质”与“量”的辩证关系。 

　　“要坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程。” 

　　我们坚持以提升经济质量引领和扩大经济总量，通过生产力质的提升带来新的投资和消费机会，产生量的跨越式增长；同时，又坚持以扩大经济总量为提升质量提供沃土和空间，在量变基础上不断催生质变。 

　　且看安徽汽车产业的蝶变。 

　　11月底，芜湖港国际集装箱码头，300多辆奇瑞汽车上船，发往海外市场。以此为标志，安徽省汽车年出口量首次突破100万辆大关。 

　　安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是生产力质的提升引发的变革。 

　　当下，安徽已集聚7家整车企业，聚合起零部件生产企业数千家，“三电”技术全国领先，安徽新能源汽车以“质”站稳市场。 

　　安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是规模经济量的优势给予的回馈。 

　　依托中国大市场和丰富的应用场景，中国新能源汽车迅速将优势转化为经济规模，又在量变的基础上不断催生质变。 

　　跳出一域看全国。今年10月，我国新能源汽车月销售171.5万辆，销量占比首次过半。“十四五”时期，我国新能源汽车销量年均增速超50%，稳居世界第一，带动中国汽车出口首次位居全球第一。 

　　从高铁、核电、移动通信、平台经济，到新能源汽车、无人机，再到人工智能、低空经济，这些领域的发展都表明：将超大规模市场的需求牵引与丰富的应用场景、完备的产业体系、多元化的商业组织模式结合起来，可以创造出更多产业化应用，加快技术迭代，培育出更多世界一流企业和先进技术。 

　　实践充分证明，统筹“质”与“量”，把握“稳”与“进”，牢牢把握住质量互变规律、稳中求进动态平衡规律，就能将发展优势转化为发展胜势，推动经济实力、科技实力和综合国力不断迈上新台阶。 

　　经济工作千头万绪。以习近平经济思想为指引，持续深化对经济发展规律的认识和把握，充分运用系统观念做好经济工作，丰富充实唱好“经济大合唱”的工具箱，我们就能形成推动高质量发展的强大合力。 

话信心 

时间潜藏前行的力量，见证着中国经济大船乘风破浪向前。 

　　站在“十四五”即将圆满收官、“十五五”接续开啔的交汇点，回望来路，几多风雨；展望征途，任重道远。 

　　习近平总书记指出：“在困难和挑战中看到前途、看到光明、看到未来，保持发展定力、增强发展信心，保持爱拼会赢的精气神。” 

　　市场经济，很大程度也是预期经济。稳预期、强信心与稳经济相互促进、互为支撑。 

　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终坚定信心，始终保持战略定力，坚持高质量发展不动摇，着力构建新发展格局，经济社会发展实现历史性的跨越和蝶变。中国经济有强大的韧性和活力，中国发展有光明的前景，我们有信心有能力应对各种风险挑战，更有决心和信心战胜各种风险挑战，不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。 

　　坚定必胜信心，保持战略定力、战略自信、战略耐心，时间会给出最好的答案。 

（一） 

　　信心赛黄金。越是风高浪急、越是爬坡过坎，信心越是珍贵。 

　　信心从哪里来？来自中国经济的确定性。 

　　碧波之上，百米长的叶片飞转，猎猎海风化作汩汩绿电。海上风电机组的“核心关节”，不少来自河南洛阳轴承集团股份有限公司。 

　　“一轴千钧”。“十四五”时期，洛轴助力我国海上风电规模不断扩大。从“一五”走来的洛轴，经历市场迷茫、改革阵痛，始终盯紧主业，攻克核心技术，如今洛轴高端轴承产值占比达70%。 

　　“我们坚持走自主发展实业的道路，靠自己的力量发展工业、制造业，这条路是走对了！”今年5月，习近平总书记在洛轴考察时指出。 

　　对的路越走底气越足，信心就越足。国际风云变幻中，保持战略定力，集中精力办好自己的事，“十四五”时期，我国国内生产总值先后跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元，今年预计可达140万亿元左右。2012年至2024年，中国经济年均增速接近世界经济年均增速的两倍，既以高质量发展的确定性应对各种不确定性，也为世界经济发展注入宝贵且稀缺的确定性。 

　　信心，发轫于发展逻辑的确定性。 

　　“一张蓝图绘到底”“坚持稳中求进工作总基调”——战略规划引领和有效宏观调控相结合，是我国经济长期稳定发展的独特优势，也是信心源泉。 

　　从“一五”奠基到“十四五”高质量发展塑造新优势，一个又一个五年持续接力，锚定航道，稳扎稳打，中国式现代化行稳致远。在保持宏观政策连续性稳定性基础上，宏观调控更具精准性、灵活性、预见性，及时熨平经济运行中可能出现的波动，保持经济运行在合理区间，更是极大提振了社会信心。 

　　信心，蕴藏于发展趋势的确定性。 

　　“中国经济是一片大海”，发展空间广阔、发展动力强劲、发展前景远大——超大规模市场和创新驱动发展相互促进、良性循环，是强大引擎，也是信心所系。 

　　今年，“苏超”火出圈，现场观众场均达2.86万人次，线上直播观看22.2亿人次，释放了“1元门票带动7.3元周边消费”的杠杆效应。一个赛事映照中国超大规模市场的活力。前三季度，最终消费支出对中国经济增长贡献率达53.5%。 

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托，塑造着“海纳百川”的规模、韧性和潜力。今年以来，面对关税战、贸易战冲击世界经济秩序，单边霸凌冲击多边机制，中国号巨轮无惧风雨、一往无前。科技创新为现代化产业体系建设注入强大动力，未来基础设施、民生领域等投资潜力巨大，人才红利特别是“工程师红利”不断强化……未来成长和发展趋势的确定性，成为“相信中国就是相信明天”的坚实注脚。 

　　乱云飞渡仍从容，从容背后是定力。中国经济“稳”的格局、“进”的势头、“韧”的特性没有改变。既有大逻辑，更是大趋势，这是中国经济大船行稳致远的信心之源、力量所在。 

     今年6月，机器人在位于北京经济技术开发区的小米汽车工厂车间流水线上作业。新华社记者郑焕松摄 

（二） 

　　“十四五”时期，我国经济增速继续领跑全球主要经济体。“十五五”时期，是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。 

　　当前和今后一个时期，面对战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，如何更好适应新形势，开创高质量发展新局面？ 

　　“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。爬坡过坎，关键是提振信心。” 

　　“机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。” 

　　中国共产党人善于运用辩证思维分析错综复杂多变的外部环境，主动识变应变求变，从而在危机中育新机、于变局中开新局。 

　　具身智能的发展，是观察中国经济以抓机遇强信心的一个视角。 

　　一双“巧手”，17个主动自由度精确模拟人手抓握；一双“慧眼”，激光雷达构建高精度三维地图……深圳已形成涵盖动力电池、电机电控、激光雷达等在内的具身智能成熟产业配套圈。深圳一位创业者感慨，“从50多年前全球第一代人形机器人诞生至今，没有任何时刻比现在更接近梦想成真。” 

　　打造具身智能机器人创新中心，设立100亿元的人工智能和机器人产业基金，投早、投小、投硬科技，形成先发优势……在改革开放中抓住机遇获得巨大发展的深圳，深悉抢先机、下好先手棋的重要性。 

　　供给端的新旧动能转换中，有发展新质生产力带来的重大机遇。我国拥有的全球百强创新集群数量连续3年位居全球第一，今年前三季度规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%。需求端的高品质生活塑造中，有城市更新、银发经济等带来的众多机会。深圳今年向人工智能和机器人产业开放100个应用场景，当地一家养老护理院里，机器人陪打乒乓球、机器狗送药……具身智能深度融入“银发生活”。 

　　信心，在抢抓新机遇、应对新挑战中，进一步凝聚，进一步坚定。 

（三） 

　　信心是帆，实干为桨。坚定信心，关键是转化为爱拼会赢的精气神。 

　　习近平总书记指出，“面对复杂的外部环境，要坚定信心，坚定不移办好自己的事”。 

　　中国式现代化是开创性事业，“想发展就要靠自己苦干实干”。解决新时代我国社会主要矛盾，也只能靠自己。 

　　“顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎”。中国对世界经济增长的贡献率长期保持在30%左右，从“发动机”到“稳定锚”，在于以既定目标为战略指引，守正创新办好自己的事情。 

　　立足一域谋全局，因地制宜，乘势而上。 

　　在桐乡，乌镇智能养老中心配备智能床、健康监测仪等设备，“全息数字道路”让车辆通行时间平均缩短15%；杭州企业开发的《黑神话：悟空》巧妙融合中华文化与数字技术，全球销量突破2800万份……从2014年起，浙江数字经济增加值连续11年保持两位数增长。 

　　“找准在全国大局中的战略定位”，以全局之所需，锻造一域之所长，积极抢位，善于错位，叠加成中国经济向前发展大势。经济大省挑大梁，其他地区各展所长，推动城乡区域发展更加协调，为高质量发展注入澎湃动能。 

　　把握好当前和长远，多做“潜绩”，久久为功。 

　　“精准扶贫”首倡地，湖南花垣县十八洞村始终立足特色，发展乡村旅游、山泉水、苗绣等产业，“有女莫嫁十八洞”的贫困村成为世界“最佳旅游乡村”。8年攻坚，5年巩固，近1亿人稳定脱贫，中国的脱贫伟大实践和中国特色反贫困理论成为世界减贫事业的宝贵财富。 

　　今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年。小康路上“一个都不能少”，共同富裕路上“一个都不能掉队”。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，必须一程又一程接续奋斗。 

　　………… 

　　中国式现代化航船，又行至新的关键一程，“只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地！” 

话实干 

“大道至简，实干为要。” 

　　实干，是连接理想与现实的桥梁，是破解发展难题的钥匙，更是中国共产党人一以贯之的优良作风。 

　　“十四五”时期，我们之所以能在波谲云诡的复杂国际环境中保持稳健发展，正是因为始终坚持实干精神，把战略规划化为行动，把远景目标变成现实成果。 

　　习近平总书记指出：“事情说了，得听到落地的回响，看看落实得到底怎么样。” 

　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终牢记“空谈误国、实干兴邦”“用新的伟大奋斗创造新的伟业”，坚持以干为先、以干破局、以干制胜，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，奋力开创中国式现代化建设新局面。 

　　党的二十届四中全会提出，“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。” 

　　中央经济工作会议提出，“要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩”。 

　　决胜“十四五”、迈向“十五五”，确保目标任务落地见效，关键还是要崇尚实干、狠抓落实，让一句句承诺化作可观可感的变化，一桩桩实绩写就人民至上的时代答卷。 

（一） 

　　江西省湖口县石钟山景区，长江江豚频频出没，定格成一幅幅生动画面。 

　　受人类活动等多重因素影响，长江生物完整性指数一度到了最差的“无鱼”等级。 

　　习近平总书记强调：“坚定推进长江‘十年禁渔’，巩固好已经取得的成果。” 

　　决策以“实”为前提，落实以“实”为要求。谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。 

　　加强顶层设计，出台退捕渔民安置保障、禁捕执法监管、资源保护恢复、禁渔效果评估等多项政策；严格执法监管，非法捕捞得到有效遏制；统筹保护修复，水生生物资源恢复向好……推进长江十年禁渔，坚定不移地走下去。 

　　做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事。 

　　渔民上岸后，生产和生活怎么样？“稳得住、能致富”，退捕渔民纷纷开啔新生活—— 

　　江西省南昌市新建区南矶乡，依托岛上的湿地国家级自然保护区，渔民们经过培训，开起了民宿和农家乐，高峰时一天的游客接待量达5000余人次。 

　　湖北省荆州市，2020年以来，累计举办200多场相关招聘会，为退捕渔民提供食品加工、纺织服装等近2万个岗位。 

　　碧水蓝天，河清海晏。每一点成绩的取得，都离不开持之以恒的实干精神。“生态环境保护是一项长期任务”。放眼全国，绿色发展蹄疾步稳：2024年我国地级及以上城市空气质量优良天数比例为87.2%，构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系…… 

　　立说立行，久久为功。“十五五”规划建议提出：“绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。”“绿色未来”正触达身边、惠及全球。 

　　唯实惟先，善作善成。美好远景细化为施工图、转化为实景画，彰显着中国共产党人一以贯之的为民情怀，“滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神”。 

（二） 

　　“以前冬天出门倒马桶冷得难熬，现在终于住进了带独立厨卫的新房子。”上海市民张远程感慨。 

　　上海的石库门、广式里弄、简屋等旧里，人多、居住面积小，建造之初就没有专门设计卫生间，只能以倒马桶的方式解决如厕问题。城市建设一日千里，一面是繁华都市，一面是手拎马桶，这样的反差，让“拎马桶”问题成为上海人生活中的痛点。 

　　习近平总书记强调：“老旧小区改造直接关系人民群众获得感、幸福感、安全感，是提升人民生活品质的重要工作。” 

　　担当作为，埋头苦干。从上世纪90年代开始，上海就打响了“不能拎着马桶走向现代化”这场民生实事攻坚战。继2022年完成成片旧改历史性任务、解决集中成片的“拎马桶”问题后，经过持续攻坚拔点，今年6493户“拎马桶”改造任务提前完成，老弄堂拥抱新生活。 

　　建设现代化人民城市，浓缩着“致广大而尽精微”的辩证。无论是“着力建设富有活力的创新城市”“着力建设绿色低碳的美丽城市”，还是推进垃圾分类、光盘行动等，落实的前提也是“实”，“要持续推进，不能紧一阵松一阵”。 

　　事不避难、义不逃责。“一步一个脚印、一棒接着一棒往前走。”实干，书写载入史册的光辉答卷，激发坚持不懈的接续奋斗。广大党员、干部的实干精神，贯穿在“不获全胜决不收兵”的脱贫攻坚战中，激扬在“勇攀世界科技高峰”的雄心壮志里，镌刻在“如期全面建成小康社会”的历史丰碑上……这份始终坚持实干的历史耐心和战略定力，让我们攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事。 

　　伟大事业成于实干。立足自身职责，坚持干字当头，努力把每一件小事做好，把每一件好事做实，才能推动各项举措落地见效、各项难题迎刃而解、各项工作取得实效。 

（三） 

　　孩子3岁前，谁来带？这个现实考验，摆在许多年轻家长面前。 

　　在治国理政这张考卷上，幼有所育问题答得好不好，家长后顾之忧能否有效纾解，关乎民生福祉，更关系人口长期均衡发展、国家和民族的未来。 

　　2023年5月5日，习近平总书记在二十届中央财经委员会第一次会议上强调：“要大力发展普惠托育服务体系。健全托育支持政策和标准规范体系，统筹配置0—6岁育幼服务资源，多渠道增加财力支持，国家财力要多支持相关公共服务。” 

　　“大力”二字，传递出国家推进民生实事的坚定决心，也呼应着社会对幼有所育的深切渴望。 

     今年2月，在山东日照市东港区知子树托幼园，老师陪伴孩子做游戏。新华社记者郭绪雷摄 

　　增加供给，缓解“一位难求”的矛盾；降低负担，每孩每年3600元育儿补贴发放到3周岁，逐步推行免费学前教育……多项瞄准“带娃难”的普惠托育政策陆续落地，越来越多家庭有了实实在在的获得感。 

　　一切工作都要往实里做，让群众看到变化、得到实惠。 

　　数据显示，2024年，全国托位数达到573.7万个，比“十三五”末增长126%；托育服务县级覆盖率达98.5%，托位数连续3年增长率超20%。 

　　“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”“涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。”习近平总书记念兹在兹。 

　　民生无小事，枝叶总关情。建成全球规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，“十四五”时期每年城镇新增就业1200万人以上，全国跨省异地就医直接结算惠及5.6亿人次……坚持在发展中保障和改善民生，人民群众的获得感、幸福感、安全感书写在物阜民丰、万家灯火中。 

　　为民造福，重在实干。坚持为人民出政绩、以实干出政绩，“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家”，就一定能在新时代干出一番事业，实现中华民族伟大复兴。 

    原文刊发于《人民日报》2025年12月7日第1版、12月9日第1版、12月11日第1版、12月19日第1版 

   来源 | 人民日报 

   编辑 

    | 顾林晗 

   责编 | 张艺群 

   编审 | 何周宇 何秋莹 

        要闻回顾 

         0 

         1 

         0 

         2 

         03 




文章编号: b1618820f7a0bc0daf2c43d7afa7ffd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【小众广西】三娘湾 | 峒那屿湾| 三门海 | 浩坤湖 |防城港· 东兴口岸（温暖过冬）) 2025-12-24 逸伴旅行   逸伴旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDY0MDIyMg==&mid=2247492716&idx=1&sn=184a3f56bf764d970b80702a769d0121






-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情，更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色，美不胜收！ 

来钦州，追寻海豚，享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴，一个让人流连忘返的地方 

为什么要去广西？ 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里气温在10°-20℃之间，还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一， 

被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出海追海豚！ 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾 

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆◆◆ 

关于本次旅行 

集合地：新乡    

解散地：新乡

春节团期： 2月15~24日     

活动天数： 10天

线路性质：风光摄影、休闲度假 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好，我们会在海洋中看到可爱的海豚，中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色，你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾，三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下，碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落，静坐云卷云舒就足够美好。 

    02  浩 坤 湖 

          西藏有纳木措，广西有浩坤湖， 

          它的美，就是广西版的纳木措。 

          浩坤湖位于凌云县伶站乡， 

          湖面宽阔，水质清澈， 

          湖面四周山峦起伏，连绵不断， 

          湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。 

浩坤湖发源于青龙山的澄碧河是珠江源之一， 

澄碧河水自水源洞喷流而出， 

经过曲折的河道，最终诞生出浩坤湖。 

它是凌云县最大的湖泊，连绵的山峰簇拥着这一片湖水， 

附近聚居着壮、瑶族等少数民族， 

为这片湖光山色添上更多人文韵味，令人陶醉。 

          美景之外，这里还可体验， 

          骑行、徒步、露营、攀岩等户外运动。 

          历经百年风霜的 

          风雨桥 

          横跨浩坤湖， 

          是这里的标志性建筑， 

          走在上面可尽览浩坤湖美景。 

03三门海

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见，独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，“三门海”也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04龙 门 岛 

|| 广西钦州龙门大桥 

是广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区龙门港镇，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。 

05钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。 

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。 

06十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉，因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质， 

     使它具有独一无二的蓝， 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉， 

     被称为“中国蓝泉”。 

    07 

    防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富，有号称南方雪原的沙丘，有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林，还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩，还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份，天文大潮来临时，奔涌的海潮扑向岸堤，场面十分壮观。 

    08 

    东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

   || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。 

    ||  风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市，尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸，对岸越南的日常生活，触目可见… 

    因此，东兴这座城，也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规，最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

    汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国，就能过瘾！ 

行程安排 

01：出发地集合出发 

      今天是集合日，一路欢歌笑语前往岳阳，大约傍晚到达，游览岳阳楼，欣赏洞庭湖日落美景。岳阳楼作为‘江南三大名楼’之一，登楼远眺洞庭湖，感受洞庭天下水，岳阳天下楼。晚上可以在洞庭湖周边品尝当地特色湖鲜，如：岳阳烤鱼，洞庭银鱼等。饭后可沿湖漫步，欣赏夜景。 

    开放时间 

       岳阳楼开放时间 

日期 

景区参观时间 

主楼参观时间 

5月1日— 9月30日 

7：00— 18：30 

7：00—18：15 

10月1日—4月30日 

7：30— 18：00 

7：30—17：45 

门票全价70元，60-64岁及学生半价门票35元，65岁以上免门票。 

  住宿：岳阳 

02 

岳阳—南宁 

time 

     早餐后，退房出发，前往南宁。 

南宁的魅力等您发现！ 

美食：广西人喜欢唆粉，南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕，饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街：中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点：青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

餐：早餐   住宿：南宁 

03 

南宁—三门海—凌云 

time 

     早餐后，退房出发，前往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了7扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~ 

餐：早餐   住宿：凌云 

04 

凌云—浩坤湖—靖西 

time 

      游览广西秘境【浩坤湖】，湖内岛屿交错，水天一色，两岸山奇崖秀，令人陶醉。湖光山色处处成美景，古代多少文人墨客畅游浩坤湖，留下“浩坤湖水碧连天，倒影青峰花竹烟。一叶扁舟君自去，桃花源里觅陶潜”的千古佳句，明代土司岑云汉在汾洲钓鱼台附近的石壁上雕刻的《游东湖记》，如同走进了梦幻般的仙境。 

餐：早餐   住宿：靖西 

05 

靖西—峒那屿湾—布透温泉—钦州   

time 

            前往游览【峒那屿湾景区】，景区自然与人文资源富集，喀斯特山水风光纯美秀丽，孕育在别样山水的黑水河域，聚集了桂西南奇山秀水之精华，人称“别样漓江”、“桂水仙河”，曾被《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧取景。主要景观聚集在“峒那屿湾八景”，乘舟可远观山屿连涟，登岸则近看林石缠绵。集奇山秀水精华，承千年土司文化景区内江河纵横，绿岛村庄相依，景点密布应接不暇，漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫，俨然桃源仙境，有着“世袭土司后花园”的美。数百亩鲜花（以格桑花、马鞭草为主）在连绵起伏的大地上，千奇百怪的石林中，清澈透亮的江水岸次第绽放，五颜六色，千姿百态，绚丽多彩（花期观赏效果受天气气候等因素影响）。后前往“小昆明”山水边城-靖西。 

       【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

            钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           

        餐：早餐     住宿：钦州 

、、 

06 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州老街 

time 

               今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。 

【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！ 

 餐：早餐     住宿：钦州 

07 

钦州—龙门港—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉，早餐后前往广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区【龙门港】，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。【簕山古渔村】，海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，常有海豚出没。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。

 餐：早餐     住宿：防城港

08 

东兴口岸（1号界碑、越南街）—南宁

     早餐后，适时前往【东兴国门】，位于中国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西南与越南接壤，与越南芒街市隔河（中越界河北仑河）相望，是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】，位于中国大陆海岸线最西南端，是中国海陆交汇处，可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。前往南宁 

    

         餐：早餐   住宿：南宁 

09      南宁一衡阳 

衡阳是一座历史文化底蕴深厚的城市，最适合一日游的方式是聚焦于市区内的精华景点，感受其“雁城”的历史文化与湘江之畔的烟火气息。我为你规划了这条路线，既能高效游览，又能深度体验，下面是全天的行程流程图，帮你一目了然地把握节奏。 

夜市寻味：晚上一定要去市府路美食街或南华里美食街区，这里有臭豆腐、烤串等各种地道小吃，可以尽情体验衡阳的烟火气。 

夜游湘江：如果意犹未尽，可以考虑夜游湘江，从另一个角度欣赏衡阳的夜景，为一天的行程画上圆满的句号。 

   餐：早餐   住宿：衡阳 

10      衡阳一新乡 

 早餐后，退房出发，返程大新乡，结束愉快的旅行！ 

01 

费用包含 

【住宿】9晚快捷酒店或民宿住宿 

【交通】舒适半卧大巴全程交通费用 

【领队】全程领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险 

【组织】组织费 

【餐饮】全程9早餐，其余自理 

02 

费用不含 

1、门票自理：三门海门票+游船、浩坤湖门票+观光车、峒那屿湾门票+船票、三娘湾快艇出海寻海豚、布透温泉门票 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓，水上项目等体验项目费用。 

          崇左峒那屿湾 

     这个最近爆火的桃源仙境——『峒那屿湾景区』终于藏不住了！ 

     纯美秀丽的喀斯特山水风光、土司、边关、壮乡文

     新晋宝藏打卡胜地......每一帧都是独一无二的限定美景~ 

           广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

      严重被低估的看海小城 

      冬日避寒海滨之旅 

       /// 

     ❶ 

     / 三娘湾 / 

因为地处偏远，本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

         ❷ 

         / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上，对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞，极其舒适惬意 

        ➌ 

        / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓，富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽，故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美，热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁， 

浪漫梦幻的海豚湾钦州， 

最美边境线城市防城港， 

东南亚风情小镇东兴； 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜，广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地，因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色，善长众菜合调，粗菜细做再喝上一口当地的小酒，真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说，我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

2、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

3、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

4、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

5、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的。 

   图片来自网络  涉侵删 




文章编号: 8d2cd71c2ef1973331b2668b6a5b8dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (十大体育综合体项目案例解析) 2025-12-24 地产人雷淋   地产人雷淋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTc4MTI5NA==&mid=2247609977&idx=2&sn=fd5f3ad8f860f4884426bc5fdc520026




1月17-18日【成都】《2026社区商业、非标商业的前沿趋势与应对策略之定位、招商及运营管理研修班》独家分享，点击报名

核心提示

在体育产业蓬勃发展与商业模式迭代的驱动下，体育综合体悄然崛起，成为重要的产业载体与市场热点形态。早在2014年的《46号文件》中，就提到了以体育设施为载体，推动体育与住宅、休闲、商业综合开发的城市体育服务综合体概念。此后，2025年9月，国务院办公厅发布《关于释放体育消费潜力进一步推进体育产业高质量发展的意见》，引导商业综合体引入体育健身、赛事活动等业态；打造沉浸式体育消费场景；促进夜间体育消费。鼓励依法利用工业厂房、商业用房、仓储用房等存量建筑改造为体育运动空间。相关政策的陆续出台，都在鼓励和引导各地进行体育综合体项目开发的探索。本文总结盘点国内外十大体育综合体项目案例，希望能为广大开发商提供些许啔示。

1

杭州奥体中心

杭州奥体中心作为2023年杭州亚运会的核心场馆群，不只是承接顶级赛事的专业场地，更是通过建筑创新、业态转型与运营升级，成为“商旅文体”融合的标杆性体育综合体。

项目坐落于杭州钱塘江南岸的奥体博览城核心区，总用地面积约40万平方米，涵盖体育场、体育馆、游泳馆、网球中心、综合训练馆等多个核心场馆，整体规划形成“绿心为核，轴线延展，水绿交融，五片环绕”的布局。

在运营模式上，项目一方面承接顶级赛演活动，既举办过杭州亚运会开闭幕式、2026世界杯亚洲区预选赛等体育赛事，也迎来刘德华、张学友等巨星的演唱会，还承办过阿里巴巴年会、浙江卫视跨年晚会等大型活动；另一方面面向全民开放惠民，场馆通过线上多渠道预约开放，开展游泳培训、羽毛球、篮球等全民健身业务，实现专业赛事与大众运动的空间复用。

2

成都凤凰山体育公园

在商业业态方面，项目围绕赛演活动的“潮汐式”人流特点，布局多元配套商业。一方面升级场内餐饮体系，引入中央厨房对馆内餐饮档口的形象、品类和品质全面优化，适配大规模观赛观演人群的集中用餐需求，避免因餐饮问题影响消费者体验。另一方面打造场外特色商业场景，推出户外市集 “凤凰 U 街”，引入酒吧、餐厅、超市等业态，承接赛事演出前后的人流消费，弥补了场馆内商业空间的不足。此外，全民健身中心也规划了400平方米商业区域，计划引入3-5家与健身相关的业态商家，借助日常健身人流培育稳定的商业消费。

在运营模式上，项目坚持“内容为王”，积极引入各类文体活动。自2023年正式运营至今，已举办万人以上大型文体活动超过150场，包括足球、篮球、电竞等体育赛事，以及演唱会、交响乐等文化演出，2024年线下接待观赛观演人次共计140余万人。

此外，项目还入选了“成都最受欢迎的十大运动场景”，2024年票房拉动周边消费约28.8亿元，推动了成都赛演经济的发展。

3

厦门奥林匹克体育中心

位于福建省厦门市翔安区刘五店社区，地处东部体育会展新城片区。总占地面积66.64万平方米，总建筑面积53.3万平方米，主要由“一场两馆”及商业配套设施组成，包括6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆和5000座的白海豚游泳馆。

在建筑设计上，白鹭体育场整体造型如白鹭奋力振翅，是中国第一例、世界第三例可转换体育场，可在专业足球场与田径场之间转换。凤凰体育馆也是福建省内首个实现冰篮转换的场馆。

在商业模式上，体育中心突破单一体育场馆的功能限制，通过跨界融合模式放大商业价值，形成全域消费联动效应。其一，“体育+旅游”成效显著，如2024年CBA全明星周末期间，联合文旅部门推出 “跟着赛事去旅游” 活动，不仅推介厦门及翔安区的旅游线路，还配套酒店折扣套餐，此次活动中非厦门观众占比达65%，综合带动经济效应约6015万元。其二，布局“体育+研学”“体育+展会”等多元业态，政府计划依托场馆打造自有IP赛事，并配套举办具有当地特色的促消费活动，同时探索引入国家级体育训练基地，在体医融合、科技助力竞技体育等方面探索新的商业增长点。其三，联动周边形成消费合力，其规划将周边的渔人码头、艺术文创、游艇码头等纳入城市更新范围，形成多元业态融合的城市公共空间，与自身商业配套形成互补，扩大商业辐射范围。

在运营管理上，采用委托经营模式，通过竞争性磋商确定华润文化体育发展有限公司为运营单位。华润文体公司引入各类文体活动资源，积极承接国内外大中型体育赛事活动和文化演出。成功举办了世界田联钻石联赛、CBA全明星赛、女足奥运预选赛等国际国内高水平赛事，还将举办2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛、2027亚洲田径锦标赛等。同时，也举办了众多演唱会，如薛之谦、林俊杰、邓紫棋等歌手的巡回演唱会。

该项目是厦门首个可承办国际A类赛事的大型文体综合体，满足了广大群众日益增长的文化体育需求，也为厦门建设“国家体育消费试点城市”和“区域性国际性消费中心城市”提供了有力支撑。

4

上海三邻桥体育文化园

三邻桥体育文化园位于上海市宝山区高境镇，前身为上海保温瓶胆厂。2017年啔动改造，2019年5月竣工，改造耗时近2年，投资2亿元。

在产业定位上，项目团队经调研发现，园区三公里范围内聚集了近75万人口，以30-40岁的年轻家庭为主，且国家政策鼓励发展体育产业。因此，将园区定位为上海首个体育文化产业园，以“体育+文化、体育+科技、体育+旅游、体育+商业”为发展方向。

园区建筑面积约40000平方米，由14栋老厂房组成。改造过程中，保留了两根50米高的大烟囱，成为园区的标志性景观。同时，根据不同运动项目的需求，对厂房进行了适配调整，如将篮球馆厂房下挖以达到标准高度，为潜水项目下挖厂房打造10米深的潜水缸。

在体育设施与业态布局上，园区引进了超30种运动项目，涵盖篮球、羽毛球、游泳等大众健身项目，也有攀岩、潜水、冲浪、搏击、马术等深受年轻人和青少年喜爱的项目。此外，还有“小小特工”等一站式青少儿运动空间，满足全年龄段居民的运动需求。

同时，在体育产业的基础上，叠加商业功能，导入轻餐、咖啡、便利店等社区服务商业配套。园区还会举办特色市集、活动，包括休闲餐饮、特色食品零售、文创产品售卖等，促进体育消费的衍生。

在运营模式上，园区承载体育孵化器的作用，为商户提供展示平台。商户入驻后，可通过园区链接体育局、文旅局等资源，获得更多的曝光推广和商业机会。同时，园区留出2000平方米的户外广场，用于开展各种赛事活动，承办了上海围棋超级联赛、上海射箭俱乐部争霸赛等，形成周周有特点、月月有爆点的商业氛围，吸引了众多体育潮人打卡，周末及节假日高峰客流量可接近万人，还被评为上海首批“都市运动中心”试点项目之一。

5

香港西沙 GO PARK

项目由新鸿基地产开发，2025年1月正式啔用，占地约130万平方英尺，涵盖30万平方英尺的公园式商业综合体和100万平方英尺的户外运动园区。该项目不仅填补了西沙片区大型综合运动休闲空间的空白，还通过“运动+商业+自然”的融合模式，将顶尖体育休闲设施与高品质城市生活结合，既成为社区居民的共享核心，也成为西沙山海旅游路线上的关键节点。

在建筑设计上，项目围绕“织物式景观”和“被抬升的村落”两大理念展开。前者让自然渗透设计核心，建筑顺着地势自然起伏，呼应周边山体走势；后者通过柔和坡道组织多个功能层级，搭配悬浮连廊，将各空间编织成立体网络，模拟传统村落的社区氛围，且实现无障碍通达所有设施。

在功能分区上，项目规划了户外运动区、室内场馆区、商业休闲区：

户外运动区（GO PARK Sports）：设施覆盖全年龄段需求，包括探险游乐场、足球及长曲棍球场、网球、篮球等多种球类场地，还有攀岩墙、高尔夫练习场、自行车与跑步道。同时通过GO PARK Aqua拓展出山野与海岸的自然探索路线，延续了西沙的户外运动传统。

室内场馆区：拥有可容纳1500名观众的多功能体育馆，可承办赛事、演出与社区集会；此外还设有击剑学校、带25米恒温池的游泳学院，以及Super Motion健身中心、Just Climb攀岩中心等专业运动机构，满足专业运动训练与小型大型活动的不同需求。

商业休闲区：以中央广场为核心，周边环绕着各类商铺与餐饮门店。首层布局高流量餐饮和主力零售，二层设体验型业态与景观餐饮；引入了Market Place by Jasons大型超市、Pacific Coffee旗舰店等连锁品牌，还有西贡海鲜餐厅分店等本土特色商户，同时孵化环保概念店、宠物友好咖啡馆等新兴业态。另外，还配备约3000平方呎的宠物公园及4万平方呎的儿童游乐区，兼顾家庭与宠主需求。

在运营模式与推广策略上，项目打造“家庭消费闭环”，通过运动体验业态吸引客流，搭配餐饮、零售、亲子、宠物相关业态留住消费者。户外区域预留为周末市集、快闪活动场地，增强空间灵活性与体验感。同时，举办“西沙自然节”“农夫市集”等特色活动，结合瑜伽、骑行等户外运动强化项目辨识度。并与周边学校、社团合作举办公益活动，如环保工作坊、儿童绘画比赛，深化社区渗透。

最后，项目还引入本地手作品牌快闪店、西贡海鲜餐厅分店等，让商业业态与在地文化结合，拉近与本地居民的距离。

该项目为近郊商业综合体提供了“运动+自然+社区”的融合范本，其错位竞争策略、自然与建筑共生的设计思路，解决了传统商业同质化问题。

6

新加坡体育城

新加坡体育城作为亚洲首个融合体育、休闲、娱乐与生活功能的综合体，是《新加坡运动城愿景 2030》的核心项目，其以创新的PPP运营模式、顶尖的场馆设计和多元业态布局，成为全球体育综合体的标杆。

国家体育场是核心建筑，拥有直径310米的世界最大悬跨穹顶与可伸缩屋顶，配备零碳制冷系统以适配热带气候，且能通过升降座椅在48小时内切换田径、足球、橄榄球等多种场地模式，可容纳5.5万名观众。此外，华侨银行游泳中心拥有国际标准10赛道竞赛池，座位可从3000个扩展至6000个；保留的新加坡室内体育馆为无柱设计，能容纳1.2万名观众，适配演唱会、马戏等多元活动。

在空间设计上，巧融多元需求，项目打造了三层相连的“社会活动基座”，将国家体育场、游泳中心等设施串联，基座上设置慢跑道、广场等户外空间，填补了室内场馆的功能空白。同时，“体育场步行道”贯穿全场，既遮蔽风雨阳光，又连接各公共区域，还可衔接新加坡全岛公园系统与滨海湾花园，实现了运动空间与城市生态的无缝衔接。

在商业模式上，项目配套4.1万平方米商业零售空间，涵盖餐饮、购物等业态，搭配休闲水上公园、攀岩设施等，形成“运动+消费”场景。同时通过场地租赁、赛事承办、活动冠名等方式拓宽收益渠道，例如承接大型赛事时可同步获取门票与赞助收入。

除专业场馆外，还设有滑板公园、健身角、沙滩排球场、自行车道等社区设施，满足不同年龄段和运动需求的市民。同时配备体育博物馆、体育图书馆等，兼具科普与文化传播功能，让体育城成为兼具运动与教育属性的公共空间。

在运营模式上，新加坡体育理事会与四家企业联合成立SHPL公司负责项目运作，企业承担投融资、建设、运营等全流程工作，政府则负责监督管理，合作期限长达25年。企业通过11家银行和金融机构组成的团体获得 10年期优先债务贷款，解决了前期资金难题。

其亚洲首创的“体育+休闲+商业+生活”融合模式，为大型体育综合体建设提供了范本。PPP模式的成功应用，实现了政府、企业与社会的共赢，既减轻了政府财政压力，又保障了设施运营效率与公共服务质量，为全球同类项目的投融资与运营提供了重要借鉴。

7

迪拜 SPORT SOCIETY

迪拜Sport Society作为全球知名的体育综合体标杆，于2020年上半年开业，凭借体育、零售、大健康三大业态的深度融合，以及灵活的场地设计和精准的客群定位，既满足了当地居民的运动休闲需求，也成为迪拜旅游的热门目的地。

该项目坐落于迪拜发展成熟的Mirdif住宅区，建筑面积约8万平方米，整体建筑共3层。其最初计划分两期开业，一期聚焦票务系统搭建，二期完善门禁与线上预订等功能，最终通过打造“运动+休闲+消费”的一站式空间，成为全球顶级的体育主题综合体，辐射周边超100万居民。

一层的多功能竞技场是项目核心亮点，可灵活切换为足球、篮球、高尔夫等40余种运动的场地。其中常年维持在-5°C的专业冰场尤为突出，冰面可容纳500余人活动，还能容纳超5000名观众观赛，既为迪拜职业冰球队等提供训练与竞技场地，也面向公众开放滑冰体验和专业课程。此外，场地周边还配套了高科技健身中心、蹦床公园、台球馆、攀岩中心等设施，覆盖不同运动偏好。

此外，项目设计了可活动的屋顶，需要时可快速“变身”为露天运动场，弥补了室内场地的空间局限。同时配备室内外大型LED屏幕，室外屏幕主打赛事转播，室内屏幕既能服务赛事播报，也可作为艺术装置营造氛围。建筑内部采用钢、木、混凝土等原生态材料，墙面运用无缝微水泥涂层，既保证了高耐用性以应对高人流冲击，又打造出“自然城市运动场”的独特美学风格。

在商业业态上，以体育业态为核心，构建了覆盖专业竞技、大众健身、趣味运动的全场景体育空间。此外，项目三层集中布局奥特莱斯业态，汇集众多知名运动品牌，精准匹配运动爱好者的购物需求；同时餐饮商户也全部集中于此，还设有自营咖啡厅，形成 “运动后消费” 的闭环场景。同时，项目还专门配套了诊所和医疗中心两大健康设施，核心提供运动康复治疗、运动损伤诊疗等针对性服务。这种“体育+医疗”的组合，解决了运动人群的核心痛点，不仅提升了项目的专业度，也让业态结构更具差异化竞争力。

8

上海黄兴体育公园

黄兴体育公园位于上海市杨浦区双阳北路，占地面积36亩。其前身为政府2007年实事工程改建项目，2021年啔动二期改造，历经四年改造、斥资近两亿元后，以全新面貌重新开放。

改造后的黄兴体育公园转型为集高端高尔夫运动、全民健身服务、潮流生活方式于一体的体育消费综合体。拥有亚洲最大的高尔夫练习场，以及全民健身服务中心。其中高尔夫练习场规模达8万平方米，配备240个全自动送球打位、1400米真草切推果岭及14个真草练习打位，并设有灯光交互系统和13个灯光果岭，可满足夜间沉浸式训练；全民健身服务中心则以“三馆、两场、一站”重构全民健身体验。

在运营模式上，依托自主研发的数字化解决方案，打通运动、教学、餐饮场景。高尔夫学院集结30余名国际化PGA职业教练、职业球员、国家级高尔夫教练，推出分段式课程体系，配套的THE 72 Restaurant&cafe、冠军海鲜牛排坊等餐饮空间，将运动社交与高端美食结合，形成独特的“运动+”消费场景。

同时，近年来跨界联动汽车、医疗、奢侈品等领域，举办快闪、车友聚会、培训讲座、答谢宴会、联合赛事等主题活动，推动高尔夫从 “精英运动” 向大众潮流蜕变。

黄兴体育公园的改造是上海体育产业升级的标杆案例，它不仅保留了原有绿化生态，还通过硬件升级、业态创新和科技赋能，实现了高端高尔夫运动与全民健身的深度融合，为市民提供了多元化的运动消费选择，也为其他城市体育综合体的改造与运营提供了借鉴。

9

洛杉矶 L.A. LIVE

洛杉矶L.A. LIVE（活力洛城）作为全球体育娱乐综合体的标杆项目，以“体育+娱乐”为核心，通过分阶段建设整合多元业态，不仅盘活了洛杉矶市中心的衰败区域，更开创了体育场馆与娱乐街区深度融合的开发新模式。

加密网竞技场（原斯台普斯中心）是项目的核心体育场馆，作为NBA湖人队与快船队的共同主场，可容纳2万名观众，同时还能承接冰球、拳击等多元赛事，配备1200个电视监视器、高端音响和灯光系统，以及近300个豪华包间，每年举办超250场大型活动。场馆周边配套完善，既有食品饮料供应点，也有能俯瞰洛杉矶全景的户外餐厅，兼顾观赛与休闲需求。

住宿方面涵盖丽思卡尔顿和JW万豪两家高端酒店，共提供超1000间客房，搭配224套丽思卡尔顿奢华公寓，满足不同客群的住宿需求。同时布局了 19家风格各异的餐厅、幸运星保龄球球馆等，形成覆盖“观赛-娱乐-休憩” 的完整空间闭环。另外，ESPN西海岸广播中心的入驻，进一步强化了项目的媒体曝光与体育文化传播能力。

在运营模式上，项目借助顶级IP活动提升影响力，除了常规赛事和颁奖礼，还打造了雷克萨斯全明星主厨经典活动，邀请45位全球知名主厨开展定制晚宴和品鉴活动，将美食与高端体验结合。同时承接电影首映、红毯仪式等活动，凭借这些高热度活动的传播效应，持续维持项目的全球关注度，带动酒店、餐饮等业态的消费转化。

该项目开创性地实现了体育场馆与娱乐、文化、住宿等业态的深度整合，打破了传统体育场馆“赛事空档期人流稀少”的困境。同时，其“大型IP活动+业态联动”的运营思路，也为全球体育娱乐综合体如何提升持续盈利能力和品牌影响力提供了可复制的范本。

10

新加坡淡滨尼天地

项目位于新加坡东部的淡滨尼新镇中心，紧邻地铁站。其前身为淡滨尼体育场和体育馆旧址，经过五年多的筹划和建造，于2017年8月正式投入使用，建筑面积达12万平方米。

在开发模式上，采用PPP（公私合营）模式，由人民协会牵头，与建屋局、体育理事会等多机构合作开发，淡马锡基金和SportSG负责运营。政府以低于市场价的长期地租吸引社会资本投入公共服务设施建设。

在功能规划上，项目涵盖体育、文化娱乐、商业餐饮、公共服务等多元化功能。其中，

体育设施：拥有一个可容纳5000名观众的露天足球场，是新加坡一支足球俱乐部的主场；二楼有室内综合体育馆，可举办篮球、排球等多种比赛；三楼是新加坡最大的室内羽毛球馆，有20个场地；五楼设有环形塑胶跑道，顶楼有露天游泳池及配套儿童乐园；

文化娱乐设施：包含一个400座的艺术剧场，经常演出热门剧目和举行展览；还有跨越五层楼的淡滨尼社区图书馆，馆内有阅读空间和社区展览馆；中庭可播放露天电影，节庆广场则是人流交汇和举办活动的场所；

商业餐饮设施：配套有600多个品牌专卖店的商场，还有一个24小时营业的小吃美食街，设有40个摊位、800个座位，提供价格低廉的餐食；公共服务设施：设有新加坡首个24小时一站式公共服务中心，涵盖人民协会、东北社区理事会、建屋发展局等六家政府部门和机构的服务处，提供24小时电子服务柜台。此外，还配备家庭医疗中心、各类学习中心、幼儿园等便民设施。

在运营活动上，项目全年活动不断，充分发挥各类设施的潜能，如举办运动会、节日庆典等，吸引居民参与，每月访客量达116万人次。

【免责声明】本文由小雷整理编辑，部分内容及图片来源于网络，版权归原作者所有，转载请注明出处，若有侵权请联系我们删除

课程推荐1：

1月17-18日【成都】《社区/非标商业的前沿趋势与应对策略之定位、招商与运营管理研修班》独家分享

华语商学院 线下培训课程

2026社区商业、非标商业的前沿趋势与应对策略之定位、招商与运营管理研修班，独家分享

时间城市：2025年1月17-18日（周六、周日） 成都

合作咨询：13660824949（同微信）

来源丨华语商学院

排版丨华语Lin

01

课程序言

2025是中国商业市场最魔幻的一年。

1、作为中国中产阶级风向标的品牌：星巴克，其中国区业务已经被博裕资本收购了；

2、作为新茶饮的代表奈雪、喜茶、乐乐茶，都陷入了亏损关店、业务调整的阶段，并且邢老师可以明确地告诉你，下一个就是霸王茶姬；

3、作为Z世代最爱的牌子泡泡玛特、蜜雪冰城仍然在高歌猛进，股价屡创新高。当你觉得泡泡玛特就是一代新王换旧王的时候，一个王小雨居然让泡泡玛特股价两天跌了13.6%；

4、曾经的家电王者苏宁、国美，深陷破产重组泥潭，曾经的家居王者红星美凯龙、居然之家都已发生了控制权变化，甚至创始人深陷牢狱；

5、餐饮业全行业亏损已达四分之三，烘焙行业也开始大面积亏损，罗永浩凭一己之力把北方餐饮龙头西贝直接拉爆，陷入亏损；

这样的新闻在2025年全年层出不穷，轮番登场，更不用说地产企业更是哀鸿遍野，民营商业地产企业仅剩龙湖等为数不多还能维持，硬挺着没倒下的万科现在也倒下了。

一个企业、一个商业物业，能在中国商业市场屹立不倒本就不易，2025则愈发艰难，这个时候就更要尊重市场，变化中看到本质。福祸相依，光暗双生，一个商业地产人要辩证的看到两个方面：

1、市场已经跌无可跌，最差也就2025这个样子了，四季度的经济数据已经开始回升；

2、危中寻机，厂商与供应链已在整合重构，市场在内卷中迎来新的机会，同样，商业地产也有一些新的机遇出现；

02

课程对象

1、有商业地产项目在开发或运营的开发商、投资商及业主董事会成员、高管、项目总、项目副总、营销总、运营总、招商总、设计总、物业管理总等；

2、有商业地产运营管理团队需要系统性培养、提升的；

3、对于商业地产发自内心的热爱、希望长期从事商业地产行业的人士。

03

课程收益

1、课程内容来自一线市场创新实践，独家观点及思想认知分享。

2、课程结束后，获得对您开发的商业地产项目提供一对一的建议和指导（仅限授课日当天）。

4、对于正在困境中的商业市场与商业地产市场，这可能是中国市场上，您唯一能够听到正确答案的课程；

5、已经在运营的项目如何实现定位调整？补商、企划、精准管控，从而实现租金与物业估值的双双提升，课上，您将得到答案；

6、老师亲身操盘或经历的商业地产项目成功与失败的经验教训分享，第一视角还原当时案发现场，堪比情景再现。

7、对行业知名企业、知名项目的独家视角解读。

04

课程大纲

1、最新宏观经济与微观体感的本质性解读

中国市场是政治经济学，先有政治，再有经济，然而经济不好，也会反过来影响政治。因此，要想洞悉中国的商业市场，做好自己项目的定位工作，宏观经济不能不看，市场环境不可不知，不洞察市场的变化，一味抄袭跟随，只能江河日下，越做越差，2024-2025这两年，商业地产倒闭潮此起彼伏，曾经的百货业巨头百盛结束北京复兴门店30年的经营，太平洋百货已不见踪影，大量主力店纷纷倒下，万达都已易主。不把政策趋势揣摩透，不洞察市场的本质，一个商业项目就没有灵魂，在激烈的竞争中，一定会倒下，只是或早或晚。

1.1 商业市场的基础知识回顾（历年硬核授课内容回顾）

1.1.1 商业的类别划分

1.1.2 商业的档次划分

1.1.3 商业的客群划分

1.1.4 商业的业态划分

1.1.5 商业的形象划分

1.1.6 商业的共性

1.2 2025年底的最新经济数据与消费的影响

1.2.1 最新经济数据

1.2.2 最新地产数据

1.2.3 最新经济特征

1.2.4 现状问题与对消费的影响

1.2.5 政策趋势

1.3 商业的认知误区与禁忌

1.3.1 标准商业与非标商业的定义由来

1.3.2 不要过度依赖IP

1.3.3 好的主理人可遇不可求

1.3.4 打铁还需自身硬

1.3.5 好的商业都是滚雪球滚出来的

1.3.6 要么不信，要么全信

1.4 社区商业与购物中心的差别

1.4.1 定位与客群差异

1.4.2 辐射半径

1.4.3 人口总量

1.4.4 功能目的差异

1.4.5 服务时间差异

1.4.6 核心优势不同

1.5 常见问题的解决方案

1.5.1 现有物业硬伤明显

1.5.2 定位不准确，经营惨淡

1.5.3 销售额差距较大

1.5.4 功能缺失怎么办

总结

2、社区商业、非标商业的定位

认知一个事物的本质，是通晓其运行规律的根本。一个项目的定位判断是最为彰显操盘团队和操盘手的对于商业理解和根基扎不扎实的。商业地产今天的局面，恐怕不来点革命性的变化，都难以跳出红海，已经面对激烈内卷化。越是在这种时刻，增强自身的基本功都是最为关键也是最老生常谈的建议，然而就是这样的建议，90%的从业者都没有认真听进去过，为什么呢？就是浮躁。

很多从业者，不是在抱怨，就是在急功近利，只顾眼前，不想将来，前有万达折戟沉沙，后有互联网巨头与直播带货、微商穷追猛赶，社区商业与非标商业路在何方？

2.1 基础要素分析

2.1.1 城市基本面

2.1.2 交通基本面

2.1.3 人口基本面

2.1.4 物业条件基本面

2.1.5 资本投入

2.1.6 综合服务能力

2.2 差异性定位方向

2.2.1 客群选择

2.2.2 品类选择

2.2.3 品牌选择

2.2.4 服务选择

2.2.5 企划选择

2.3 定位案例分享（2025最新案例）

2.3.1 北京鸟巢商业的哲思

2.3.2 上海西岸梦中心

2.3.3 上海宝山第一坊

2.3.4 上海EKA天物

3、定位主导下的场景打造

一个项目的定位落地过程是最为彰显操盘团队和操盘手的对于商业理解和根基扎不扎实的。往往即使有了一个好的定位，当开发者的预算不足，设计方设计理解不够深，施工团队经验不够丰富，管理团队的本本主义、自我膨胀，都会葬送一个好的项目。

前些年随着房地产行业的迅猛发展，诞生了很多优秀的建筑设计、场景营造机构与个人，但有两个显著的问题，

1、对商业定位理解不深，想当然的设计，只重概念，不贴合市场，比如伪国潮；

2、不考虑消费者及商家的实际使用需要，导致空间浪费，华而不实，造成成本大量增加，却缺乏实际内容支撑。商业远比这些设计者想的要复杂得多。

3.1 地块商业价值分析

3.2 物业形态与摆放

3.3 功能确定与衔接

3.4 外部动线组织

3.5 内部动线组织

3.6 功能的补充与附加

3.7 店铺切割

3.8 导视系统建设

3.9 外立面与广告位

3.10 场景与美陈的区别

3.11 优秀国内外街区设计案例分享

国内主要参考万科案例，国外主要参考泰国案例；

4、定位主导下的招商思考

很多从业者可能不知道，一个基本完成招商的项目从开业到倒闭最快是多少时间？邢老师告诉你，北京某项目从开业到倒闭，只用了半年，而最快撤出的商家仅有三个月。可能有人会问，都招好商开业了，怎么会很快倒闭呢？因为招商人员为了完成招商，忽悠商家，运营又跟不上，所以，不要觉得自己认识一些商业资源，或者觉得自己拿着万达的招商合同，就可以照猫画虎，高枕无忧了。

面对着越来越激烈的内卷化竞争，电商的冲击，市场监管的影响，我们的商家目前的生存越发艰难了，而我们很多商业体的从业者，虽然知道商家日子难过，自身却不做任何改变，既不努力寻找更优质的商家资源，也不愿意与商家携手共同面对困难，甚至还事不关己，躲闪推脱，而由于开业难，现在要想开业，各大开发商补贴成风，现状的招商工作该如何突破？

4.1 招商失败的惨痛案例

4.2 招商的几条原则

4.2.1 选商标准

4.2.2 谈判标准

4.2.3 解约标准

4.2.4 补商标准

4.3 招商工作的开展

4.3.1 租金制订

4.3.2 租约制订

4.3.3 补贴的制订

4.3.4 招商基本功

4.3.5 招商工作的排期

4.4 逆境招商的对策

4.4.1 选商方向与保障

4.4.2 联营可能性探索‘’

4.4.3 多经的方案与执行

4.4.4 仍有突破的机会

总结

5、定位主导下的运营思考

商业地产运营一直都是用极高的成本维持的，而面对越来越难做的生意，越来越多的突发状况和客户纠纷干扰，商业运营管理团队也是一肚子苦水，你们看着我们成本高，我们内部人员流失大，人才成长缓慢，综合型人才稀缺，一直又是不争的事实。

时代变革的洪流中，传统的百货管理思维早就已经不再适应后电商时代的管理要求，对于商业管理人才和管理思维的改革要求都是迫切的，我们看到业内一些优秀的公司比如天虹、银泰都在积极拥抱数字化变革，老牌商贸企业金鹰、百联也在不断尝试新的购物中心落位布局，连万达都将商管业务作为集团第一主业，谁又敢轻视商管呢？新旧替代是大势所趋，时代变革下，我们不能自取灭亡，只能更切实有效的拿出对策，应对变化。

5.1 客群分析不可缺失

5.1.1 客群构成

5.1.2 身份画像

5.1.3 消费占比

5.1.4 消费倾向

5.1.5 访谈的技巧

5.2 运营输出的服务内容与标准

5.3 运营数据分析

5.3.1 客流量

5.3.2 转化率

5.3.3 客单价

5.3.4 销售额

5.3.5 关联消费率

5.3.6 多经收入

5.4 企划活动策划

5.4.1 是否需要IP？

5.4.2 什么样的活动适合匹配？

5.4.3 有效地激励机制

5.4.4 业内优秀案例分享

5.5 运营改善策略

5.5.1 租金制订是否合理

5.5.2 购物券的发放管理

5.5.3 流水监控的方法

5.5.4 企划活动的评估

5.6 物业管理与商业管理的协同

6、如何硬扛当下实体商业的艰难局面

从对内和对外两个角度谈八点对于艰难局面下，商业地产运营的突破之道，此外有条件的，再展开说资本市场层面的操盘之道。主要还是分享疲软市场或不成熟的市场环境下，如何解决商业运营的难题，以及分享市场失败案例。

6.1 对内经营策略的四点建议

6.2 对外经营策略的四点建议

该部分课纲不便公开。

6.3 神话破灭，为什么万达、万科都凉了？

6.4 龙湖活下来的原因是什么？

本次培训的总结与答疑（额外赠送30分钟答疑时间）

05

讲师介绍

邢老师 | 华语商学院资深实战讲师

某一线商管创始人及执行总经理，国内罕见的商业地产全领域精通专家，中国非标商业地产概念、人文商业理念的提出者，国内商业地产技术成果转化第一牛人，商业地产的理解深厚而精准，业内资源众多，尤以日韩商家资源较为擅长，发起并筹建了中国社区商业地产市场化联盟，众多央企及知名开发商商业地产内训指定老师。

国内最早的商业地产操盘手之一，北中国第一只商业地产服务团队成员，99年进入百货行业，03年进入商业地产行业，从业经验超过22年；万科、保利、招商蛇口、鲁能、中建三局、中建五局、深圳前海、郑住投、北京天鸿、北京城建、多个城市的高新区管委会指定内训老师或入库服务商，超过百余个综合体、商业街区、社区商业等项目的前期筹备、规划设计、市场定位、物业改造、招商营销推广、运营管理操盘、服务经验。华夏幸福基业固安工业园区2010年招商业绩冠军。

作为中国商业地产核心经验与技术的集大成者、商业市场数据专家，著有10项方法论和12套数据模型，对行业有思想理论级别的贡献，商业模式创新、市场营销实操心得、产品线研发等方面长期引领全国行业创新，观点与见解被国内多家媒体引用。

此外，在商业地产与产业地产的跨界结合上、产业园区招商运营领域，亦有颇多建树，策划并执行了上海e通世界华新园、上海8号桥改造、北京24H齿轮场等项目，积极参与了日本茑屋书店、火影忍者等IP输出、韩国乐天集团、水善汇等引入国内市场等工作，千余家海外商业品牌、百余家商业地产新晋网红品牌的资源拥有者。参股公司拥有建筑设计甲级资质、物业管理一级资质、土地勘察资质等，业务输出能力过硬。

05

课程说明

【主办单位】华语商学院

【时间地点】2026年1月17-18日（周六、周日）四川·成都

【培训费用】4980元/人（费用包含学习费、场地、资料费、茶歇、税费），食宿统一安排，费用自理。

【联 系 人】13660824949雷淋

备注：华语商学院课程均以长期跟踪的案例为素材；与您分享真正的实操经验！本课题可作为企业内训！

课程推荐2:

可定制企业团【长沙】《存量商业地产旧改调整提升之定位、招商与运营实操+项目考察研学班》

可定制企业团【长沙】《存量商业地产旧改调整提升之定位、招商与运营实操+项目考察研学班》

课程背景：

在商业的消费分级与存量竞争时代，长沙以“非一线基因'孕育出文和友、东茅街茶馆等商业顶流，成为二三线城市商业焕新的标杆样本。然而，下沉市场普遍面临“文化基因 难转化、存量空间低效、数字化工具缺失”的痛点，盲目复制一线经验往往水土不服。

本课程以“长沙商业模式”为切口，深度拆解在地文化商业化、历史街区活化、网红品牌互助链、非标场景设计等实战案例，结合存量商业地产旧改调整提升之定位、招商与运营，深度剖析商业项目的经营困难原因，详细搭建符合开发企业实际现状的困难商业救盘思路。

课程亮点：

访：三个创新商业各类型爆火项目看国内创新商业潮流走向

实地考察(3个不同类型 长沙标杆商业项目)独家拆解 文和友场景化商业的“情绪价值”、潮宗街主理人共生模型，后湖国际艺术园区艺术消费生态，东茅街茶馆创新重塑市井茶饮体验，探寻二三线城市成功商业的操盘模式。

学：专家老师定制化课程体系洞悉项目成功的秘籍

老师亲授定制课程，从项目顶层设计到策划与规划、场景与细节打造、项目业态选择与品牌打造、招商运营等多方面全方位解读商业项目打造方式，理创新商业模型与阶段问题解决方案。

研：多维度、多模式详细拆解创新商业模式，解析项目面临困惑

研学突出深度走访参与学习，以考察+座谈+主题授课+一对一专家交流的方与项目责任人、操盘手、专家老师、品牌主理人及同业者多方交流，杜绝单纯以“学”为主，通过充分交流解决自身项目面临实际困惑，实打实做到“学以式，致用”

谈：深度学习商业项目底层逻辑谈真正做到有所得

我们精选路线，针对商业项目的特征组合研学内容，坚持项目核心主理人/操盘者亲临交流的方式，说经验、谈道理、避风险，在了解项目的同时，更要深度学习其底层逻辑、来龙去脉、投资回报、成长方式，真正做到有所得。

研学项目：

长沙文和友--为二三线商业操盘手提供“新商业范本”--以市井基因实现流量与口碑的双重破圈

长沙文和友是湖南文和友文化产业发展集团有限公司旗下的餐饮品牌，开始由餐饮公司进化成“餐饮文化公司”，并于2015年成立了湖南文和友文化产业发展集团有限公司。2018年，文和友获得了唐人神集团的战略投资，并在长沙海信广场开设了文和友长沙海信广场店，该店后来升级为“超级文和友”。

长沙文和友是集市井文化、餐饮消费、沉浸式体验于一体的现象级文旅综合体，位于海信广场内，总面积约2万㎡。项目以复活消失的老长沙”为核心理念，1:1复刻上世纪80年代老街区场景，涵盖坡子街、西长街等历史街巷，融合5000+怀旧元素(如老式电话亭、录像厅)，打造“时空穿越”式消费空间。年均接待超千万人次，单日客流峰值破10万，成为长沙文化地标与游客必打卡目的地。

研学亮点：

1.场景化商业的“情绪价值”设计细节(记忆重塑与商业反差)

2.流量转化链条:从料音话题引爆到现场消费动线

3.文化IP变现:老城生忘与非标业态

项目讲解嘉宾：项目负责人

东茅街茶馆--为二三线城市商业提供“反精致化商业样本”--用人情黏性替代硬件投入，以“不改造的改造”证明市并经济可持续性，重塑非一线商业的“慢运营”价值观。

东茅街茶馆的前身是1952年建成的工厂礼堂，废弃后经过团队接手改造，投入了1000多万元进行修建和装修。改造过程中，团队保留了原建筑的结构和许多老物件，如旧家具、老物件等，营造出一种怀旧氛围。

茅街茶馆主打“怀旧风”，内部摆放了大量的旧家具和老物件，营造出一种穿越回七八十年代的感觉。茶馆内设有各种老式家具和大桌椅，整体风格非常接地气，给人一种亲切感。茶馆内还有各种传统小吃和饮品，价格亲民，例如茶水8元一杯，可以免费续水，瓜子花生5元一碟，粉面价格在8元到18元之间。

研学亮点：

1、低成本市井经济的运营模型

2、“非商业空间”的变现可能性

3、“社区人情网络+民俗活动”强化在地黏性

4、低成本破圈低价高频+空间折罍”维持基本盘

项目讲解嘉宾：项目负责人

长沙梅澜坊--“湖畔漫游”以艺术赋能城市更新，兼具美学价值与社区活力，是长沙打造特色街区商业。

长沙梅溪湖坐落于湖南湘江新区，因梅溪湖国际文化艺术中心、中建·梅澜坊、梅溪新天地等综合性文化和消费载体而兴起，入选第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区。其中，梅澜坊街区作为梅溪湖畔唯一滨湖商业街，邻近梅溪湖国际文化艺术中心、金茂双子塔等城市地标，是独占千米湖岸线一线湖景的慢生活主题街区。

街区打造梅澜心、花园里、老欧洲、百乐街、聆湖道、溪湖渡、音乐广场、观澜台等风景秀美的“梅澜八景”，兼具景观休闲、文创生活、音乐展会、创意市集、吃喝玩乐等多种游玩方式于一体，融合旅游购物属性，涵盖时尚餐饮、风情酒吧、精品零售、文创体验、生活配套5大业态，是旅游资源特色鲜明、内容丰富、类别多元、品位高精的特色街区，并形成了独有的“湖畔漫游”夜经济。

研学亮点：

1.梅澜坊商业街经营调改成功之道。

2.定位要准、调整要狠，招商宜快、运营宜稳！

项目讲解嘉宾：项目负责人

专题讲授课程内容：

张老师

20多年商业与文旅实战经验；创办“云和川“民宿等多个实体商业主理人品牌；17年前主要操盘传统购物中心，17年后相继操盘成功长沙梅澜坊街区（17-19年）、泰州泰福里街区（20-22年）、南昌赣电九方mall(23-24年)等非标商业，先后主持长沙浔龙河小镇、扬州湾头玉器小镇等大型旅游商业策划与运营，被誉为国内商旅文融合先锋。

一、课程主题：《存量商业改造调整提升定位、招商与运营实操管理》

经过十多年突飞猛进的发展，商业地产全行业已进入严重过剩时代，大量开业后经营不善，或受竞争对手挤压经营逐步下行的项目困扰着企业的发展，使得企业背上了严重的经营包袱。本次课程特邀国内著名的商业操盘专家，深度剖析商业项目的经营困难原因，详细搭建符合开发企业实际现状的困难商业救盘思路。

一、商业项目经营困难的原因

1、竞争对手挤压

2、经营定位错误

3、品牌组合不良

4、物业条件硬伤

5、人流动线不畅

6、企划活动不力

7、团队管理滞后

二、商业项目调改第一步：二次定位

1、租金的定价真相

2、业态的逻辑关系

3、消费者的未来变化

4、竞争者的凶狠扑杀

5、外围基础设施与公建的变更

6、一道关：要现钱还是活下去？

（从项目盈利模式角度深度思考导致项目困境的真实原因）

7、二道关：建筑整改报批

（功能性整改带来结构上甚至外立面等方面的诸多变化）

三、商业项目调改第二步：商家清退

1、亏损商家众生相

2、三道关：团队信心已经丧失

（从人性角度来了解困难项目运营团队不同位置管理者的难处）

3、商家清退步骤与核心思路

4、清退费用的控制要诀

5、必要时的游击战术

6、四道关：规避群体事件

（群体事件的发酵过程与走向综述）

四、商业项目调改第三步：氛围整改

1、商业动线的常见问题

2、卖场氛围的常见问题

3、基础设施的常见功能性问题

4、商业立面的常见问题

5、00后消费者对场景氛围的需求变化

6、五道关：经营定位的场景化再现

（把握主流消费者的消费偏好打造未来5年不落后的基础物业）

7、优秀的场景氛围调整案例

五、商业项目调改第四步：招商突围

1、五道关：市场面的信心重塑

（如何换回品牌商户对项目的后期运营信心）

2、深陷困境的项目招商突围策略与方法

3、经营下行的项目招商突围策略与方法

4、新零售业态的经营思路与招商技巧

5、新餐饮业态的经营思路与招商技巧

6、新体验业态的经营思路与招商技巧

7、七道关：引进龙头品牌

（靠感情是引进不来的）

8、最新商业综合体品牌落位布局案例

六、案例回顾

1、长沙梅澜坊

2、泰州泰福里

附送：参训企业案例一对一辅导（第一天晚上）

课程安排

时间安排

研学形式

内容/主题

专家老师

第一天

上午

项目考察

深度研学--文和友（海信广场店）

项目人

项目考察

深度研学--东茅街茶馆

项目负责人

下午

项目考察

深度研学--梅澜坊

项目负责人

中午

体验感受文和友午餐

第二天

上午

主题授课

存量商业地产旧改调整提升定位、招商与运营

张老师

下午

主题授课

存量商业地产旧改调整提升定位、招商与运营

张老师

一对一辅导

项目沟通，一对一咨询（需提前预约）

1、介绍自身项目，分析项目瓶颈与难点

2、企业与专家一对一深度交流

专家导师：张老师

张老师

课程结束适合对象：

1、商业地产：项目总经理、操盘手、项目策划团队、招商团队、运营团队；

2、本次商业地产流量全流程解析课程，建议企业董事长或高管带领项目招商、运营、企宣、等各部门参加。课程相关：主办方：华语商学院课程时间：可定制企业团课程地点：长沙费用标准：5980元/人。（含考考察费、讲解费、资料费、培训费、场地费、考察大巴费、税费等）食宿统一安排，费用自理。课程联系人：

雷老师13660824949

往期课程回顾：

网红商业街区招商运营及租售结合全程解密+项目考察 成都

房地产行业如何运用AI DeepSeed赋能营销提升流量运营效率.降低获客成本 广州

社区商业招商运营落地及国内外成功案例解析高级研修班 成都

打造“小而美”的商业旧改关键——招商逻辑和运营细化 成都

房地产新思维、新趋势的线上营销策略与新媒体拓客营销实战 成都

胖东来企业文化动力及精细化运营管理 许昌

房地产短视频、抖音、直播线上拓客与运营实战 成都

高品质住宅考察暨项目管控实操&产品力盈利创新实战 成都

走进金沙集团、冶都---深研金沙、冶都经营策略、高品质提升与利润新增长 河南

2025

华语课程推荐

Real Estate Courses

华语商学院2025年12月公开课总汇：

（房地产培训首选服务商）

●长期招生：清华工程管理EMBA总裁研修班 29800元/人 ，1年制

●12月27-28日【成都】《房地产营销破局——提升销售成交率住宅、 商铺、车位营销去化新思维及渠道体系升级》

●12月26-27日【重庆】《破局·增效·共赢——物业项目全生命周期综合运营管理实战研修营》

●12月20-21日【许昌】《解码胖东来系统研学班——文化、体制、标准、服务、科学的管理方法全面解读》

●12月26-27日【武汉】《标杆房企逆势飘红的硬核产品力深度解析》

●12月19-20日【济南】《企业财税战略指引：核心事项、财税新政深度剖析与2025典型案例精析》

●12月24-25日【北京】《高情商领导力：别让情绪耗掉绩效》

●12月12-13日【长沙】《房企打造“好房子”之“六不”》——不漏、不堵、不裂、不霉、不吵、不臭全维度管控实战

●12月27-28日【成都】《2026社区商业、非标商业的前沿趋势与应对策略之定位、招商与运营》独家分享

●1月17-18日【昆明】《房地产抖音直播、短视频精准获客与案场转化——10大痛点、131个细节解法及案例深度解析培训班》

●1月24-25日【成都】《物业品质战略升维——颠覆认知、激活团队 、重塑物业现场核心特训营》

●1月16-17日【重庆】《“好房子”+第四代项目考察及好房子产品力提升到利润力增长实战培训》

●1月9-10日【西安】《第四代住宅研学：“好房子” 新规下第四代住宅产品研发创新与设计要点深度研学》

●1月8-9日 【长沙】《存量商业地产旧改调整提升之定位、招商与运营实操研学班》

●1月17-18日【成都】《2026社区商业、非标商业的前沿趋势与应对策略之定位、招商与运营》独家分享

●1月22-23-24日【成都】《成都“好房子”标杆项目深度研学--第四代住宅与高品质住宅设计、工程、成本、营销、精装交付全链条打造实战研修班》

推荐一个

最专业的地产+学习平台（线下+线上地产直播课程）

每天都有新内容


文章编号: 255b1a04c9b271cea8695728d707bf97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【2026寒假】北海涠洲岛｜汇聚6大经典IP，深度探寻山水秘境、邂逅珍稀物种，徒步"小冰岛”、赶海、砍香蕉，这趟广西行绝了！) 2025-12-24 带孩子远行的远爸   带孩子远行的远爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTk1MTU5MQ==&mid=2247496990&idx=2&sn=c63c42d0c4b896d8d73e44e3e6d227b2






涠洲岛位于广西北海之南，浩瀚南中国海上的一座静谧小岛却久负盛名， 它被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”。涠洲岛有着媲美普吉岛的玻璃海,海水湛蓝澈清，热带植物色彩斑斓,海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态，美食和风景全是宝藏,满足你对海洋的所有想象。 

这里是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类稳定的活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛。 

这个寒假， 

在布氏鲸回家的季节，一起去涠洲岛吧! 

我们一起去大海上寻找布氏鲸， 

去海滩上调查潮间带的小精灵， 

为海洋生态保护尽一份力。 

一起去寻找火山活动的痕迹 

欣赏水与火雕琢的火山地貌 

探寻地球亿万年发展的秘密 

寻访一百多年前的哥特式建筑 

了解中西方文明在小岛上的碰撞 

吹吹海风看日月更替听潮涨潮落 

一起体验小岛居民的日常生活  

   活动亮点    

01 

寻找中国近海最大的海洋动物--布氏鲸 

布氏鲸是中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年1-3月，会稳定的回到涠洲岛附近觅食。 

02 

 中国最年轻的第四纪火山岛-涠洲岛  

与大海亲密接触、领略火山地质发展；探索火山海岛的前世今生，欣赏壮丽的海蚀地质与火山地貌。实地勘察火山岩层，科普火山形成原理，探索地球深层地质智慧。 

03 

深入涠洲岛，来一场向往的岛民生活之旅 

砍香蕉…香蕉是涠洲岛的特色农作物,和岛民一起摘香蕉,品尝自然熟透的香蕉有多美味。 

04 

省级研究单位中华鲎研学 

探寻中华鲎 “活化石” 奥秘，解锁海洋生态智慧，沉浸式开啔科考研学（含研学证书） 

05 

花式赶海拾贝新玩法 

     大潮褪去的海滩上，渔民和鸟儿们正在埋头寻找什么神奇生物?哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧?专为亲子家庭设计，花式赶海新玩法；生蚝渔场、捕蟹捡贝壳。 

06 

亚洲第一大跨国瀑布 

德天跨国大瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

 营会目标  

             0 

             1 

             知识目标: 

            认识布氏鲸的生活史，以及全球鲸类的生存现状、面临威胁和保护措施;掌握海洋生态的构成因素与珊瑚生态系统的重要性，认识潮间带的各类生物;探索火山岛屿的形成与发展过程，认识各种火山地貌;了解潮汐形成的原因以及潮汐出现的规律。 

             0 

             2 

             能力目标: 

            通过赶海、海鲜市场调查，掌握海洋多样性调查方法，生物物种密度和丰富度的计算，学会数据整理和归类;学会制作海岛生态绿地图; 

             0 

             3 

             态度目标: 

            通过海岛生态调查认识海洋的神奇力量，利用净滩行动等培养孩子的海洋生态保护意识，为海洋环保尽微薄之力。 

    *可接受包团定制，详情请联系客服 

获取活动更多优惠，可扫码进群！ 

行程及路线地图 

D1 

上海高铁/飞机-南宁 

不含餐                             入住：南宁天龙湾曼悦或同级 

D2 

广西民族博物馆-壮语小课堂-换装体验-酸嘢制作

含早/中（柠檬鸭特色餐）/晚餐                   入住：崇左天龙湾曼悦或同级 

D3 

德天跨国大瀑布-北海银滩/太平古城-侨港美食街 

含早/中餐                       入住：北海美豪丽致或同级 

D4 

出海观鲸 -砍香蕉-涠洲岛 

含早/中/晚餐海滩BBQ         入住：广悦华涠洲海景度假酒店或同级 

D5 

五彩滩日出-火山地质公园研学-疍家赶海拾贝 

含早/中（海鲜大咖） /晚餐     入住：北海美豪丽致或同级 

D6 

中华鲎研学-北海飞上海 

含早/中餐              住：温馨的家 

活动亮点 

1 

Weizhou Island, Beihai 

火山地质博物馆:揭秘涠洲岛 

涠洲岛是怎样形成的? 

火山地质运动给涠洲岛带来了哪些神奇的景观?涠洲岛的形成有哪些历史故事? 

这里是火山喷发后的杰作，每一块岩石、每一处地貌都诉说着亿万年的故事每一处景观都是大自然的鬼斧神工。和孩子一起走进火山地质博物馆,揭开海岛形成的神秘面纱，感受大自然的神奇魅力。 

2 

Weizhou Island, Beihai 

珊瑚博物馆 

美丽的珊瑚成就了海洋里非常重要的生态系统，对人类社会和海洋生态环境的健康与可持续发展起着至关重要的作用。 

涠洲岛曾是珊瑚礁生态系统最丰富的地方之一，也是中国珊瑚礁分布最北缘。但是随着环境的变化以及人为活动的影响，珊瑚的生长情况不容乐观。珊瑚科学家们为了修复珊瑚，修复涠洲岛珊瑚礁。 

让我们和科学家一起，了解珊瑚的有趣行为，珊瑚面临的问题。涠洲岛是中国珊瑚礁分布的最北缘，在这里，我们可以认识到种类丰富的珊瑚，了解珊瑚生态系统面临的威胁， 这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。 

3 

Weizhou Island, Beihai 

访布氏鲸的踪迹 

寒假的涠洲岛，是全中国观看大型鲸类的最佳时间和地点。在鲸类保护专家的带领下，乘坐快艇，我们一起去往远离小岛的大海上寻找布氏鲸的踪迹吧。 

涠洲岛附近有一个面积更小一些的斜阳岛，只有20多户居民;每年1-3月布氏鲸洄游到涠洲岛和斜阳岛附近海域觅食，这里是国内近海唯一可以观鲸的海域! 

布氏鲸是国家一级保护动物，涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月，它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它，时而在船头张嘴吃饭，时而在船尾呼吸，深吸一口气，游到远处，忽然消失，在海鸥的欢呼下，终于又得以窥见了它的身影。 

布氏鲸有哪些神秘有趣的行为？它们的社群结构是什么样的？科学家是怎么研究布氏鲸的？观鲸需要注意什么？......我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步，聆听科研人员与鲸的故事，一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。 

4 

Weizhou Island, Beihai 

壮乡体验:做地道广西人 

壮族，是中国除汉族外最大民族，旧时被称为僮族，他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民还会教小朋友学习壮乡土话。 

广西地处亚热带气候，水果资源丰富，种类繁多，涵盖了热带、亚热带和温带水果，是全国水果产量第一大省区，柑橘、芒果、柿子、火龙果、百香果等6种水果的种植面积和产量均排名全国第一，荔枝、龙眼、香蕉等产量排名全国第二。 

酸，居五味之首，一直是广西本土的原生味道，在炎炎夏日，嗜酸者众多。“酸嘢”是广泛流行于广西及周边地区的一种具有地域特色的小吃。 

我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。新鲜采摘下来的果蔬经过酸甜咸辣的腌制后，变成营养、美味、解腻的酸嘢，午后吃酸，解渴、提神、除湿气，是壮乡同胞饭前开胃、饭后解腻的不二之选。 

5 

Weizhou Island, Beihai 

鳄鱼山:徒步缩小版"冰岛” 

在涠洲岛的西南方，有一只“绿色巨鳄"浮潜于海岸之上，这里便是涠洲岛的必游之地一鳄鱼山景区。 

徒步鳄鱼山，你会被眼前的美景所震撼，缤纷的海岛风光、壮观的火山地质遗迹以及奇特的海蚀地貌交织成一幅幅绚丽的画卷。登上鳄鱼山,可览尽南湾美景，俯瞰大海与火山，每一处都散发着自然的独特魅力。 

6 

Weizhou Island, Beihai 

香蕉达人:热带植物科考 

你知道香蕉宝宝是怎么长大的吗? 

知道涠洲岛的岛民是怎么种植香蕉的吗? 

来涠洲岛必吃的水果就是香蕉，和普通香蕉不同，“涠洲岛香蕉”是获评国家地理标志的特色农产品。软糯清甜，蕉香浓郁，营养丰富，价格便宜。 

我们将体验“岛上行”，开啔“香蕉达人模式”，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手砍香蕉的乐趣。 

砍下的青香蕉并不能直接食用，在当地岛民的引导下，我们将学习当地的古法催熟技艺，亲手将收获的青蕉催熟变黄，体验砍蕉、搬运、催熟的全流程。 

7 

Weizhou Island, Beihai 

亲子时光：花式赶海捕鱼新玩法 

在北海赶海, 真的很快乐!选择一个合适的滩涂，只需要随手一耙,不一会就能挖到不少沙虫、海螺、蛏子、螃蟹…...在拾贝捉虾中，体验赶海文化，尽情拥抱海洋，感受海风的自由。 

左右滑动查看下一张图片 

退潮后的海滩上还会留下各种形状各异、色彩斑斓的贝壳。每一枚都是独一无二的艺术品，为这场海边狂欢留下宝贵的记忆。 

让我们跟着老师的步伐来解答 

这一连串的问题吧 

我们还将在潮间带进行样方调查 

观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式 

记录和统计海洋生物的数量和种类 

探索涠洲岛潮间带的奥秘 

漫步海滩，看潮起潮落总要和孩子来一次北海吧! 

在南海的怀抱中独享这一片碧波蓝天 

用不同玩法解锁关于"海洋”的无限可能! 

吹着海风，沐浴阳光 

尽情享受这场属于大小朋友的海岛狂欢 

8 

Weizhou Island, Beihai 

鲎研学:地球上现存远古怪咖之一 

之一 

鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.8亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。 

北部湾地区的鲎 

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。 

《海错图》第四册中的鲎 

鲎试剂在上世纪90年代引入中国，因为它们的血液中含有铜离子，与人类血液中的铁离子不同。这种蓝色血液可不是普通的存在，它在医学领域有着不可替代的作用。鲎试剂可以从它们的血液中提取，用于检测细菌内毒素，是保障我们医疗安全的“幕后英雄”。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 

海滩上大量中国鲎的蜕壳 

中国鲎雌雄辨别 

鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾 

流水线上的鲎 

鲎的栖息环境 

阳光下的守“鲎”志愿者 

滑动查看更多 

在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独“鲎”，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。 

9 

Weizhou Island, Beihai 

海岛美食 

来北海赴一场舌尖盛宴！ 

先啃酸辣够味的广西柠檬鸭， 

鸭肉紧实裹着柠香超开胃。 

再冲海鲜大咖宴，满盘龙虾、扇贝鲜到爆汁。 

傍晚再赴沙滩 BBQ，炭火烤串混着海风焦香， 

边听浪边撸串，这趟美食之旅太满足！ 

晚上开啔涠洲岛海边露营海鲜烧烤，小朋友在家长的指导下一起制作美味的海鲜盛宴。 

住宿环境 

 【广悦华涠洲海景酒店】 

酒店位居海滨之畔，能欣赏到海岛橘子海日落，1.5公里的海岸栈道，被视为涠洲岛新地标之一 。 

南宁&崇左天龙湾曼悦酒店 

酒店坐落于崇左核心地段，毗邻市政中心与高铁枢纽，坐拥左江一线江景，出行便利与自然静谧兼得。周边德天跨国瀑布、友谊关历史文化区咫尺可达，是探索山水边关、享受温馨时光的理想下榻之选。 

北海美豪丽致酒店（高铁站店） 

丽北海美豪丽致高铁站店坐落于银海区四川路核心商圈，距高铁站步行17分钟、车程10分钟，毗邻银滩、侨港风情街等景点，交通便捷。酒店以青砖原木为特色风格，客房宽敞洁净，配55寸高清电视与亲肤床品。提供自助早餐、健身房及24小时贴心服务，是商旅与度假的优选。 

详细行程 

DAY 1  

全国各地—南宁—集合日 

全天集合 

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 

1、请家长下火车或飞机之后自行前往【天龙湾曼悦酒店(广西大学东门秀灵路地铁站店)】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 

2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】等游玩。 

住宿&用餐 

用餐：全天自理             

住宿：天龙湾曼悦酒店(广西大学东门秀灵路地铁站店)（或同级） 

/ 

DAY 2  

南宁—广西民族博物馆-壮族古村落-壮乡体验-太平古城  

早饭后参观【广西民族博物馆】（游览约 60 分钟），广西民族博物馆位于为国家一级博物馆，“五彩八桂 —— 广西民族文化陈列”：通过 “壮美家园陈列”“霓裳羽衣陈列”“匠心神韵陈列”“和谐乐章陈列”，展示广西各民族的生活环境、传统服饰、民间技艺、节日文化等，让孩子和家长全方位了解广西民族文化。 

午餐享用【柠檬鸭特色餐】 

乘车前往【壮族古村落】沉浸式体验壮族村民生活，小朋友们将【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，在实践中深入了解壮族饮食文化。 

傍晚前往【太平古城】，自由探索这座重现壮乡风情的文化古镇。华灯初上时，漫步青石板街，欣赏夜景，感受壮族建筑与边关文化的交融魅力。 

住宿&用餐 

用餐：早中晚餐               

住宿：崇左天龙湾曼悦酒店（或同级） 

DAY 3 

 崇左—德天大瀑布—北海 

早餐后，前往世界级景观——【德天跨国大瀑布】，特别安排乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，还会遇到越南商贩兜售越南小商品。

午餐后乘车前往北海。 

下午抵达北海，直奔有“天下第一滩”美誉的【银滩】。这里沙质细软，在阳光下洁白如银。您可以赤脚漫步于绵长海岸线，感受清凉海水的冲刷；孩子们可以在滩涂上寻觅小沙蟹、收集贝壳，尽情释放爱玩的天性，享受难得的滨海亲子时光。 

傍晚游览【侨港美食街】。

住宿&用餐 

用餐：早中餐 

住宿：北海美豪丽致高铁站店（或同级） 

DAY 4 涠洲岛-热带植物科考-出海观鲸-南湾海鲜市场  

           早晨从北海码头乘船前往 

           【涠洲岛】 

           。海风拂面，碧波万顷，一路领略北部湾的壮阔海景。登岛后，直接前往香蕉林开啔【热带植物科考】。在当地岛民的指导下，亲子家庭将亲手体验 

           【砍香蕉】 

           ，学习代代相传的 

           【古法催熟】 

           技艺，了解热带水果从采摘到餐桌的全过程，感受岛屿农耕文化的独特魅力。 

下午在专业船长带领下【乘船出海寻布氏鲸】，寻访冬季洄游至涠洲岛海域的布氏鲸。学习观察鲸群活动规律，在碧波之中近距离见证“海洋巨兽”跃出水面捕食的震撼瞬间，上一堂生动的海洋生态保护课。 

【氛围篝火BBQ】，亲子围坐在篝火旁，分享一日探险趣事，在星空与海浪声中，享受惬意温馨的岛屿之夜。 

住宿&用餐 

用餐：早中晚餐（氛围篝火海鲜BBQ ）           

住宿：广悦华涠洲海景度假酒店（或同级） 

DAY 5 五彩滩日出—火山地质公园研学- 赶海拾贝  

【五彩滩日出】凌晨五点的五彩滩，礁石群沉默矗立，潮退留下的水洼如碎镜，映着天际微弱的鱼肚白。倏然间，东方海平线裂开一道金缝，水洼率先接住霞光，滩涂的褐红、灰紫、米白瞬间被点亮，真如打翻了调色盘般斑斓。 

看完日出可回酒店再睡个回笼觉，酒店早餐（7：00-10：00） 

早餐后前往【鳄鱼山火山地质公园】，探寻亿万年前的火山遗迹。观察独特的火山熔岩、海蚀地貌，亲手触摸采集火山岩与珊瑚石标本，在实景中学习涠洲岛的地质演变史，完成最后一堂生动的【自然地理课堂】。 

【疍家渔民赶海】带上小桶和钳子，跟来一次潮汐赶海！翻石撬缝，涉水挖螺，赤脚拾贝，认识退潮后的海滩上留下了各种各样的小鱼小虾小螃蟹！收获满满！

住宿&用餐 

用餐：早中晚餐            

住宿：北海美豪丽致高铁站店（或同级） 

DAY 6 中华黉研学课程—乘船返回北海—北海送机 

【中华鲎研学课程】鲎的祖先最早出现于 5 亿年前的盆泥纪，比恐龙还早了 2 亿多年。更神奇的是它的血液还是蓝色的。在老师的带领下，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，认识中华鲎，解释为何中华鲎的血液为蓝色，学习海洋环境保护。 

我们将根据您的航班送您前往机场乘航班乘坐飞机返回，结束愉快旅程！行程标准 

午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往北海火车站/机场。 

交通方案：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至北海火车站/机场，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 

1、大巴约12:50-13:50点到达北海火车站，建议购买17:30点后的高铁返程 

2、大巴约13:30-14:30到达北海福成机场，建议购买17:15后的航班返程 

住宿&用餐 

用餐：早中餐

住宿：无 

寒假期间出海追鲸为特殊项目，如因天气、鲸群活动等原因未出海，退还追鲸费用300元/人，并补偿贝壳手作一次；若出海但未看到鲸鱼，退还追鲸费用100元/人。我们视实际情况有权合理调整行程顺序，不影响原定标准。 

北海涠洲岛亲子营活动细则 

涠洲岛亲子寒假营期时间 

15人成团，满团为26±2人 

第一期：1月31日-2月05日 

第二期：2月09日-2月14日 

涠洲岛亲子春节正月营期 

第三期：2月18日-23日 

（正月场+1080元/人） 

费用 

5180元/人（成人） 

 1.4米以下儿童4380元/人（不占床） 

1.4米以上儿童4580元/人（不占床） 

活动咨询 

费用包含： 

【交通】当地空调旅游车，北海-涠洲岛往返游船，出海观鲸游船 

【住宿】4钻及以上酒店

【用餐】含 5 早 8 正（南宁特色柠檬鸭 +海鲜大咖+沙滩海鲜BBQ） 

【门票】涠洲岛门票+德天跨国大瀑布门票及竹筏乘坐+景区换成车 +壮族古村落门票 

研学活动：热带水果研学+火山地质公园研学+中华鲎研学 

体验活动：赶海拾贝+涠洲岛砍香蕉+出海观鲸鱼+学习壮语+制作酸野+少数民族服装换装 

【用车】当地空调旅游车+涠洲岛上摆渡车 

【服务人员】全程1位亲子领队、研学点位讲师、助教（满15人配） 

费用未含：

出发地到目的地的大交通费用 

行程中发生的客人个人费用 

开票费用 

寒假档期退改政策： 

·活动前15天以上取消订单，全额退款 

·活动前8~14天取消订单，退款70% 

·活动前1~7天取消订单，退款50% 

·活动当天取消订单，不予退款 

春节档期退改政策： 

·活动前30天以上取消订单，全额退款！ 

·活动前15~30天取消订单，退款50% 

·活动前15天内取消订单，不予退款 

师资介绍 




文章编号: da479384d3a47bb4f303fd780d3fd90d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【小马蜗客2026寒假】粤港澳大湾区|人文科技|玩转双园六日亲子营) 2025-12-24 小马蜗客   小马蜗客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYzNzc4Mg==&mid=2647675445&idx=2&sn=4e4e17842b831cbd05e620b8e8fd1512




【小马蜗客2026寒假】粤港澳大湾区|人文科技|玩转双园六日亲子营原创小马蜗客研学教育小马蜗客 在小说阅读器中沉浸阅读 2026 粤港澳大湾区  人文科技亲子营 少年的脚步不应被距离束缚去探索  去成长去成为更好的自己 每个人都有自己的小世界 在舒适小世界之外 还有一个更精彩的大世界 等着我们探索 当我们走出小世界之后 会与大世界来一场怎样的邂逅呢 这个寒假 让孩子们放下沉重的书包 背上行囊，行走深圳香港澳门珠海 带孩子从不同的视角，抽丝剥茧 完成一次全感官的探索旅行 人生没有白走的路 每一步都算数 为什么是大湾区？ 粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省深圳市、珠海市等市。 大湾区地理条件优越，“三面环山，三江汇聚”，具有漫长海岸线、良好港口群、广阔海域面。 大湾区作为中西文化交融的地区，融合了香港和澳门的独特美丽，包括城市景观、经济、饮食、时尚、传媒、艺术和教育等领域。通过亲身体验香港和澳门，孩子可以在高度文明的环境中学习世界公民素养，并进行实践活动。这不仅有助于深入了解自己的文化，还能培养对其他文化的理解，构建多元的世界观。 SUMMER 游学营活动内容 XIAO MA WALK  2026 CAMP 01 东方明珠·国际都会 香港是一个中西文化交融的城市，孩子可以亲身感受香港独特的交通文化和城市风貌，同时也能体验香港市民的日常生活方式，加深对香港城市文化的认知和理解。香港是历史与现代、文化与自然，科技与艺术的完美结合的夏令营之地。《世界地理杂志》力荐的打卡点——星光大道、天星小轮，也必须全部安排。 走进永远盛开的紫荆花 金紫荆广场，在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云。了解金紫荆背后的故事，读懂香港回归的重要历史地位，从地理区位、历史发展、国际局势的角度，解锁一国两制的伟大创想。 乘坐天星小轮 饱览维港美景 香港维多利亚港是世界第三大港,仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢。乘坐天星小轮，用一个崭新的角度欣赏维港的美景，同时遥望对面高耸入云的国际金融中心。 星光大道· 见证香港电影历史 同学们漫步在星光大道上，不妨找一找你喜欢的明星，看看有没有他们的签名和手印，还可以比一比他们的手印哦。 寻味香港  打卡港式早茶 早茶，这对于当地人来说，可是老传统了。大家伙儿围桌，饮茶品点心，聊天逗趣，好一桩人间美事！虾饺、蜜汁叉烧包、流沙包、凤爪...... 看着一道道精致又可口的茶点，想不留口水都难咯！ 02 香港大学·名校导览 香港大学，1911 年成立，被公认为香港顶尖的学府之一。2024年QS大学排名中，香港大学在2024QS排名世界第26位，在国内仅次于北大和清华，以医学、商科、人文、政法等领域见长。走进校园，同学们将近距离地接触世界一流的学术氛围，感受其深厚的文化底蕴，参观拥有悠久历史的本部大楼、荷花池地质科学馆、毕业墙等。 03 迪士尼·精彩嗨起来 香港迪士尼——全球六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。打卡全球首个《冰雪奇缘》主题园区，园区完美复刻了电影《冰雪奇缘》的场景。孩子置身于一种无限欢乐的世界里，暂时放下学习，嗨起来，来一场绝妙的迪斯尼体验。 04 历史人文·汇古贯通 澳门历史城区见证了澳门四百多年来中华文化与西方文化互相交流、多元共存的历史，淡黄、粉紫色的外墙，白色的装饰线角，形成澳门建筑清新素雅而又亮丽华贵的整体外观，有别于中国内陆地区的任何城市，具有鲜明的城市风格。 旧迹遗址·历史变迁 走进世界文化遗产大三巴，欣赏澳门标志，是深入了解澳门历史变迁的最佳场所。特色葡澳建筑观摩，通过对澳门历史街区文化的对比和学习，了解中华民族文化的生命力和传承精神，增加民族自信。 历史硝烟·炮痕斑驳，感受和平繁盛大炮台 位于半岛制高点，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。议事亭前地呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区，伫立远望，感受百年商业繁盛…… 打卡“小欧洲”威尼斯人 澳门威尼斯人是亚洲最大的建筑，也是世界第二大建筑，特色拱桥、小运河及石板路随处可见，头顶有着世界最壮观的人造蓝天白云，穿梭其中，感受意大利水乡风情。   04 澳门大学·名校导览 澳门大学是一所国际化综合性公立大学。在2025泰晤士高等教育世界大学排名145位、亚洲大学排名第36位、在QS世界大学排名285位、全球年轻大学排名26。在《美国新闻与世界报道》全球最佳大学排名第230位。澳门大学是亚洲最大书院式学府，同学们，一起感受澳门大学的学术氛围吧。 06 超强科技·玩转攻略 澳门科学馆，寻找AI之旅，探秘馆宝。在这里，孩子们可以在太空、海洋、航海等14个主题展厅中沉浸式体验来自科学的奥秘，寓教于乐，让孩子们更直观地认识科学、学习科学、感受科学的无限魅力。从远处眺望，科学馆外形科学味甚浓，贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。 澳门科技3D电影体验 360度沉浸体验澳门科技，更容易理解科技和知识，让枯燥的知识变得更加具体，可触培养孩子独立思考和观察的精神。 天文科普互动导赏·《追光任务》 俄罗斯「宇宙映像」国际球幕最佳动画电影——《追光任务》。Zoe和爷爷发现光线正不断消失，通过哈勃望远镜发现有一团奇怪的气体云阻挡了太阳的光线，于是开展了解决任务。PS:具体动画电影以场馆当日排片为主。 小小点映员· 玩转天文馆 参观球幕背后的放映空间，天文馆球幕电影学习探索星际奥秘，操控数字星象仪，展现不同自我宇宙，揭秘点映员工作日常。 元宇宙中遇见中国科学家“黄大年” 未来地球资源已经越来越短缺，国家之间的界线越来越模糊。因此，不只科学家，甚至各个市民都纷纷投入资源搜寻与为国家寻找防御的方法。   07 海洋王国·奇妙物语           长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内。它汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。 沉浸神奇有趣的海洋世界 在这里，孩子们将有机会与珍稀的鲸鲨、企鹅、海牛以及其它可爱的海洋动物见面！孩子们将沉浸于神奇有趣的海洋世界之中。 各个角度近距离观赏海底世界 获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽，有近2万多种海洋生物生存于此。在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚，更有许多你没见过的水中精灵。 高科技玩乐项目 珠海长隆不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见。 08 国之重器·桥梁奇迹           港珠澳大桥，为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀。作为“新世界七大人工奇迹一”，“技术最复杂”的世纪工程，连着港珠澳的家国情怀，肩挑中华复兴的神圣使命，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。孩子们可以了解世界上最长跨海大桥的建筑历程，收获海洋生态和桥梁工程的学科知识。 09 海滨公园·冬日看海           大梅沙海滨公园是一个休闲度假、运动娱乐的好地方，长长的海岸线，以清澈的海水和细腻的白沙而闻名。这里真的不是普通的海滩，是自带电影滤镜的夏日多巴胺天堂，孩子们可以在这里看海，听海的声音。 活动流程参考  XIAO MA WALK 2026 CAMP  DAY1  ◆马鞍山东站，集合签到 ◆高铁至深圳 ◆大梅沙海滨公园 ◆入住酒店 ◆老师查房、家长连线  DAY2  ◆ 洗漱、整理内务 ◆ 香港历史博物馆、香港太空馆、西九文化区 ◆ 紫荆广场、星光大道、天星小轮、会展中心 ◆ 香港大学、Bigbus日落飞车 ◆ 老师查房、家长连线  DAY3  ◆ 洗漱、整理内务 ◆ 特色港式早餐 ◆ 迪斯尼乐园 ◆ 老师查房、家长连线  DAY4  ◆ 洗漱、整理内务 ◆ 港珠澳大桥 ◆ 大三巴、大炮台、议事厅前地 ◆ 澳门科学馆、澳门回归陈列馆 ◆ 澳门大学、威尼斯人、 ◆ 巴黎人铁塔、银河酒店钻石表演 ◆ 入住酒店 ◆ 老师查房、家长连线  DAY5  ◆ 洗漱、整理内务 ◆ 珠海长隆海洋公园 ◆ 入住酒店 ◆ 老师查房、家长连线  DAY6  ◆ 洗漱、整理内务 ◆ 根据高铁时间返回南京 ◆ 快乐返程 营员招募详情   XIAO MA WALK 2025 CAMP  X  开营信息 开营时间：1月31日--2月5日开营地点：香港、澳门、珠海招募营员：满20人开营，7-15岁身心健康青少年特别提醒：根据报名情况日期会微调，具体见微店特别注意：报名不足开营人数，活动前15天告知并全额退款  活动费用 成人费用： 6380元/人   儿童独立：5980元/人儿童费用： 4880元/人  （不占床，其他同成人）微信转发：微信朋友圈连续转发三天，优惠30元/人团购优惠：3人以上，优惠100元/人费用包含：往返高铁、旅游大巴、所列景点门票、五早七正餐、住宿酒店2人间/大床房、带队老师、讲解老师、当地导游、活动物料、背包一个、意外保险。费用不含：办证费、景区内娱乐类体验项目费用、全程个人消费、通讯费等一切未在“费用包含”内注明的费用，14周岁以上需补400元高铁差价。  物品准备 衣着：穿着适合户外活动的衣物和鞋袜防寒：帽子、围巾、手套补给：水杯、饮用水、可备些补充能量的零食其他：具体物品清单会在活动群里发通知  报名必读 1.活动出发前3-5天，工作人员联系家长进活动微信群。2.微店原价下单，假期结束后联系我们统一办理优惠退款。3.微店报名时，分组栏请备注一起参加活动孩子的名字，否则视为自由分组。4.点击推文底部左下角“阅读原文”报名。  特别说明 1.活动顺序以实际安排为准，活动项目如遇天气或政策原因无法开展，则作相应的调整。2.如遇不可逆天气或官方发布通知不得前往该目的地，否则不取消游学行程，不予退款，请谨慎报名。3.推文里图片为以往各营地活动照片，请参考。   退款提醒 1.活动开始前15天取消退款100%2.活动开始前11-14天取消退款70%3.活动开始前6-10天取消退款50%4.活动前5天取消不退款 关于小马蜗客  XIAO MA WALK 2026 CAMP  安徽小马蜗客教育科技有限公司成立于2015年，前期是小马蜗客社群，是专业的青少年综合素质教育机构,具备开展非学科类培训、冬夏令营、社会实践、研学教育等活动资质。 ‍‍我们有高级研学导师、高级青少年活动培训师、家庭教育心理咨询师、红十字急救培训师、专业体适能和自然科学类老师……自成立以来已服务于100000+位孩子的综合素质教育活动。 小马蜗客已纳入六教融合平台，同时被纳入马鞍山市教育局首批校外培训机构“白名单”，已在马鞍山城区及和县共20余所学校开展课后延时服务，得到家长和学生的一致好评。 我们坚持让孩子用大脑思考问题、用实践处理问题、用脚步探索世界 ，在大自然中感受成长的快乐 。 加入小马蜗客 XIAO MA WALK 2026 CAMP  长按扫码进入微店报名 扫码进小马蜗客QQ咨询群  公司地址  马鞍山市名雅居9栋103底商  课程咨询 ***********（黄老师）  微店报名 ***********（程老师）  机构合作 ***********（杨老师）  和县报名 ***********  (张老师)  其他自媒体平台  视频号 | 公众号 | 搜索“小马蜗客”  获得更多信息 推文里部分照片不是原创，如涉及侵权，请告知即删除。 预览时标签不可点阅读原文 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 这个寒假，让孩子们放下沉重的书包。背上行囊，行走深圳、香港、澳门、珠海。带孩子从不同的视角，抽丝剥茧，完成一次全感官的探索旅行。人生没有白走的路，每一步都算数。


文章编号: a3380e0c2387a9ae6f327a09f6fb4091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (钦南区：左手千年窑火，右手万吨巨轮，这剧本太“魔幻”) 2025-12-24 爱上南宁   爱上南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5ODk1Mg==&mid=2247501238&idx=1&sn=924b2dfa0b6a928ae95c37a32829600c






             关注公众号 

你以为它只是个西南沿海的普通城区？打开方式错啦！这里，千年古龙窑的烟火气还没散，隔壁十万吨级货轮的汽笛就响了。钦南区，一个把“魔幻现实主义”当日常过的地方。 

       “海丝C位”的祖传Buff：不是港口，是穿越时空的传送门 

           地域文化 

别被“城区”俩字骗了。钦南区的底牌，是刻在DNA里的“海丝C位”祖传Buff。 地理课本上那条著名的“海上丝绸之路”，在钦南可不是一条虚线，而是一个热气腾腾的“时空传送门”。一脚踩在千年古运河“钦江”边，你还能闻到宋代龙窑烧制坭兴陶的柴火味；转头望向钦州港，几十米高的桥吊正把集装箱精准抓取，准备发往东盟各国。这种“昨天在搬瓷器，今天在搬芯片”的穿越感，全国独一份。 所以钦南人谈生意，自带千年视角。爷爷辈可能挑着坭兴陶走街串巷，孙子辈现在用手机盯着国际航运价格走势。他们懂“泥与火”的艺术，更懂“海与船”的经济学。这种从唐宋“外贸C位”继承下来的开放基因，让钦南把“港口”活成了“心跳”——每一次吞吐，都是与世界的深度对话。 

          海鲜“鄙视链”的顶端王者：没有一只大蚝能游出钦州湾 

              魔幻现实主义 

如果说历史是钦南的底气，那“钦州大蚝”就是它捅向美食江湖的一把“王者之剑”。这里的海鲜界，存在一条赤裸裸的“鄙视链”，而大蚝，稳坐塔尖。 “没有一只大蚝能活着游出钦州湾”是刻在海鲜灵魂里的法则。钦州湾得天独厚的咸淡水交汇，养出的蚝不是一般的肥，是肥到“一口爆浆，鲜到上头”的那种。在钦南，衡量一家大排档够不够格，就看它的蚝是不是现撬现做，以及敢不敢做“全蚝宴”：炭烤、蒜蓉、刺身、酥炸、蚝仔烙……蚝生在这里被安排得明明白白。 更绝的是，这里的“蚝”事早已产业化。你海边看到的那一片片整齐的“海上田”，就是万亩大蚝养殖基地。钦南人把“靠海吃海”吃出了新高度——从养殖、加工到做成预制菜发往全国，一条龙拿捏。他们实现了真正的“蚝门自由”，并慷慨地向每个吃货发出“蚝”客令。 

            “土味”与“国际”的量子叠加：渔村基因长出钢铁丛林 

                蚝门盛宴 

最“魔幻”的来了。在钦南，你分不清哪里是终点，哪里是起点。古老的渔村基因，正以惊人的速度“变异”出国际化的钢铁丛林。 开车在钦南区转一圈，你的眼睛会忙不过来。这边是白海豚嬉戏的三娘湾，古朴的渔船随着潮水摇晃；那边是钦州港自动化码头，无人驾驶的导引车在无声穿梭。你可能在老街吃完一碗鲜掉眉毛的猪脚粉，拐个弯就看到宏伟的西部陆海新通道联运中心。 这种“土味”与“国际”的量子叠加态，塑造了钦南人独特的“双核人格”。他们可以穿着人字拖，在夜市用最地道的白话为两块钱讨价还价；转身也能用流利的英语，在贸易洽谈会上敲定千万美元的订单。在这里，发展不是抹去过去，而是在古老的根系上，嫁接出未来的参天枝桠。违和？不存在的，一切混搭得理所当然。 

钦南的魅力，就在于它从不纠结“我是谁”。它既是千年窑火淬炼的“老艺术家”，也是面朝大海的“国际冒险家”。它告诉我们，真正的强大，是能让古老的灵魂，住进未来的身体。你的家乡，也有这种“双核”驱动的魔幻实力吗？关注我们，一起解码更多中国的魔幻现实主义之城。 

免责申明：本文图片内容版权归属原作者，如涉及侵权问题，请权利人及时告知，我们将立即处理。 

       END 




文章编号: 76ded76535bf35af304164595ad0a251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【迎两会·谱新篇之三】融入联动格局，同心护航发展 ——丹东市元宝区人民检察院2025年度服务大局工作巡礼) 2025-12-24 元宝检察   元宝检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjAzOTk3Mg==&mid=2649920578&idx=1&sn=262944ccf536f2c858dd7eab6fb86421






向人民报告 请人民“检”阅 

2025年，丹东市元宝区人民检察院在区委的坚强领导、区人大及其常委会的有力监督，区政府、区政协的大力支持及社会各界的关心帮助下，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，始终坚持党对检察工作的绝对领导，锚定“高质效办好每一个案件”，紧紧围绕元宝发展大局，忠实履行法律监督职责，牢记嘱托、感恩奋进、守正创新、踔厉奋发，各项工作稳中向好，办案质效稳步提升。 

值此两会啔幕之际，元宝区人民检察院特别推出“迎两会·谱新篇”系列报道，以多维视角展现元宝检察护稳定、促发展、助善治的工作成效，向人民报告 请人民“检”阅！ 

为大局服务、为人民司法、为法治担当不是一家之功，需集思广益，更需协作配合，1+1>2形成合力，共同服务保障经济社会高质量发展。 

（请点击观看视频） 

一年来，元宝区人民检察院积极融入社会治理大格局，聚焦群众急难愁盼，以检察履职为依托，找准“府检联动”契合点和着力点，在共建幸福元宝、提供法律服务、深化法律监督等多方面各领域加强探索，在未成年人综合司法保护、社区矫正、特殊群体保护等领域加深密切协作，构建起协调有序、配合有力、工作有效的联动关系，将检察优势、法治优势转化为实实在在的民生福祉。 

携手共绘幸福元宝新图景。 

在美丽元宝建设中依法履行生态环境公益诉讼检察职责，在与相关部门联动协作中增强生态环境保护合力，聚焦生活垃圾处置、河道垃圾堆积等人居环境问题，协同街镇、部门开展检察公益诉讼“回头看”，促进形成多主体、广覆盖、深治理的公益治理体系，助力美丽元宝常治长新。筑牢安全发展生命线，结合已发公益诉讼检察建议，聚焦群众生命财产安全，会同相关部门走访28个小区，就清理电动车违规停放工作开展“回头看”，为公共安全上“检察保险”。助力城市文明建设，运用公益诉讼磋商方式，助力相关部门完善无障碍通道标识、清理违规占用盲道行为，合力为特殊群体营造友好、便利的出行环境。 

共建服务送到群众家门口。 

站位全区工作大局，以“共建共促”等活动为抓手，“小切口”找准检察工作服务基层社会治理的着力点，同包保社区广泛开展法治共建，以“检察为民办实事”为主旨，打通检察服务群众的“最后一公里”，并通过设置“联络员”的方式常态化开展。将检察为民的触角真正延伸到群众的“家门口”，实现检察服务的“窗口”前移，聘任社区网格员担任“益心为公”志愿者，拓宽群众法律咨询和公益诉讼线索反映渠道，通过综合履职解决群众急难愁盼，得到区委和省市检察院肯定，获评区全面振兴新突破“最佳实事”。 

纪法协同织密反腐高压网。 

积极融入党全面领导的反腐败工作格局，坚决扛牢反腐检察责任，在市检察院组织指挥下依法参与专案办理、开展检察侦查，适用机动侦查权依法办案。在依法办案中与监察机关、审判机关协同探索职务犯罪案件办案规范体系，充分利用提前介入、同堂培训等方式加强与纪委监委沟通协调，确保办案严格依法，监检衔接顺畅，依法审查起诉职务犯罪案件，以高质效检察履职服务反腐败工作大局，深化一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，为高质量发展清障护航。 

联动拓展多元救助朋友圈。 

聚焦人民群众对进一步加强儿童权益司法保障的新期待，加强同妇联、民政、社区等沟通协作，打造“检察+”多元救助模式，府检联动发力开展多元救助。召开司法救助工作联席会，建立困难妇女儿童监测台账，对发现的符合司法救助条件的“应救尽救”。着眼一次救助、长期关怀，定期开展回访，巩固救助成效，持续发挥白海豚妈妈检察官爱心团队作用，努力构建维护妇女儿童权益的检察屏障，获最高检专刊《方圆》报道。 

协作增加社会治理新动能。 

展现精准治理智慧，与区司法局深化协作，推动社区矫正工作提质增效。强化社区矫正检察监督，通过数据赋能、精准教育、法治宣传等举措，助推社区矫正工作规范、高效运行，有效守好刑罚执行“最后一公里”。做深做实行刑反向衔接，消除追责盲区，避免“不刑不罚”，确保“罚当其错”。积极回应社会群众对普法工作的需求期待，深入社区、养老机构向老年人等群体开展反诈系列宣传，有力守护群众“钱袋子”。聚焦衣食住行提供《民法典》宣讲及便民法律服务，以“体验丹东 我来献策”“共建共促”为抓手，深入社区乡村开展普法，提供法律服务，发放资料，融法于治为法治元宝建设增加检察动能。 

锚定“十五五”，元宝区人民检察院将紧紧围绕元宝高质量发展需求，持续深化府检联动，更好促进依法行政与公正司法，在法治国家、法治政府、法治社会一体建设的时代重任中提供检察智慧。 

供稿：韩   单    编辑：葛金龙 

责编：高   健    审核：康月馨 

长按识别关注 

扫描二维码 

公众号：元宝检察 




文章编号: 12abf881fb04579fe57dfe06653205a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (展南亭地处南澳岛云隆公路中段靠海一侧，背) 2025-12-24 滕姐看世界   滕姐看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg3Njk2Mg==&mid=2247484235&idx=1&sn=7dae0f706e228a688cceb6bd4cc0623e






  展南亭地处南澳岛云隆公路中段靠海一侧，背靠青山、面向大海，可远眺勒门列岛（候鸟保护区）和南海风光，视野开阔。亭区占地约1813平方米，亭高8米，为圆形双层结构，登亭可观赏海面偶现的中华白海豚及渔船往来。作为国家4A级旅游景区南澳岛的核心节点，其最佳游览时段为清晨或傍晚，以避开中午高温并捕捉海上日落。‌‌




文章编号: 7e9669034486979aa14cce15ed3a899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (信息展播) 2025-12-24 广东关心下一代   广东关心下一代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMyMjYwMA==&mid=2247589066&idx=1&sn=98fa99d50e246a0f2c84498b1389c30c






 广州市  

 白云区  

12月19日，白云区关工委在白云电气科技大厦举办2025年度“五老”志愿服务分享会，组织“五老”志愿者参观白云国际会议中心。区关工委常务副主任麦沛贤对“五老”志愿服务工作中表现突出的先进单位和个人颁发荣誉证书，区关工委执行主任许建平充分肯定了“五老”志愿者们的积极贡献，并提出新的要求和期望。（白云区关工委） 

 黄埔区、广州开发区  

12月13日，黄埔区永和街道里享家社区关工小组联合党总支在邻里中心举办“铭记历史·红色传承”主题课堂，通过讲述红色故事、共读历史篇章，将“勿忘国耻、珍爱和平”的信念深植童心。（永和街道关工委） 

 花都区  

在花都区关工委、新雅街党校指导下，新雅街道关工委联合街道妇联组织“五老”走进辖区中小学举办系列讲座，推动红色教育走深走实。12月9日，花都区关工委讲师团成员刘武松先后在团结小学、新雅小学等学校宣讲红色故事。（新雅街道关工委） 

 南沙区  

12月12日，南沙区南沙小学召开第八次少先队代表会议，港湾街道关工委执行主任卢志文应邀参加并作红色主题宣讲。来自西安和重庆的少先队员易熙媛、沈霈锜分享感受。学校师生代表、嘉宾等160多人参加活动。（港湾街道关工委） 

 深圳市  

 福田区  

12月11日，福田区福田街道岗厦社区关工委开展“法润童心，护航成长”普法教育活动，组织中信银行分行营业部5名志愿者、辖区20组亲子家庭参观卓建律师事务所法律博物馆，银行志愿者为亲子家庭讲解反诈知识。（岗厦社区关工委） 

 罗湖区  

12月19日，罗湖区黄贝街道新谊社区党委、关工委联合深圳市北斗社会工作服务中心开展“冬至暖邻 汤圆共品”关爱随迁老人活动。30名居民欢聚一堂，在温馨融洽的氛围中共度冬至。（熊玉娟) 

 盐田区  

12月23日，盐田区关工委在区老干中心召开区关工委宣讲团年度工作总结会议，总结2025年宣讲工作、部署2026年宣讲活动，举行年度优秀讲师颁奖暨新进讲师聘任仪式。（盐田区关工委办公室） 

 龙岗区  

12月18日，龙岗区关工委在中广核工程有限公司举行“关心下一代教育实践基地”成立仪式，中广核工程核视界AE展厅、绿航太空教育实践基地、深圳中医药博物馆等9家基地正式成立。市关工委常务副主任凌文出席活动并讲话，区关工委主任吕光华致辞。有关区直部门、区直机关单位关工委、区属国有企业关工委、各街道关工委负责同志及基地代表等40余人参加活动。（龙岗区关工委） 

 珠海市  

 香洲区  

12月14日，香洲区狮山街道教育社区关工委联合辖区机构开展“走进淇澳·守护蔚蓝”亲子活动，志愿讲解员带领亲子家庭走进中华白海豚科普馆、红树林栈道，观看白海豚标本，了解“海上大熊猫”的生存困境，寻找秋茄、木榄果实。30名青少年及家长参加活动。（教育社区关工委） 

 金湾区  

12月13日，金湾区平沙镇关怀老幼志愿者协会邀请平沙镇关工委“五老”宣讲团讲师许彩帮在镇文旅办文化活动室开展“讲好平沙故事，传承平沙精神”主题宣讲活动，“五老”代表和青少年志愿者45人参加。（平沙镇关工委）  

 斗门区  

12月19日，由斗门区关工委、区教育线关工委联合主办的心理健康教育讲座在斗门区实验小学举办。珠海市讲师团成员、珠海白云康复医院心理科主任周绍辉为学生作讲座，250名师生聆听。 (斗门区关工委） 

 汕头市  

 龙湖区  

12月18日，龙湖区关工委召开2025年基层工作交流座谈会。区关工委常务副主任方宏泽主持会议，区关工委主任黄绿溪总结2025年工作，部署2026年任务。区委组织部副部长、老干部局局长罗英达出席并讲话。区教育局、各街道关工委、区直关工委成员单位分管领导及区农村创业青年联谊会负责人等参加会议。（龙湖区关工委） 

 澄海区  

12月19日，由澄海区广益街道关工委、教育指导办联合主办，广益小学承办的“法治护航成长，文明浸润校园”法治教育系列活动圆满落幕，活动通过“讲座+班会+文艺+宣传”等形式，为学子健康成长筑牢法治安全屏障。（澄海区关工委） 

 濠江区  

12月11日，濠江区关工委、区教育局联合举行2025年濠江区广东省少年儿童践行社会主义核心价值观主题征文活动颁奖仪式。（濠江区关工委） 

 佛山市  

 南海区  

12月14日，南海区狮山镇红星社区党委联合社区妇联、关工委、家长学校、新时代文明实践站开展“悦读童行·共沐书香”亲子共读第129期暨亲子煲仔饭体验活动，为10组亲子家庭搭建起情感交流与成长学习的优质平台。（李雯婷） 

 顺德区  

12月21日，顺德区北滘镇三洪奇社区党委、社区居委会、社区关工委联合举办“冬至如年，传承有味”邻里亲子节日活动，孩子们在家长指导下，认真裁剪、精心拼接冬至主题作品。30组亲子家庭参加活动。（北滘镇关工委） 

 高明区  

12月20日，高明区荷城街道安泰社区新时代文明实践站、社区关工委在星辉园小区党群服务站举办“冬至温情，包满爱意”主题活动，增强青少年对民族传统文化的认同感与自豪感。（杨芳芳） 

 三水区  

12月20日，在三水区乐平镇关工委、镇公共服务办公室指导下，力工社工在南边社区养老服务中心开展“冬至话温情，汤圆载团圆”老少同乐冬至民俗传承活动，社工为孩子们讲解冬至的由来、传统习俗等。（邓晚祯） 

 韶关市  

 曲江区  

12月15日至17日，曲江区关工委创业青年联谊会组织罗坑镇34名农村创业青年、茶叶种植专业户到潮州市潮安区凤凰镇交流学习，实地参观茶园和茶厂制茶工艺流程，学习种茶制茶技术。区关工委常务副主任曾庆荣、罗坑镇关工委执行主任张金明、罗坑镇茶叶协会会长曾凡海等参加活动。（钟日强） 

 始兴县  

12月14日，始兴县澄江镇关工委农村创业青年联谊分会2025年年会在古耕田农庄召开。分会秘书长雷蕾主持会议，全体会员交流分享年度创业历程、实践感悟与发展收获，会长谭林生总结2025年工作，明确2026年工作方向与重点任务。（钟俊波） 

 翁源县  

12月18日，翁源县新江镇关工委会同镇退休干部党支部、“夕阳红志愿服务队”到翁源县广东盛世昌农业有限公司“太坪粮仓”开展农村创业青年跟踪服务活动，为返乡创业青年提供政策解读、技术指导和市场对接服务。广东盛世昌农业有限公司“太坪粮仓”董事长丘文昌汇报2025年全镇农村创业青年的业绩、公司运营情况及2026年工作设想。（翁源县关工委） 

 河源市  

12月22日，河源市关工委组织全体人员学习习近平总书记对未成年人思想道德建设作出的重要指示，与会人员围绕未成年人思想道德建设、落实立德树人根本任务等问题开展讨论。（河源市关工委办公室） 

 龙川县  

12月19日，龙川县关工委、县教育局在龙川第一实验学校举行颁奖会，为龙川县获得省、市2025年少年儿童践行社会主义核心价值观“友善让生活充满阳光”主题征文活动中获奖的师生、优秀组织奖单位颁奖。县关工委副主任曾锦添主持会议。县关工委主任杨伟平总结讲话。相关单位领导及获奖师生、优秀组织奖单位代表等130多人参加活动。（龙川县关工委） 

 梅州市  

 梅县区  

12月22日，梅县区关工委联合教育局、畲江镇关工委在畲江镇中心小学为该校参加广东省少年儿童践行社会主义核心价值观“友善让生活充满阳光”主题征文活动中获奖的师生颁奖。（梅县区关工委） 

 蕉岭县  

12月13日，蕉岭县关工委、县阳光爱心协会分成五个小组，深入镇、村开展慰问活动，为事实孤儿、单亲、重病等特殊家庭的困境学子送上慰问金和慰问品，鼓励学子树立勇敢面对生活困境的信心和勇气。（蕉岭县关工委） 

 惠州市  

12月15日，惠州市关工委举办惠州综合广播FM100系列节目《守望花开》第三期“陷阱与警示—远离毒品与不良行为习惯”，邀请全国青少年禁毒教育优秀辅导员、惠州市关工委“五老”讲师团成员程卫东讲解毒品知识，提升未成年人自我保护意识。（惠州市关工委） 

 惠东县  

12月17日，惠东县关工委执行主任林冯久率驻会班子成员到惠州市泰美镇粤港澳大湾区绿色农产品生产供应基地参观学习，林冯久对惠东县农村创业青年的多个展品表示赞赏。（惠东县关工委） 

 博罗县  

12月17日，中国工农红军东江纵队博罗红军小学第一届科技节暨第三届体艺节拉开帷幕。县关工委执行主任张学文，副主任、秘书长叶国坚应邀参加，并向师生致以节日的问候，送上“反对欺凌”宣传手册等。（博罗县关工委） 

 中山市  

 石岐街道  

12月13日，石岐街道烟墩社区关工委、岐迹宣讲队成员带领40名青少年在孙文西路步行街参加“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”主题活动。宣讲队员沿途讲述步行街建筑的文化历史、名人轶事，让青少年感受香山古城的历史底蕴，领略非遗的独特魅力。（烟墩社区关工委） 

 西区街道  

12月13日，西区街道隆昌社区关工委联合西区阳光幼儿园组织亲子家庭开展“童心护河涌·文明传西区”生态文明实践活动，孩子们在家长协助下清理河岸垃圾，美化河涌环境。（隆昌社区关工委）  

 古镇镇  

12月13日，古镇镇冈南村关工委联合村平安法治办在村邻里文苑开展扫黄打非、禁毒、反邪教普法宣传活动，志愿者为孩子们重点讲解非法出版物、网络不良信息对身心健康的危害，增强未成年人自我保护意识和法治观念。（冈南村关工委） 

 港口镇  

12月19日，港口镇港口社区党委委员吴雁英带领民主社区关工委、妇联、党员志愿者一行到民主幼儿园大班参加包汤圆活动，为孩子们讲述冬至节日的由来和习俗，教孩子们学做汤圆。（梁洪坤） 

 沙溪镇  

12月19日，沙溪镇云汉村关工委联合西部公交公司在云汉幼儿园组织开展以“文明出行、安全‘童’行”为主题的公交安全宣讲实践课，为孩子们普及安全候车、文明乘车、应急避险等知识，提升幼儿群体的交通安全意识和自我防护能力。（刘应龙） 

 江门市  

12月20日，由香港新界五邑青年联会、江门市公共外交协会和江门市关工委联合主办的“乡情·港情·家园情江门寻根之旅2025”香港青年寻根交流团一行回到江门市蓬江区杜阮镇寻根交流，探寻家族历史的脉络，感受家乡日新月异的变化和发展活力。市关工委副主任何柳英参加有关活动。（江门市关工委） 

 江海区  

12月19日，江海区银泉小学关工委开展冬至主题活动，为同学们讲述冬至的历史渊源与深厚的文化寓意，组织学生制作汤圆，分享冬至习俗、美食、谚语等。（江海区关工委） 

 新会区  

12月15日，新会区妇联、圭峰会城关工委携手雅逸幼儿园举办“爱的五种语言”亲子心理健康教育活动，帮助家长走进孩子们的内心世界。18组亲子家庭参加活动。（新会区关工委） 

 开平市  

12月20日，开平市关工委联合碧桂园学校师生、家长到龙胜初级中学开展“情暖童心·爱伴成长”励志学子走访慰问和结对帮扶座谈活动，为5名品学兼优的困境学生送上慰问金和慰问品。市关工委副主任黄雪山、碧桂园学校政教处主任向仙、龙胜初级中学校长秦志成等20余人参加活动。（开平市关工委） 

 阳江市  

 江城区  

12月16日，江城区南恩街道快乐时光幼儿园开展以《国旗》为主题的幼童教育活动，对越自卫反击战老兵、江城区关工委幼教站站长关则方为幼儿讲解国旗的历史、象征意义等知识。（江城区关工委办公室） 

 阳东区  

12月18日，阳东区大沟镇关工委组织“五老”代表实地考察本镇“百千万工程”与美丽乡村建设成果项目，先后走进镇美丽客厅、海头湾驿站、西海岸风光带及寿长蚝交易码头中心营地，详细了解特色产业全链条发展模式。（冯定兴） 

 湛江市  

 吴川市  

12月19日，吴川市关工委主任吴卫国带领班子成员到吴川市中小学生综合实践活动教育基地开展中小学生法治教育工作专项调研，观摩中学生军事实操演练，实地察看基地法治教育展厅、模拟法庭、红色教育展厅等教学场地，深入了解基地在落实中小学生法治教育、培养青少年法治意识方面的具体举措。调研组还就如何进一步提升法治教育实效性等问题与基地负责人进行深入探讨。（孙宁、林康寿） 

 遂溪县  

12月18日，在遂溪县委宣传部指导下，县文广旅体局、关工委、团县委、志愿服务联合会联合主办，县博物馆等单位承办的“红色遂溪 薪火相传”主题宣讲暨送展览活动，先后在遂溪县百花幼儿园和黄略中心小学举办。356名师生和家长参加活动。（遂溪县博物馆） 

 肇庆市  

 端州区  

12月18日，端州区黄岗街道关工委携手黄岗街道文商旅发展中心、沙湖社区关工委等单位，组织肇庆春晖实验学校学生开展“一年一冬至 一岁一安康”主题活动，引导青少年了解冬至的传统习俗，感受传统文化的魅力。（谭迎三） 

 怀集县  

12月16日，怀集县关工委召开“五老千人关爱”活动工作会议，总结全县各级关工委开展“五老千人关爱”活动工作，交流“一对一”结对帮扶经验，部署下阶段工作，并通报表扬工作成效突出的10位先进个人和26位优秀个人。（谭扬汉） 

 清远市  

 连州市  

12月22日，在连州市关工委指导下，连州冯达飞红军小学举办“珍爱生命 远离毒品”主题书画比赛，并举行颁奖仪式。市关工委主任梁建辉、常务副主任曾吉友，市教育系统关工委主任潘贤菊等为获奖师生颁奖。（连州市关工委） 

 阳山县  

12月21日，阳山县关工委联合县教育局、县文联、县作家协会在县图书馆举行2025年全县中小学生“韩愈杯”青少年征文大赛作品颁奖仪式，为获奖学生颁奖。县作协主席方卫新、县小作家协会主席欧雪梅、县关工委办公室主任甘荣宝及学生家长代表等70多人参加活动。（阳山县关工委） 

 潮州市  

12月19日，在潮州市关工委、赤凤镇政府、驻镇帮扶工作队的指导下，市扶贫济困慈善协会关工委举办“浓情暖冬至·筑梦护未来”关爱留守儿童公益活动。市关工委主任陈耿之及相关单位领导，驻镇帮扶工作队、热心会员等参加活动。（潮州市关工委） 

 潮安区  

12月17日，潮州市关工委讲师团讲师杨旭坤为潮安区庵埠镇乔林小学家长学校作“携手同心，共育未来——构建小学阶段和谐高效的家校合作桥梁”专题讲座，为家校共育提供理论指导与实践路径。（潮安区关工委） 

 云浮市  

12月12日，云浮市关工委联合市教育局、云城区关工委在云浮市恒大学校举办“杜绝不良行为 远离违法犯罪”主题宣讲活动。市关工委“五老”宣讲团成员、市公安局原四级高级警长杨瑷玮作主题宣讲，市关工委副主任苏啔棠参加活动并讲话。相关单位领导及师生代表等200多人参加活动。（云浮市关工委） 

 云城区  

12月15日，云城区关工委主办的2025年（第12期）农村创业青年培训班（电商业务培训专场）圆满落下帷幕。培训班聚焦电商业务培训，邀请专家为学员们讲授“新手如何从0到1起号”“直播间经费指南”等实用课程。区关工委领导作开班动员讲话，区关工委全体驻会人员、各镇（街道）80名农村创业青年等参加培训班。（许君其） 

 省直机关  

12月21日，在广东省水利电力勘测设计研究院有限公司党委的支持下，公司关工委联合广东粤海飞来峡水利发电有限公司、广东省水利水电科学研究院等单位，组织公司80多组家庭走进飞来峡水利枢纽工程、广东省水利重点科研基地、北江荟科普研学营开展“培育优良家风 传承水利精神”参观学习活动，学习水利知识、感受科技魅力、增强节水护水意识。（李红宙） 

 中国铁路广州局集团有限公司  

12月22日，广州车辆段关工委常务副主任邢福波携同团队到广州东动车运用所开展以“敢为人先”为主题的青年调研座谈会。（广州车辆段关工委） 

12月19日，广东羊城铁路实业有限公司关工委联合工会举办“强技砺青春、建功新时代”青年职工业务技能竞赛。公司工会主席兼关工委主任李希、关工委副主任余少游参加活动，并为获奖青工颁发荣誉证书，勉励公司团员青年加强业务技能学习，努力提高工作能力。（广东羊城铁路实业有限公司关工委） 

12月18日，肇庆车务段关工委、站北社区关工委联合广东工商职业技术大学青年志愿者组织铁路学校学生，在社区“430”课堂开展“铭记回归初心，共话家国繁荣”庆祝澳门回归主题活动。（肇庆车务段关工委） 

来源 | 各级关工委 

编辑 | 谭秀兰  梁伟财 

校对 | 郭文宁 

审核 | 刘力 




文章编号: 2c2016cf5bf0daf581dde475ecba22dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (广东省建筑业协会信息简报（2025年 第23期）) 2025-12-24 广东建筑业   广东建筑业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE5NDY2NA==&mid=2683166145&idx=1&sn=c7ad337c476038795904d33462e87a4a




【行业数据】

-2.6%：1—11月份，全国固定资产投资（不含农户）444035亿元，同比下降2.6%；基础设施领域中，水上运输业投资增长8.9%，铁路运输业投资增长2.7%，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比下降1.1%。（国家统计局）

9,605亿元：1—10月，全国对外承包工程完成营业额9,605亿元，同比增长8.6%;全国对外承包工程新签合同额15,082.5亿元。（商务部网）

111.4亿美元：1-10月，广东省对外非金融类直接投资额259亿美元，同比增长55.4%。对外承包工程完成营业额111.4亿美元。（广东商务厅网）

广东省对外投资合作统计图（2025年1-10月）

-15.7%：1—11月份，广东省固定资产投资同比下降15.7%。房地产开发投资下降21.5%，新建商品房销售面积下降14.8%，比上年同期收窄9.0个百分点。（广东统计信息网）

-8.6%：装饰装修业产值：2025年前三季度，广东省“建筑装饰、装修和其他建筑业”完成产值 1,670.61亿元，同比下降8.6%。（广东统计信息网）【政策形势】

《国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》：近日，中共广东省委发布关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划（简称“十五五”规划）的建议。“十五五”规划强调建筑业高质量发展重点包括：推广绿色建造与绿色建材，实施房屋品质提升工程；系统推进“好房子、好小区、好社区、好城区”建设；稳步推进城市更新和危旧房改造；建立房屋全生命周期安全管理制度；加强基础设施统筹规划，优化交通、水利等重大工程建设布局，推动建筑业与智能化、绿色化深度融合（详细内容见【专题】）。（广东省人民政府网）

《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》：12月4日,广东省第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议上通过了《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》。《决定》指出，要推动大湾区内地九市率先建成创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，携手港澳加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。（广东省人大网）

广东促进农文旅融合高质量发展“二十七条”发布：近日，广东省“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部办公室牵头制定《关于促进农文旅融合高质量发展的若干措施》。提出了关于促进农文旅融合高质量发展的若干措施。（广东省人民政府网）【行业资讯】

《长三角国土空间规划（2023—2035年）》：近日，国务院发布关于《长三角国土空间规划（2023—2035年）》的批复，《批复》指出，要紧扣一体化和高质量这两个关键词，力争到2035年，长三角耕地保有量不低于16148万亩，其中永久基本农田保护面积不低于14290万亩；生态保护红线面积不低于7.7万平方千米；用水总量不超过国家下达指标。（建筑时报）

最新一批资质核准名单公布：日前，住建部发布关于核准2025年度第十一批建设工程企业资质名单的公告，公布了四家建筑业企业“升特”名单，其中广东省中海建筑有限公司荣获建筑工程施工总承包特级资质。（住建部网）

广深港机场扩容升级 粤港澳大湾区联通全球再提速：近日，深圳宝安国际机场第三跑道近日正式投运，粤港澳大湾区机场群运行的跑道由此增至15条，成为全球机场跑道密度最高的区域之一，未来可满足年旅客吞吐量8000万人次、年货邮吞吐量450万吨的使用需求。随着扩建工程完工投运，广州白云机场终端容量可承载1.4亿人次旅客、600万吨货邮，客货规模均位居世界前列。（广东人民政府网）

钢木建筑行业高质量发展大会暨国际项目合作论坛在上海召开：12月11日，由中国建筑业协会主办，中国建筑业协会钢木建筑分会、上海市金属结构行业协会、中建钢构股份有限公司等行业公司联合承办的“2025年度钢木建筑行业高质量发展大会暨国际项目合作论坛”在上海新国际博览中心召开。与会代表共同发布了 《钢构建筑产业生态圈倡议》，大会同期举办未来建筑产品技术创新论坛暨钢木建筑新生态产业链合作伙伴会议，围绕行业新产品、新工艺、新技术、新设备等方面做了展示与交流。2025年MBE亚洲金属建筑设计与产业博览会同期开展，为企业展示最新技术成果、产品与发展成就搭建了平台。（中国建筑协会微信公众号）

第十五届中国空间设计大赛典礼在深圳举行：12月19日，第十五届中国空间设计大赛典礼在深圳福田隆重举行。典礼现场重磅发布了“福田杯”2024年度中国十佳家装设计师与“福田杯”2024年度中国十大杰出建筑装饰设计师榜单。中国建筑装饰协会副会长兼副秘书长艾鹤鸣，深圳市福田区住建局区质安中心主任陈加顺，深圳市建筑装饰产业联合会会长及全国各地方协会相关负责人出席活动。全国20余个省市的建筑装饰领域上市公司、国资骨干企业、知名设计机构从业者等400余位行业精英齐聚鹏城，共襄盛会。（中装新网）【省市动态】

中国科学院东莞材料科学与技术研究所成立大会在东莞举行：12月6日，中国科学院东莞材料科学与技术研究所成立大会在东莞举行，广东省委书记黄坤明，中国科学院院长侯建国出席大会并讲话。（广东省人民政府网）

粤港澳大湾区应用场景创新中心（智能制造）在深圳正式啔动：11月30日，“岭航场景·粤进未来”场景赋能新质生产力专项行动——2025前海·宝安“宝景创享”场景对接大会在深圳市宝安海滨广场开幕，粤港澳大湾区应用场景创新中心（智能制造）同步啔动。广东省发展改革委主要负责同志出席会议。此次对接大会集中发布500多个场景机会项目和场景能力项目，超60家企业现场签约。150多家企业集中展示新技术、新产品，涵盖智能制造、人工智能、低空经济、全空间无人体系等领域。（广东省发改委网）

省住建厅印发《广东省可再生能源建筑应用系统设计技术导则》通知：11月25日，根据《建筑节能与可再生能源利用通用规范（GB55015-2021）》中建筑可再生能源利用的相关要求，省住房和城乡建设厅组织编制并印发了《广东省可再生能源建筑应用系统设计技术导则》（简称《导则》），《导则》明确指出太阳能是广东省建筑可再生能源应用的主要类型，提出“宜装尽装”，并需要满足高效太阳能光伏安装面积比例或年发电量不低于年用电量等具体条件等要求。该导则已于发布后即刻生效，进入参照实施阶段。（广东省住建厅网）

广东省住房城乡建设厅召开未来社区（完整社区）建设试点工作座谈会：12月10日，省住房城乡建设厅在广州市花都区召开未来社区（完整社区）建设试点工作座谈会，广东省、广州市住房城乡建设部门，花都区人民政府等有关负责同志参加会议，共同探索未来社区建设新路径（广东省住建厅网）

广东省建筑装饰行业技术交流会在广州成功举办：12月9日，以“新质生产力赋能，筑就未来好房子”为主题的2025年广东省建筑装饰行业技术交流会在广州艺术博物院成功举办。本次交流会由广东省建筑业协会建筑装饰分会主办，广东省粤建装饰集团有限公司承办。广东省建筑业协会秘书处及装饰分会等主要领导、全省各地大型建筑装饰企业总工程师、主要领导及技术专家代表等70余人出席现场会议。（广东省建筑业协会微信公众号）

桂粤建筑产业合作交流活动在广州举办：12月12日，“广西—广东建筑产业合作与发展交流对接活动”在广州成功举办。两省区住房和城乡建设厅领导、行业协会及企业代表约150人参加活动。活动现场，两省区厅领导为“中国—东盟建筑业企业（广东）出海服务联络点”揭牌。当天下午，与会代表还实地参观广东省委党校项目，观摩学习智能建造与绿色施工等先进技术。（广东省建筑业协会微信公众号）

广州南沙发布十条举措助企业降本增效：近日，广州南沙区发布《广州市南沙区进一步促进企业降本增效的实施意见》，出台用地用房、融资、制度性成本等十条具体举措。其中，建筑工程相关的有：提升行政审批效能，为项目提供全周期“一站式”服务、降低用地用房成本，给予租金优惠等核心举措，助力企业全生命周期降本增效。（广东建设信息网）

深圳成立建筑机器人联盟：近日，深圳市建筑机器人联盟成立大会在深圳市深港国际科技园成功举行。省住房和城乡建设厅、深圳市住房和建设局等有关负责同志出席会议，30多家联盟成员单位、相关行业协会以及城市建设、机器人领域相关单位代表共约200人参加会议。（深圳市住建局网站）东莞市举办全市建设工程消防施工质量管理业务专题培训：12月12日上午，东莞市住房城乡建设局举办全市建设工程消防施工质量管理业务培训会。东莞市建设工程质量监督站黎浩强站长主持培训，全市住建系统消防工程质量监督及验收人员等约2900余人参加培训。（东莞市住建局网站）佛山市装配式施工技能竞赛成功举办：日前，佛山市职工职业技能大赛住房城乡建设行业装配式施工技能竞赛在佛山港三水港区金本作业区举行，本次竞赛由佛山市总工会、佛山市人力资源和社会保障局联合主办，佛山市住房和城乡建设局指导，全市共有11支队伍、近50人参加本次竞赛。最终决出团队等级奖共4个，优秀团队奖6个；个人奖共6名，优胜奖4名。（佛山市住建局网站）【会员动态】

广东建工控股：近日，工业和信息化部公布了2025年度国家级专精特新“小巨人”企业名单。广东建工控股所属华隧建设旗下的广州华隧威预制件有限公司，成功通过2025年国家级专精特新“小巨人”企业认定，标志着华隧威正式跻身国家级优质中小企业梯队，成为大湾区乃至全国预制构件行业的标杆企业。（企业官微）

广东建工股份（广东水电二局）：12月2日至3日，由中国企业联合会、中国企业家协会主办的第十六届全国企业文化年会圆满落幕，广东水电二局所属粤水电能源集团新疆分公司申报的《“绿色文化+红色党建”主推广东援疆企业高质量发展》成果荣获“二等优秀成果”。（企业官微）

广东建工集团：近日，2025施工企业成本管控数字化大赛总决赛在北京圆满收官，广东建工集团选派的参赛团队凭借出色的成本管控实践以及数字化创新成果，从全国2925家参赛企业提交的1677项案例中脱颖而出，成为广东“省市建工组”唯一成功入围总决赛的团队，并荣获全国优秀案例奖（省市建工组）。（企业官微）

广东安装：近日，由《绿色建造与智能建筑》杂志组织开展的“2025年度智能建筑行业最具影响力品牌企业”评选结果正式揭晓。广东省工业设备安装有限公司凭借在智能建筑领域的强劲技术实力与突出行业贡献获评“2025年度智能建筑行业最具影响力品牌企业”。（企业官微）

中建三局：近期，第五届亚太地区智慧绿建筑联盟（APIGBA）论坛发布了2025年亚太地区智慧绿建筑大奖，中建三局自主研发的“中建星云”智慧运营平台，凭借创新的CIM+数字孪生技术与卓越的智慧化低碳运维实践，斩获智慧建筑系统产品金奖。（企业官微）

中建四局：12月5日,由广州市住房和城乡建设局、广东省建设工程绿色与装配式发展协会、广东省建筑业协会指导，中建四局主办的广东省“好房子”观摩会暨春天里项目MiC（模块化集成建筑）首吊仪式在广州市花都区举行。本次活动标志着广州在推进建筑工业化提升居住品质方面迈出关键一步。（企业官微）

春天里项目MiC（模块化集成建筑）

广州建筑：12月13日上午，广州市第八届建筑工匠技能擂台赛在广州市城市建设职业学校三元里校区圆满落幕。本届赛事吸引全市两百余名顶尖建筑技能人才同台竞技，最终105名优秀选手脱颖而出并荣获奖项，其中广州建筑11名选手荣登获奖榜单，共斩获10个奖项。（企业官微）

中建五局：近日，中建五局三公司（深圳）中标由中科氟源（南充）科技开发有限公司建设的年产10万吨环保浸没式冷却液绿色智造基地，项目位于四川省南充市经开化工园区，总建筑面积约5万平方米，总投资10.64亿元。（企业官微）

环保浸没式冷却液绿色智造基地项目效果图

中建八局：日前，继广东省土木建筑学会组织专家鉴定，由中建八局牵头实施的“无核心筒超高层全钢结构建造关键技术研究与应用”，科技成果总体达到 “国际先进”水平，其中“无核心筒钢结构超高层建筑施工装备集成技术” 达到 “国际领先” 水平，标志着企业建设技术创新水平迈上新台阶。（企业官微）

无核心筒超高层全钢结构建造

12月15日，由中建八局承建的东莞亚士德科技智能制造项目顺利竣工。项目团队充分运用BIM三维建模技术，实现管线安装一次成活，进一步助力区域产业升级，为东莞市高质量发展贡献“先进制造”力量。（企业官微）

东莞亚士德科技智能制造项目竣工效果图中建科工中建科工:近日，中建科工新中标深圳市坪山区项目——坪山区体育公园项目，中标金额11.4亿元。（企业官微）

宝鹰建设：12月6日，珠海市重点民生工程——珠海市中西医结合医院改扩建工程迎来关键节点。由深圳市宝鹰建设集团股份有限公司承建的净化专项工程，顺利完成三台大型空调风冷螺杆主机的高空吊装作业。此次吊装任务圆满成功，标志着该工程全面进入系统调试与交付准备阶段，为医院整体投用奠定了坚实基础。（企业官微）

中国华西：12月4日，中国华西香江1号项目部举行T3栋封顶仪式。原北京奥组委执行副主席蒋效愚，第十一、十二届全国政协常委、原中国文联副主席覃志刚等人出席参加，共同见证善建者打造国际水平“好房子”的建设之路。（企业官微）

保利长大：12月1日，保利长大中山东环A段项目控制性工程——黄沙沥特大桥最后一段拱肋精准嵌入合龙口，大桥主桥拱圈胜利合龙，项目建设全面转入桥面系及附属工程施工新阶段，为全线如期通车奠定了坚实基础。（企业官微）

“钢桁梁+拱桥”结构的黄沙沥特大桥

广州市政：近期，广州市政集团中标多个省内项目：广州市越秀区瑶台城中村改造项目，由下属市政总承包分公司中标，中标金额10.04亿元，项目位于广州市越秀区矿泉街道沙涌南村，为广州市重点民生工程；广州市花都空港研发智造园项目，由下属市政一公司、花都广建联合中标，中标金额1.28亿元，项目为花都机场高新科技产业园项目；广东省揭阳市榕东街道西陈经济联合社时代广场（一期）项目，由下属市政一公司中标，中标金额2亿元。（企业官微）

建筑行业互动科普专题讲座在广州举办：12月19日下午，由广州市总工会、广州市住房和城乡建设局指导，广州市建筑业联合会、广州市建筑行业工会联合会主办的建筑行业互动科普专题讲座在广州市第二工人文化宫（新馆）成功举办。来自建筑行业各相关单位的代表齐聚一堂，共赴这场集法律实务分享与古建筑保护传承于一体的专业盛宴。（广州市建筑业联合会）

深圳市政：12月4日，市政集团沥青事业部在吉华厂站顺利举办特区建工集团内部流态固化土技术观摩活动。作为集团产学研协同创新的典型案例，现已成功实现成果转化，目前已在深圳多个市政基建项目中投入应用，为建筑行业绿色低碳转型提供了“特区建工方案”。（企业官微）

深圳建筑业协会与市建设科技促进中心座谈交流：12月11日上午，深圳建筑业协会带队赴深圳市建设科技促进中心拜访交流，双方围绕行业发展现状、年度重点工作、未来合作路径及行业发展趋势等关键议题深入研讨，达成多项共识，为推动深圳建筑业高质量发展注入新动能。（深圳建筑业协会）

肇庆13名骨干工匠赴闽淬炼传统建筑技艺：12月6日至9日，由中央宣传部、住房和城乡建设部联合主办的“2025年全国乡土建筑工匠（传统建筑类）第二期培训”在福建省宁德市屏南县龙潭村圆满落幕。本次培训吸引了福建、广东、广西、海南四省（区）146名优秀传统建筑工匠参训。肇庆市建筑业协会组织古建砖瓦制作、传统砌筑等，13名技艺精湛的行业骨干赴训，在培训中与各地同行交流学习。（肇庆建筑业协会）

【专题】

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展

第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 （43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

本专题全文来源：广东省人民政府网


文章编号: ff38da4ff381923d616e04e2c8e0fa3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (2026寒假 |『中国少年营』活动总览) 2025-12-24 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247517305&idx=1&sn=7972b891ea1551ff592d6d9a1cdef6cf




2026寒假 |『中国少年营』活动总览中国国家地理青少出行在小说阅读器中沉浸阅读精彩瞬间当时间的指针转向2026中国少年营再度啔程我们将深入中国西南与来自五湖四海的少年们一起在重庆、云南、广西三地开啔一场关于地理变迁、生态智慧、文明传承的探索之旅01探地陷天坑，观世纪三峡中国少年营跟中国国家地理看重庆2026年2月2日—8日在本站活动中，我们将来到世界上唯一建在平行岭谷的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术区”，探秘物种在极端环境下的极端适应；造访长江三峡，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。活动地点：重庆（集合）、武隆、奉节、宜昌（返程）活动费用：8800元/人报名链接：2026寒假——中国少年营·重庆站02看地心奇观，访山海生灵中国少年营跟中国国家地理看广西2026年2月7日—13日在本站活动中，我们将深入岩溶地貌，在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降技术，探访壮丽的喀斯特负地形——天坑；我们还将探秘奇特的洞穴生物，讨论洞穴生物的褪色之谜。在地表之上，我们将走进崇左喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北部湾海域，守望“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；我们还将深入红树林潮间带，剖析这片海陆交界处的独特生态，并探访远古活化石——鲎的生存之道。活动地点：南宁（集合&返程）、乐业、崇左、合浦活动费用：8800元/人报名链接：2026寒假——中国少年营·广西站03彩云南国，寻踪雨林谧境中国少年营跟中国国家地理看云南2026年2月2日—8日本站活动中，我们将走进中国版的“亚马孙热带雨林”——西双版纳，探访亚洲象中国种群，走访当地“人象冲突史”，探讨人与野生动物如何才能共享自然。考察种类丰富的雨林植物和昆虫，探讨物种之间奇特的共生行为，跟科学家了解如何发现和发表新物种；探访傣族村寨，在当地淳朴的生活体验中，感受这个“一日十浴”的爱水民族。活动地点：昆明（集合&返程）、普洱、西双版纳活动费用：8800元/人报名链接：2026寒假——中国少年营·云南站活动说明·活动组织方：中国国家地理科考旅行部·活动形式：青少年或亲子(青少年限9-16岁)队伍由中国国家地理考察领队、学科老师、摄影师、小队员及家长组成。·费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮、食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等。·费用不含：前往集合地、解散地的往返大交通。·特殊说明：行程中受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。报名方式微信报名：点击小程序链接，进入“中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。请您按照小程序内的指引，完成报名流程。咨询方式：中国国家地理科考旅行部电话 （工作日9:30-12:00；13:00-18:00）010-64865566-227“扫码添加企业微信了解更多欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！答家长问问你们是谁？向上滑动中国国家地理青少出行，是中国国家地理青少年&亲子活动平台，由“中国国家地理科考旅行部”组织策划，包括：中国少年营（寒暑假长线活动）、中国少年行（城市周边短途活动）、中国国家地理小记者专题活动。孩子们将利用寒暑假的时间，以中国34个省级行政区为活动单元，在各学科权威导师的引领下，通过参与各省分站活动，行走中国，认识中国，看懂中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中赢得自我成长，在成长中赢得未来时代。我们坚信“看过世界的孩子更强大”。问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？若因政治、军事、自然灾害等不可抗力原因，甲方可向乙方申请全额退款。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。若因甲方个人主观原因不能如期参加，在活动开始 50 天前，甲方可向乙方申请全额退款；在活动开始前20—50天，甲方可向乙方申请部分退款（扣除活动全款的3%）；在活动开始前10—20天，甲方可向乙方申请部分退款（扣除活动全款的50%）；在活动开始前10 天内，乙方不予受理退款，但甲方可申请更换参与人员。若因甲方突发疾病原因不能如期参加，行程开始前第6日至4日申请退款，扣除旅游费用总额的20%；行程开始前3日至1日申请退款，扣除旅游费用总额的40%；行程开始当日申请退款，扣除旅游费用总额的 60%。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理青少出行”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站2022年至今跟中国国家地理看中国——中国少年营34省级行政区的36条线路 全盘上线问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看看过世界的孩子更强大-END-编辑 | 马梦莎 穆雨纯图源 | 图虫创意 中国国家地理网预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个云南、重庆：2026年2月2日—8日\x0d\x0a广西：2026年2月7日—13日


文章编号: 723d5f61968195ebc47137c650f52c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (2025年“中国海油杯”海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品（成人文学组）) 2025-12-24 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247486271&idx=1&sn=dce4cefbd670af9c95cde3f739666be3






海洋哺乳动物保护创意设计优秀作品 

（一） 

《拯救海洋》 

张轩硕 

中国传媒大学 

海洋，深邃而神秘，蔚蓝的波涛像一幅永恒的画卷，铺展开来，诉说着无尽的故事。她孕育了无数生命，这些生命不仅是海洋的灵魂，更是我们地球的见证者。每一波澜，每一潮汐，都是它们与自然之间无声的对话。然而，这片辽阔的蓝色世界却正悄然遭遇着前所未有的困境。 

在海洋的怀抱中，中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚……这些美丽而温柔的生灵，宛如星辰般点缀在浩渺的大海上。它们不是孤立的存在，而是海洋生态系统中不可或缺的一部分。每一只栖息在海中的哺乳动物，都是大海健康的使者，象征着这一片蔚蓝是否生机盎然，是否能够承载生命的希望。 

然而，当我们将目光投向这片曾经宁静的蓝色世界，看到的却不再是海洋的纯净与美丽，而是深重的伤痕。工业污染、气候变化、过度捕鱼、塑料垃圾……这些人类活动的阴影正在悄悄侵蚀海洋的生命力。空气与水的温度变化，冰川的融化，甚至是一个不经意的渔网，都在改变着这些海洋生物的生存环境，逼迫它们远离故土，甚至走向灭绝的深渊。 

我曾在某次海滨的晨曦中，偶遇一只受伤的中华白海豚。她静静地躺在海滩上，湛蓝的眼睛里充满了依赖与信任，那双眼睛似乎在向我诉说着大海的痛楚与无助。可是，当我走近时，才发现她的身体上布满了伤口，那是锋利的渔网割裂的痕迹，是被塑料垃圾扎入肉体的伤疤。那一刻，海风似乎停顿了，我仿佛能听见她无声的哭泣——她的哭泣不是因为剧痛，而是因为她明白，这片她曾熟悉的海洋不再是她的家园。她的同类在日渐减少，海洋的家园正一次次被破坏，连她自己也成了大海不愿触碰的阴影。 

然而，这不仅仅是她一个生命的悲歌。它是海洋与我们之间深刻的警钟，是自然与人类之间那个不容忽视的契约。我们与大海之间的关系，从未像今天这样紧密，也从未像今天这样脆弱。我们不能再漠视海洋的呐喊，不能再视而不见那些曾经充满生命力的物种正面临着消失的危险。它们的命运，已经不再是它们自己的事情，而是每一个地球人的责任。 

这一刻，我们不再是旁观者，而是守护者。守护海洋，守护这些美丽的生命，已经成为我们共同的使命。每一份行动，或许微不足道，但汇聚起来，就是改变的力量。我们可以从身边的小事做起，减少使用一次性塑料制品，减少碳排放，减少不必要的污染。我们可以加入到清理海滩的行动中去，捡起每一片被抛弃的垃圾，守护海岸线的洁净。我们可以支持海洋科研与保护工作，为海洋生态保护提供力量，推动法律的完善与实施，惩治那些破坏海洋环境的行为。 

保护海洋不仅仅是保护那些在海洋中栖息的生命，它更是保护我们人类自己。大海的健康与否，直接关乎地球的未来，关乎气候的变化，关乎生态平衡的维持。当我们保护海洋时，我们也是在保护人类的未来，是在保护我们赖以生存的蓝色星球。 

每一片海滩，每一次净滩行动，都是我们对这片海洋深情的回应，都是我们在履行与自然的契约。每一滴水，都是生命的源泉；每一次倾听海浪的声音，都是我们与大海之间无言的对话。让我们携手为这些海洋哺乳动物、为那些无声的生命、为整个海洋的未来，贡献我们的力量。 

大海的深处，依然有无数生命在等待着我们去保护。在这片蔚蓝的海洋中，生命与未来是紧紧相连的。让我们不再让大海的蓝色被污染的黑暗所笼罩，让我们的行动，为它们带来新的希望与光明。 

（二） 

《海洋的祈愿》 

黄莹莹 

广东文艺职业学院 

在幽蓝深邃的海洋怀抱， 

浪花轻吻着古老的礁石， 

那儿，有生命的乐章轻轻响起， 

是海洋哺乳动物，谱写的悠扬旋律， 

声波穿梭，诉说着古老的故事， 

那是大海心跳的韵脚。 

中华白海豚，舞动的精灵， 

银白的身躯划破海面的宁静， 

跃动间，闪耀着智慧的光芒， 

你的笑，是海洋最温柔的回应， 

却惊觉，家园正被阴霾遮掩。 

斑海豹，冰海中的守护者， 

圆润的眼眸藏着深邃的秘密， 

在浮冰间嬉戏，你悠然自得， 

是北极光下，最灵动的诗篇。 

可垃圾漂浮，困住你前行的路线， 

声声哀鸣，在浪尖上回旋。 

布氏鲸，深海的巨人， 

你的歌声，穿越千米的水域， 

那是对自由的颂歌，对生命的礼赞， 

在你的胸怀里，藏着海洋的奥秘。 

但巨大的渔网束缚住了你的自由 

也渐渐的，抑制了你的呼吸 

东亚江豚，欢乐的使者， 

成群结队，跃出海面， 

你们的笑声，如同天籁之音， 

在波涛中回荡，唤醒了沉睡的梦。 

而噪音的侵占，让你无处停留 

天使般的微笑也不见踪迹 

科研的灯火，于深海中探勘， 

寻找希望，编织保护的锦缎， 

志愿者的身影，在岸边频繁闪现， 

用爱，为受伤生灵撑起港湾。 

孩童们聆听，在知识的花园， 

将守护的种子悄悄深眠， 

未来的画笔，涂抹湛蓝画卷， 

让海洋哺乳动物的梦想，永不沉眠。 

我们携手，回应海洋的祈愿， 

斩断伤害的锁链， 

以温暖作帆，以行动为船， 

驶向那片，永无伤痛的明天。 

（三） 

《拥抱你， 

中华白海豚！》 

刘佳汇 

中国传媒大学 

（朗颂诗五章） 

（一） 

在浩瀚无垠的蔚蓝大海之上，﻿ 

是我们广袤的海洋牧场，﻿ 

天际相接神秘而美丽的领域，﻿ 

也是你，中华白海豚的家乡。﻿ 

你如此优雅的体态、灵动的身姿，﻿ 

成为海天之间一道亮丽的风光。﻿ 

你是世界海洋中最珍稀的物种，﻿ 

我们与你，在这里共同编织着和谐共生的篇章。﻿ 

你慈善的笑容带给我们多少畅想，﻿ 

给地球上的人们报送平安吉祥，﻿ 

你高洁的灵魂，避开污染肮脏，美丽清洁的环境才是生活的土壤。﻿ 

你聪明的大脑，为人类传递信息，劈波逐浪，不畏风霜！﻿ 

你是和平友好的化身，歌声飞过大洋，﻿ 

声声呼唤，让战争仃竭，化干戈为乐章！﻿ 

（二） 

你是友谊象征，处处在我们身旁，﻿ 

公园里，海轮上，飞机上， 

你的logo出现在四面八方。 

老人们围绕着你跳起广场舞， 

唱起海之恋，﻿ 

最爱你的是天下儿童， 

时刻抱你一起进入梦乡。﻿ 

我，已不是儿童少年了，﻿ 

但我把你贴在床头上，手机上， 

天天与你相望！﻿ 

你是圣洁，你是精灵，你是女神，﻿ 

给我带来生命的力，炽热的理想！﻿ 

（三） 

我们深知，你现在也很彷徨，﻿ 

污渍的黑手正在向你猖狂，﻿ 

中华白海豚总量在减少，﻿ 

象世界海洋濒危的动物一样！﻿ 

面临种族的灾难，你奋力反抗！﻿ 

遨游中国海洋友好安全的地方！﻿ 

我们爱护你，等于爱护我们的家乡，﻿ 

我们欢迎你因为我们有蔚蓝的万里海疆！﻿ 

听，海的呼唤，生命的共鸣，﻿ 

看，十四亿人，正为你扬起援助的臂膀。 

（四） 

你是海洋生态环境的“晴雨表”﻿， 

洁白的肤色和聪明伶俐的性格， 

赢得了人们的喜爱与欣赏。﻿ 

每当晨曦初露或夕阳西下， 

海面上跃动的身影， 

不仅是自然的馈赠， 

更是对生命力量的歌唱。﻿ 

面临着前所未有的挑战、污染、过度捕捞的枪伤，﻿ 

我们没有选择漠视， 

而是积极行动起来， 

与白海豚共同守护这片蓝色故乡。﻿ 

我们加强了对海洋环境的监管， 

限制污染排放，﻿ 

推广可持续渔业， 

为你提供了更加安全的生活地方。﻿ 

科研机构则通过卫星追踪、声学监测等高科技手段，﻿ 

深入研究白海豚的生活习性，﻿ 

为制定更有效的保护措施提供科学依据和行动大纲。﻿ 

志愿者们沿海清理垃圾，﻿ 

公众通过教育和媒体平台使环保意识增强，﻿ 

共同为白海豚营造一个更加清洁、宁静的海洋。﻿ 

（五） 

在与白海豚的相互守望中， 

人类不仅是在保护一个物种， 

更是在构建一座连接人与自然的心灵桥梁。﻿ 

白海豚成为了海洋文化的使者，﻿ 

可爱的形象出现在艺术作品中，﻿ 

激发了人们对海洋美的无限遐想；﻿ 

它们的故事被传颂， 

成为人与自然和谐相处的典范， 

为人类带来吉祥！﻿ 

海天之间，我们与你相互守望，﻿ 

这是对生命尊严的坚守， 

对自然法则的弘扬，﻿ 

在这场漫长而艰巨的保护之旅中，﻿ 

让我们携手并进，﻿ 

用实际行动为白海豚营造一个更加安全、健康的生存环境， 

坚定不移实现理想！﻿ 

你们多么荣幸选择了中华， 

这响亮的名字是共生的理想，﻿ 

我们时时刻刻保卫海洋守护海洋，﻿ 

让你的子子孙孙永远安康！﻿ 

海天永恒， 

这片蔚蓝永远闪耀着生命的光芒!﻿ 

听，中华白海豚唱起欢乐的歌，﻿ 

这是对我们最好的回应， 

对人类最好的期望！ 

（四） 

《白海豚： 

舞者之殇，蓝色守望》 

苏晗烨 

中国传媒大学 

嘘——听 

翻滚的浪声里， 

伏着声声哽咽， 

丝丝缕缕，如泣如诉， 

顺着水流，悄然钻进我耳里， 

心头猛地一紧，是谁在暗暗抽泣？ 

我本是来见浪尖上最耀眼的舞者， 

我期待你的身姿似闪电， 

刹那间划过幽蓝的幕布， 

我渴望你阳光下折射出七彩的光， 

带我抓住梦境。 

你是灵动的银梭， 

来回穿梭编织着海的绮梦， 

但我却没梦到海洋的梦， 

我不愿醒， 

你在哪里！ 

你那弯弯的嘴角似藏着海洋所有的秘密， 

你欢快穿梭， 

像自由的风之子， 

你在水波间奏响生命的欢歌， 

每一次跃出， 

水珠迸溅而起， 

都似点亮一颗蓝色星辰， 

这片星辰， 

连成了你的天空， 

可你的天空之下， 

我却寻不见你！ 

你在哪里！ 

夜幕趁你我不注意悄悄蔓延， 

如恶魔的触手， 

丝丝缕缕的黑暗， 

从看不见的角落伸出， 

于是，你的天空再没有透亮的星辰了： 

船只的轰鸣， 

似粗暴的巨兽在怒吼， 

螺旋桨搅起的漩涡， 

像一张张大口， 

数不尽的塑料袋蒙住了数不尽的心， 

你的国度不再纯净。 

你眼眸里， 

原本澄澈明亮的光， 

此刻正闪烁、摇晃， 

像是风中残烛， 

随时可能熄灭， 

满含着恐惧与无助， 

让人看了揪心不已。 

你挣扎、你逃窜 

却仿佛困于无形的牢， 

每一次跃出， 

不再是欢畅， 

身体紧绷着， 

溅起的水花也变得凌乱， 

更像绝望中的求救信号， 

那声声哀鸣，尖锐又悲戚， 

划破海面，直直地刺进心底， 

可谁能听见这蓝色深渊里的呼号？ 

我攥紧了拳， 

手心里满是汗水， 

心悬在半空， 

仿佛随时会坠入无尽的担忧里， 

呼吸都变得急促起来， 

胸膛里似有一团火在烧。 

盼那曙光能冲破阴霾， 

想象着那金色的光， 

带着温暖和希望， 

一点一点驱散黑暗， 

照亮这片蓝色家园， 

盼我们能化作钢铁的护盾， 

坚实又可靠， 

挡住所有伤害的侵袭， 

以爱之名，编织新的安全网， 

那网线丝丝缕缕， 

都缠绕着关切与守护， 

我想让你， 

再在你的天空下起舞 

身姿矫健又舒展， 

在海里划出优美的弧线， 

续写那本该永恒的蓝色诗章， 

让那灵动的画面， 

永远鲜活地印刻在这海洋之上。 

快啊—— 

别让它们的微笑， 

那如月光般皎洁、如春风般温暖的微笑， 

永远消逝在这茫茫海洋， 

一起伸出手， 

感受着手心汇聚的力量， 

抓住那将灭的希望之光， 

让它在我们的掌心， 

重新燃起明亮的火焰！ 

（五） 

《海洋之光: 

守护中华白海豚 

的蓝色誓言》 

瓦扎拉薇 

中国传媒大学 

在广袤无垠的海洋深处，中华白海豚宛如一颗璀璨的明珠，静静散发着属于大海的纯净光辉。它们不仅是海洋生态链中举足轻重的一环，更是中国海域独特而珍贵的生命遗产，是自然赋予我们的瑰宝。然而，随着人类活动日益加剧对海洋环境的侵蚀，中华白海豚的命运正面临前所未有的严峻考验。保护这些优雅的海洋使者，早已超越了单纯的生态责任，它已成为全人类必须共同承担的道德使命和时代责任。这不仅关乎它们的生存，更关乎我们与自然的未来，关乎我们是否能在浩瀚的宇宙中守护这份与海洋同在的生命之光。 

一、中华白海豚的美丽与独特 

中华白海豚（Sousa chinensis），是唯一栖息在中国近海的海豚种类，分布范围主要集中在中国的东南沿海，包括广东、广西、福建等地。它们以其优雅的身姿和温和的性格深受人们喜爱。中华白海豚体长一般为2到2.6米，体色为淡粉色或乳白色，尤其在出生后的幼豚阶段，身体呈现出柔和的粉红色，仿佛是大海赠送给我们的一抹柔情。 

它们生活在温暖的近海水域，以小型鱼类、虾类为食，喜欢群体活动，通常以母子群体为单位，进行亲密的社交互动。中华白海豚的智力较高，能够通过声纳系统进行精确的捕食、交流与定位，其灵敏的感官和行为模式，使它们在海洋生态中占有重要地位。 

然而，尽管它们在自然界中拥有极高的适应能力和生存智慧，但随着人类活动的增加，中华白海豚的生存环境逐渐恶化，种群数量也在急剧下降。它们的保护，不仅关乎这种美丽物种的生存，更是对我们海洋生态系统的责任。 

二、中华白海豚的生存困境 

中华白海豚的栖息环境主要位于中国东南沿海的近岸水域，这些地区长期以来受到了人口密集、工业化和城市化进程加速的影响。水质污染、生态环境破坏、渔业资源过度开发、船舶交通频繁等因素，都直接威胁到中华白海豚的生存。 

栖息地的破坏：随着城市化进程的加快，东南沿海的海岸线逐渐被填海造陆、港口建设等工程所侵占。湿地与浅海区域的破坏，导致中华白海豚失去了重要的栖息地。原本丰富的鱼类资源也因过度捕捞和水域污染的增加而急剧减少，使得这些海洋哺乳动物面临食物匮乏的困境。 

水质污染：工业废水、生活污水的排放，使得沿海水域的水质不断恶化。化学污染物和重金属的积累不仅影响了海洋生物的健康，也直接威胁到白海豚的生存环境。中华白海豚在这些污染水域中活动时，容易感染各种疾病，影响繁殖和种群的延续。 

噪音污染：由于船舶数量的激增，海洋中的噪音污染也在不断加剧。中华白海豚依赖声纳系统进行定位和捕猎，过高的噪音水平干扰了它们的通信和导航功能，甚至可能导致海豚的迷航、触礁等不幸事件。 

过度捕捞：不仅是鱼类的资源枯竭，中华白海豚还面临着非法捕杀和渔网的威胁。渔民的捕捞活动往往将白海豚误伤或捕获。渔网对海豚造成的伤害不仅是致命的，也影响了它们的繁殖能力。 

三、保护中华白海豚的重要性 

中华白海豚作为海洋生态系统中的重要物种，其保护不仅仅是保护一种生物，而是保护整个海洋生态的健康与平衡。海洋生态系统是地球生态链条的重要组成部分，每一个物种的存亡都会影响到生态链中的其他生物。中华白海豚是海洋食物链中的顶级捕食者之一，其种群健康状况可以反映出海洋生态系统的整体健康。因此，保护中华白海豚，也是在保护整个海洋生态的多样性和稳定性。 

从人类的角度来看，中华白海豚的保护与海洋资源的可持续发展密切相关。海洋渔业资源的减少、海洋污染的加剧，不仅影响着海洋生物的多样性，也影响着人类的经济生活。保护海洋生态环境，保护中华白海豚，也就意味着保护人类赖以生存的海洋资源。 

四、中华白海豚保护的现状与措施 

随着中华白海豚生存状况的日益严峻，国家和社会各界已经开始积极行动，采取了一系列保护措施。 

建立保护区：中国已经在中华白海豚栖息地建立了一些海洋保护区，如珠江口、广西北部湾等区域，限制人为活动，减少对海洋生态的干扰。在这些保护区内，白海豚的栖息环境得到了较为有效的保护，物种的种群数量有所回升。 

立法与政策支持：中国政府已出台多项相关政策，严格控制海洋污染，加强对渔业资源的监管，制定海洋保护法和野生动物保护法，确保生态保护工作的合法性和规范性。同时，国家对中华白海豚的保护工作给予了资金支持和技术援助。 

环境教育与公众参与：近年来，社会各界对中华白海豚保护的关注度逐渐提高。各类公益组织、环保团体和媒体积极发起保护白海豚的宣传活动，通过电影、纪录片、公益广告等形式，向公众普及白海豚的知识，呼吁人们关注海洋生态保护。同时，许多志愿者和科研人员参与到保护行动中，通过科研调查、数据收集、公众讲座等方式，促进保护工作的开展。 

科研与技术支持：科学研究是中华白海豚保护的重要基础。科研人员通过对白海豚的栖息习性、繁殖行为、疾病监测等方面的深入研究，为保护工作提供了科学依据。此外，现代技术手段，如遥感技术、无人机监测、基因检测等，也为白海豚的保护提供了新的视角和有效的技术支持。 

五、如何进一步推动中华白海豚的保护 

尽管目前的保护措施取得了一些成效，但中华白海豚的生存困境依然严峻。要真正实现中华白海豚的长期保护，仍需要全社会的共同努力，采取更加综合和深入的保护措施。 

加强环境保护与污染治理：进一步加强对海洋环境的保护，严格控制工业污染和生活污水的排放，强化对海洋生态的监测与管理。同时，推动绿色渔业的开展，遏制过度捕捞，恢复海洋生态系统的可持续性。 

提升公众环保意识：广泛开展关于中华白海豚保护的宣传活动，通过教育、媒体传播等方式，提高公众对海洋生态保护的关注度与参与度。公众的环保意识和行为，直接影响着中华白海豚及其他海洋生物的生存环境。 

加强国际合作与经验分享：海洋保护是全球性的议题，各国应加强在海洋生态保护方面的合作与信息共享。中国可以借鉴国际上成功的保护经验，学习先进的海洋保护技术和管理模式，共同推动全球海洋生态的可持续发展。 

六、结语 

中华白海豚，宛如海洋的精灵，不仅是生物多样性中的一抹独特身影，更是我们对地球未来的深情誓言。它们的存在，象征着人类与自然之间那份微妙而深远的和谐。每一只自在游弋的中华白海豚，都是海洋生命之歌的一部分，是我们共同守护的蓝色星球上最动人的见证。我们的责任，不仅仅是关心它们的生存，更是在每一份行动中倾注爱与承诺。唯有从每一丝细节开始，从每一次呵护海洋环境的行动做起，才能确保这些美丽的海洋精灵，在无垠的碧海蓝天中，继续自由自在地翱翔。 

（六） 

《迷思》 

徐舒彤 

中国传媒大学 

静听你的蓝色，如听蜂轻歌，如听鸟絮语。 

蓝色真美，蓝色从心灵漫向皮肤， 

我是个小蓝鲸了。 

我真高兴！ 

蓝色之下是些什么呢？ 

是你永远珍藏的关于生与死的诠释吗？ 

那迷宫般使我困惑， 

同时，又使我激动不已的起点和归宿， 

都因为你的蓝色而显得那么迷人， 

让我无法自持。 

在生的流水刚刚开始的时候， 

死亡的断层就已守望在那里了。 

因此，海藻和珊瑚虫们总是行踪莫测， 

沙丁鱼像逃学的学生， 

永远不敢窥视这黑色之门。 

而我，一个生之旅程的甸行者， 

曾经用鲜花和鲜血讴歌着人生呀， 

可是，对于疲惫已久的心灵来说， 

死亡，难道不是一张柔美的床榻么？ 

面对你礁石上突溅的浪沫， 

我将如何去正视生和死呢？ 

是否会在你的注视下， 

突然失去最后的勇气呢？ 

正因为与你对视得太多， 

这一次，我又能收获什么呢？ 

不敢妄想你的豪爽， 

只好在你的边缘上， 

采撷几瓣美的花边。 

你是美的发现者？ 

那白云，那碧水， 

那无尽的椰林之风， 

那怒卷的骇天之浪， 

都因而永驻这里， 

为你而活跃的吗？ 

你是美的创造者？ 

那彩云，那寒星，那如梦的大雾， 

那伟岸的礁崖， 

都因为你而展现于世， 

令世界激动如怀春少女的么？ 

你什么都是，又什么都不是。 

你就是美。 

即便你一静如镜，你是美的； 

即便你一动如飙，你也是美的。 

你的沉默，你的喧嚣， 

你的孤单，你的拥挤， 

你的白昼，你的黑夜， 

你的阴沉和你的晴朗， 

都是属于你，而超越你本身的， 

因此，才使你拥有令无数颗心灵震颤的力量呀！ 

所以，你就是你。 

虽然，你什么也没有说。 

微信号丨白海豚保护联合机制 




文章编号: c8b95930667e9d9fe4aef186dd962d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (中国海洋野生保护动物名录整理版) 2025-12-24 四季渔猎狩猎俱乐部   四季渔猎狩猎俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTQ1MTU5Ng==&mid=2247485024&idx=1&sn=319b887d2639ae4046ef2edd1220942b






发布于2020年9月1日 19:49 

保护海洋野生动物，应从了解它们做起~目录整理了中国沿海分布的海洋野生保护动物的信息，可以了解中国哪些海洋生物受到保护而不可以捕捞~ 

目录主要分为两部分，一部分整理自《国家重点保护野生动物名录》，另一部分整理自CITES公约附录。 

国家重点保护野生动物（海洋生物部分） 

CITES附录物种（中国分布水生生物部分） 

国家重点保护野生动物（海洋生物部分） 

一、 

一级保护野生动物 

01 

儒艮Dugong dugon 

俗名：海牛、海猪、海骆驼 等。 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

儒艮 图片来源见水印 

02 

白鱀豚Lipotes vexillifer 

俗名：白鱀鲸、白鱀、白旗、白鳍、白夹、江马、青鱀、扬子江豚及长江豚 等。 

IUCN濒危等级：CR（极危） 

白鱀豚 图片：jurisdynamics.blogspot.jp 

03 

中华白海豚Sousa chinensis 

俗名：卢亭、白忌、海猪、妈祖鱼（台湾）、粉红海豚、白鯃 等。 

IUCN濒危等级：NT（近危） 

中华白海豚 图片：planet-mammiferes.org 

04 

中华鲟Acipenser sinensis 

俗名：中国鲟、鲟鱼、鳇鱼、苦腊子、鳣 等。 

IUCN濒危等级：CR（极危） 

中华鲟 图片来源见水印 

05 

红珊瑚Corallium spp. 

（所有红珊瑚，共约30种） 

俗名：红珊瑚、牛血珊瑚、火珊瑚 等。 

红珊瑚 图片来源见水印 

06 

库氏砗磲Tridacna cookiana（Tridacna gigas） 

俗名：砗磲 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

大砗磲 图片来源见水印 

07 

珍珠鹦鹉螺Nautilus pompilius 

俗名：鹦鹉螺 

IUCN濒危等级：未评估 

珍珠鹦鹉螺 图片来源见水印 

08 

多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus 

IUCN濒危等级：未评估 

多鳃孔舌形虫 图片来源：dwbiji.com 

09 

黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis 

IUCN濒危等级：未评估 

黄岛长吻虫 图片：cn.chiculture.net 

二、

二级保护野生动物 

01 

鳍足目（所有种）PINNIPEDIA spp. 

所有海狗、海狮、海豹、海象 

02 

鲸目（所有种）CETACEA spp. 

除已列入一级保护动物外所有鲸鱼、海豚、江豚 

03 

蠵龟Caretta caretta 

俗名：红海龟、蠵龟、日头龟、八卦龟、火龟 等。 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

蠵龟 图片：gundemkibris.com 

04 

绿海龟Chelonia mydas 

俗名：青海龟 

IUCN濒危等级：EN（濒危） 

绿海龟 图片来源见水印 

05 

玳瑁Eretmochelys imbricata 

俗名：瑇瑁、蝳蝐、瑇玳、文甲、鹰嘴海龟、十三鲮龟、十三鳞、十三棱龟、明玳瑁、千年龟等。 

IUCN濒危等级：CR（极危） 

玳瑁 图片来源见水印 

06 

太平洋丽龟Lepidochelys olivacea 

俗名：榄蠵龟、橄龟、姬赖利海龟 等。 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

太平洋丽龟 图片来源见水印 

07 

棱皮龟Dermochelys coriacea 

俗名：革龟、皮革海龟 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

棱皮龟 图片来源见水印 

08 

黄唇鱼Bahaba taipingensis 

俗名：白花鱼、黄鳌鱼、大澳鱼、金钱鳘、金钱、黄甘 等 

IUCN濒危等级：CR（极危） 

黄唇鱼 图片来源见水印 

09 

松江鲈鱼Trachidermus fasciatus 

俗名：媳妇鱼、四腮鲈鱼 

IUCN濒危等级：未评估 

松江鲈鱼 图片：Islam, Md. S. 

10 

克氏海马鱼Hippocampus kelloggi 

俗名：大海马、葛氏海马、琉球海马、线纹海马 等。 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

克氏海马鱼 图片来源见水印 

11 

花鳗鲡Anguilla marmorata 

俗名：鲈鳗，花鳗、乌耳鳗 等。 

IUCN濒危等级：LC（无危） 

花鳗鲡 图片：Warren, T. 

12 

白氏文昌鱼Branchiotoma belcheri 

俗名：厦门文昌鱼、松担物、无头鱼、鳄鱼虫 等。 

IUCN濒危等级：未评估 

白氏文昌鱼 图片来源见水印 

13 

虎斑宝贝Cypraea tigris 

俗名：黑星宝螺、虎皮贝 

IUCN濒危等级：未评估 

虎斑宝贝 图片：en.academic.ru 

14 

冠螺Cassis cornuta 

俗名：唐冠螺 

IUCN濒危等级：未评估 

唐冠螺 图片：H. Zell 

15 

大珠母贝Pinctada maxima 

俗名：白蝶珍珠蛤、白螺珍珠贝，白碟贝 

IUCN濒危等级：未评估 

大珠母贝 图片：nmr-pics.nl 

CITES公约附录物种（中国分布水生生物部分） 

一、

附录Ⅰ 

01 

巨无齿[鱼芒]Pangasianodon gigas 

俗名：湄公河鲶、湄公河大鲶、湄公河巨鲶 

IUCN濒危等级：CR（极危） 

巨无齿[鱼芒] 图片来源见水印 

02 

海龟科所有种Cheloniidae spp.（所有海龟） 

包括：蠵龟属 、丽龟属、玳瑁属 、海龟属、平背龟属 共5属6种 

03 

棱皮龟Dermochelys coriacea 

04 

儒艮 Dugong dugon 

05 

露脊鲸属所有种Eubalaena spp. 

包括: 南露脊鲸E. australis、北大西洋露脊鲸E. glacialis、北太平洋露脊鲸E. japonica 

南露脊鲸 图片来源见水印 

06 

鳁鲸Balaenoptera borealis 

俗名：北须鲸、塞鲸 

IUCN濒危等级：EN（濒危） 

鳁鲸 图片来源见水印 

07 

鳀鲸Balaenoptera edeni 

俗名：布氏鲸、热带鲸 

IUCN濒危等级：DD（数据缺乏） 

鳀鲸 图片来源见水印 

08 

蓝鲸Balaenoptera musculus 

IUCN濒危等级：EN（濒危） 

蓝鲸 图片来源见水印 

09 

大村鲸Balaenoptera omurai 

俗名：角岛鲸 

IUCN濒危等级：DD（数据缺乏） 

大村鲸 图片：whalingmuseum.org 

10 

长须鲸Balaenoptera physalus 

俗名：脊鳍鲸、真须鲸、剃刀鲸、鲱鲸、鳍鲸 

IUCN濒危等级：EN（濒危） 

长须鲸 图片来源见水印 

11 

座头鲸Megaptera novaeangliae 

俗名：大翅鲸、驼背鲸、巨臂鲸 

IUCN濒危等级：LC（无危） 

座头鲸 图片来源见水印 

12 

伊洛瓦底江豚Orcaella brevirostris 

俗名：短吻海豚、伊豚、伊河豚 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

伊洛瓦底江豚 图片来源见水印 

13 

白海豚属所有种Sousa spp. 

包括：中华白海豚（S. chinensis）、灰白海豚（S. plumbea）、大西洋驼背豚（S. teuszi）、花白海豚（S. lentiginosa）、印尼白海豚（S. borneensis） 

中华白海豚 图片来源见水印 

14 

灰鲸Eschrichtius robustus 

俗名：东太平洋灰鲸、加州灰鲸、魔鬼鱼、掘贝者、弱鲸 

IUCN濒危等级：LC（无危） 

灰鲸 图片来源见水印 

15 

白鳍豚Lipotes vexillifer 

16 

窄脊江豚Neophocaena asiaeorientalis 

俗名：江豚、江猪 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

窄脊江豚 图片来源见水印 

17 

印太江豚Neophocaena phocaenoides 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

印太江豚 图片来源见水印 

18 

抹香鲸Physeter macrocephalus 

俗名：巨抹香鲸、卡切拉特鲸 

IUCN濒危等级：VU（易危） 

抹香鲸 图片来源见水印 

二、 

附录Ⅱ 

01 

多孔螅科所有种Milleporidae spp.

eg. 火珊瑚 图片：top10supr.wordpress.com 

02 

柱星螅科所有种Stylasteridae spp.

eg. Stylaster nobilis 图片：Seascapeza 

03 

角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.

eg. Trissopathes sp. 图片：NOAA 

04 

石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.(化石不受公约条款管制)

eg. Colpophyllia natans 图片：Nhobgood Nick Hobgood 

05 

砗磲科所有种Tridacnidae spp.（所有砗磲）

长砗磲 图片：nmr-pics.nl 

06 

鲟形目所有种ACIPENSERIFORMES spp. (除被列入附录Ⅰ的物种)

eg 白鲟 图片：Muséum d'histoire Naturelle 

07 

波纹唇鱼(苏眉) Cheilinus undulatus

俗名：苏眉，波纹鹦鲷，曲纹唇鱼（台湾名），拿破仑鲷，龙王鲷，海哥龙王，大片仔 等。

IUCN濒危等级：EN（濒危） 

苏眉幼鱼 图片：culture.teldap.tw 

苏眉亚成鱼 图片：zipcodezoo.com 

苏眉成鱼 图片来源见水印 

08 

海马属所有种Hippocampus spp.（所有海马）

克氏海马 图片来源见水印 

09 

鲸鲨Rhincodon typus

俗名：豆腐鲨、大憨鲨、鲸鲛 等。

IUCN濒危等级：EN（濒危） 

鲸鲨 图片来源见水印 

10 

长鳍真鲨Carcharhinus longimanus

俗名：大鲨、污斑白眼鲛、花鲨 等。

IUCN濒危等级：VU（易危） 

长鳍真鲨 图片来源见水印 

11

路氏双髻鲨Sphyrna lewini

俗名：红肉丫髻鲛、犛头沙、双髻鲨、双过仔 等。

IUCN濒危等级：EN（濒危） 

路氏双髻鲨 图片来源见水印 

12 

无沟双髻鲨Sphyrna mokarran

俗名：八鳍丫髻鲛、犛头沙、双髻鲨、双过仔 等。

IUCN濒危等级：EN（濒危） 

无沟双髻鲨 图片来源见水印 

13

锤头双髻鲨Sphyrna zygaena

俗名：丫髻鲛、犛头沙、双髻鲨、双髻仔

IUCN濒危等级：VU（易危） 

锤头双髻鲨 图片来源见水印 

14 

前口蝠鲼属所有种Manta spp.

俗名：飞鲂仔、鹰鲂、鬼蝠魟 等。 

双吻前口蝠鲼 图片来源见水印 

15 

蝠鲼属所有种Mobula spp.

俗名：飞鲂仔、鹰鲂、燕仔魟(台东)、角鲂(澎湖)、牛港燕(澎湖)、挂角燕(澎湖) 等。 

日本蝠鲼 图片来源见水印 

16 

鲸目所有种CETACEA spp.  

(除被列入附录Ⅰ的物种。宽吻海豚Tursiops truncatus黑海种群野生获得活体标本已确立的商业性年度出口限额为零。) 

三、

附录Ⅲ 

01 

瘦长红珊瑚Corallium elatius (中国)

IUCN濒危等级：未评估 

02 

日本红珊瑚Corallium japonicum (中国)

IUCN濒危等级：未评估 

03 

皮滑红珊瑚Corallium konjoi (中国)

IUCN濒危等级：未评估 

04

巧红珊瑚Corallium secundum (中国)

IUCN濒危等级：未评估 

※分类信息来自WoRMS（www.marinespecies.org），俗名信息部分来自台湾鱼类资料库（fishdb.sinica.edu.tw），部分来自维基百科（www.wikipedia.org）。濒危等级信息来自IUCN Red List（www.iucnredlist.org） 

※分类信息来自WoRMS（www.marinespecies.org），俗名信息部分来自台湾鱼类资料库（fishdb.sinica.edu.tw），部分来自维基百科（www.wikipedia.org）。濒危等级信息来自IUCN Red List（www.iucnredlist.org） 

如有错误欢迎指正~ 




文章编号: 8ae4f4d661a79655c46da36fa61b8c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (厦门奥体跨年运动福利：免费运动+免费抽奖) 2025-12-24 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247503808&idx=1&sn=3e7996eb58f8933847b79126447cfa90






           跨年免费运动 

           “夜竞技2.0” 

           抽观演名额 

            厦门奥体中心·跨年夜惠民福利 

           惠 

           民 

           福 

           利 

厦门奥体中心

“夜竞技2.0” 

全民健身跨年活动 

不止有热血运动 

更有超多惠民福利 

免费运动 

“夜竞技2.0” 

抽奖送观演名额 

全民共享的跨年福利 

赶紧收藏这份攻略 

约上亲友冲就对了 

             0 

             1 

            跨年免费运动  

时间：12月31日21:00-1月1日03:00； 

场地：综合运动中心、白海豚游泳馆（场地先到先得）； 

项目：畅玩羽毛球、乒乓球、游泳等项目。 

             0 

             2 

            跨年·夜竞技   

时间：12月31日21:00起； 

项目：羽毛球比赛、乒乓球比赛、游泳比赛； 

奖励：奥体中心羽毛球体验券、乒乓球体验券 、游泳券等。 

              点击上方蓝字进行报名  

             0 

             3 

            现场惊喜抽奖   

时间：1月1日00:00-00:15（穿插于跨年活动环节中）； 

抽奖地点：综合运动中心； 

奖品：演出观演名额（终极大奖）、奥体中心运动体验券、奥体中心周边、零食饮料组合等。 

           运动跨年 燃情回顾 

去年已经很热血了 

今年更值得期待哦 

            到 

            场 

            须 

            知 

签到后记得领取抽奖券 

别错过现场抽奖呀 

参赛/体验者需关注自身健康 

有禁忌疾病者请勿参与 

赛事无专业裁判 

选手自行计分 

秉持“友谊第一、比赛第二”原则 

这份实打实的惠民福利攻略 

赶紧转发给亲友 

12月31日-1月1日 

厦门奥体中心 

邀你用运动解锁福利 

用欢乐迎接新年 

  




文章编号: 47ddb893a618de80f819274f493ebc42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (广东各地市陆续召开市委全会 因地制宜谋划“十五五”发展蓝图) 2025-12-24 惠州商务   惠州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQwMjQ4NQ==&mid=2247518797&idx=2&sn=b8d8932fa31b3e83d537021e96e5dec7




广东各地市陆续召开市委全会 因地制宜谋划“十五五”发展蓝图惠州商务在小说阅读器中沉浸阅读站在“十四五”规划收官与“十五五”规划开局的历史交汇点，近日广东各地市陆续召开市委全会，研究谋划“十五五”时期经济社会发展工作，释放出区域发展迈入新阶段信号。这幅由各地市共同绘就的“十五五”发展蓝图，清晰地勾勒出广东因地制宜谋发展的轮廓——珠三角的探索与实践将重塑自身竞争格局，为全国高质量发展提供关键动能；粤东粤西粤北力争经过五年努力，经济实力、区域协调发展水平、城乡面貌等实现全面新跃升，为全省高质量发展作出更大贡献。世界级湾区“更上一层楼”产业升级从要素“集聚”迈向创新“集群”，区域协作从设施“硬联通”转向机制产业“软融合”，城市发展从规模“增量”转为品质“提质”。珠三角正以更集约、更融合、更宜居的姿态，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，建设具有国际竞争力的现代化产业体系，推动产业科技互促双强，发挥好主力军和火车头作用，重塑发展新格局。一个以“创新驱动”与“协同发展”为双翼、旨在实现系统性跃迁的世界级湾区将加速成形。聚焦新质生产力以科技创新引领现代化产业体系布局“十五五”，产业是核心竞争力。珠三角各地不约而同地将发展新质生产力作为战略支点，以科技创新引领现代化产业体系。　　作为经济大省的核心引擎，广州的经济转型已进入量质齐升的新阶段。面向“十五五”，广州的发展蓝图愈发清晰：全力构建以科技创新为引领的“12218”现代化产业体系。在巩固智能网联与新能源汽车、生物医药等六大千亿级产业集群优势的同时，广州将目光投向低空经济、人工智能等未来产业新赛道，推动新旧动能实现更高水平的平稳接续。　　深圳则凭借每平方公里12家国家高新技术企业的密度，稳居全国城市首位。明确将经济发展着力点放在实体经济上，推动数字、网络、平台、金融深度服务制造业升级。未来，深圳将围绕智能、绿色、健康三大趋势，以人工智能“全域全时”赋能千行百业，构筑实体经济与数字经济融合发展的新生态。　　在“再造一个新佛山”的目标引领下，佛山坚持传统产业转型、新兴产业壮大、未来产业培育“三箭齐发”，尤其将“人工智能+机器人”作为高技术、高成长、大体量产业集群重点打造，展现出从“制造大市”向“智造强市”跃迁的决心。　　从“世界工厂”到“创新高地”，东莞将突出“智创优品”核心，构建“8+8+4”重点产业体系，一方面以数字化、智能化推动传统制造向价值链高端攀升，另一方面全力壮大半导体、新能源等新兴产业集群。东莞还将以“制造美学之城”为引领，支持OPPO、vivo等本土品牌持续领跑，推动更多“东莞优品”拓展海内外市场。在广东省委“十五五”规划建议中，惠州首次被列入与经济强市并列的“经济大市”行列。瞄准“万亿GDP”目标，惠州不仅强化与广、深、莞、佛的产业协同，更致力于携手深莞共建珠江口东岸人工智能与机器人产业带，联合广佛打造世界级产业集群，展现后发争先的强劲势头。　　抢占新赛道、争创新优势，珠三角城市在人工智能、数字经济等前沿产业领域各展所长，产业结构向新向智趋势显著。珠海聚焦数字经济、无人设备等领域，谋划“超级场景”牵引产业突破；中山立足“十大舰队”产业集群，加快建设珠江口东西两岸融合支点；江门奋力冲刺经济新目标，持续壮大新型储能、低空经济等产业；肇庆则在巩固新能源汽车与储能产业基础上，早日形成若干个“万亩千亿”的产业园区，为追赶发展挑好大梁。　　中山大学岭南学院教授林江指出，珠三角制造业正经历关键转型：产业发展从企业简单“集聚”转向生态化“集群”，增长动力从以“要素驱动”为主转向全面“创新驱动”。未来五年，珠三角将依托“集群”与“创新”双轮驱动，加速从制造大省向制造强省系统性跃升。深化大湾区协同以开放合作重塑发展空间格局“十四五”期间，粤港澳大湾区融合发展全面提速，协同发展则成为广东九座城市“十五五”期间的一大关键词：各地规划内容均深度嵌入粤港澳大湾区国家战略，着力通过基础设施“硬联通”和机制“软联通”，优化区域发展格局。　　在大湾区深度融合的过程中，广深两大核心城市正领衔打造世界级城市群：广州围绕共建富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，提出打造南沙重大战略性平台，加强与港澳产业科技合作和软硬联通，高水平实施广东自贸试验区提升战略等系列举措；深圳提出积极参与城市群一体化建设，会同兄弟城市大力推进都市圈同城化，全面深化与香港澳门更紧密务实合作，坚决落实好省“百千万工程”，深化对口支援合作协作，助力农业农村现代化，积极融入和服务国家区域协调发展大局。　　两大核心城市领跑下，都市圈建设与“同城化”推进愈加受到重视，大湾区内部正持续走向一体。例如，惠州将纵深推进深圳都市圈建设，更加主动通港、融深、接穗、联动粤东粤北；珠海将引领带动珠西都市圈建设，高标准打造珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区、珠西科学城，更好促进珠江口东西两岸融合互动发展；肇庆提出将全面参与共建广州都市圈，推进东部城区一体化融合发展。　　除了陆地相接的都市圈建设，大湾区也正构建着跨海同城新模式。自深中通道于2024年通车以来，珠江口东西两岸资源要素往来更加紧密。面向“十五五”，中山提出要加快建设珠江口东西两岸融合发展战略支点，做好差异化、互补化、融合化文章，深化拓展深中“六个一体化”，加强与周边城市联动发展，共建环珠江口“黄金内湾”。　　大湾区协同发展的另一大特色，便是持续深化粤港澳三地合作，横琴、前海、南沙、河套等重大平台将在“十五五”期间持续发挥“破壁”作用。以横琴为例，2025年以来，珠海为横琴粤澳深度合作区引进产业项目83个、注册资本超14.5亿元。“十五五”期间，珠海将全力支持服务横琴粤澳深度合作区第二阶段建设，协同推进“硬联通”“软联通”“心联通”，深化港珠澳协同发展。转向内涵式发展以六大关键词提升城市综合承载能力构建现代化产业体系、建设世界级城市群，要求大湾区需要有世界级的城市承载力。从珠三角各城市此次全会内容来看，各城市规划均从过去侧重规模扩张，转向追求集约高效、宜居韧性、共同富裕的高质量发展。建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，成为共同目标。　　超大城市的内涵式发展转向尤为突出。十五运会期间，广州将“办赛事就是办城市”的理念推向新高度：“不建新地标、专注微改造”，291个品质提升项目让城市毛细血管重焕生机；房票安置政策正重塑楼市格局与城市更新逻辑。“十五五”期间，广州将在推动城市内涵式发展上增创新优势、实现新突破，构建多中心、组团式、网络化城市空间布局，并提出打造建设多条轴带与重大平台、推进城市更新和城中村改造、提速“百千万工程”等实现路径。　　制造业城市的宜居化转型为一大亮点。东莞全新提出加快建设“智创优品、和美宜居”的现代化新东莞，并将以这一城市发展战略目标统领未来5年经济社会高质量发展各项工作。对于一座GDP万亿级、人口千万级城市，“和美宜居”进一步强调了城市的治理与文明、功能与感受。同为万亿级制造业城市的佛山，在全会中提出大力提升城市功能品质，并以生态建设、城乡区域协同发展、城市文明及传统文化等多维度为抓手。　　以建设现代化人民城市为目标，各地谋划在“十五五”期间树立独具特色的城市品牌：惠州持续擦亮惠民之州品牌，构建高端现代、宜居适度的城市格局；珠海将建设具有浓浓中国风、岭南韵、珠海味的现代化城市；中山提出要全面建设现代化人文精品城市，加快打造一流宜居城市、崇德向善文明城市、文化旅游强市、绿色低碳美丽城市；肇庆明确推进东部城区一体化融合发展，深化构建“一江两岸三组团”，以更大体量、更高能级的“未来大城”融入大湾区世界级城市群。　　各城市也结合各自发展特征，制定了各具侧重点的内涵式发展路径：广州重点突出城市更新与城中村改造；作为经济中心城市的深圳提出构建具有战略性、基础性、先导性的现代化基础设施体系；以镇域经济为主的中山提出把中心镇打造为产城融合、城乡融合现代化小城市。　　从九场市委全会可以看到，面向“十五五”，珠三角正以科技创新驱动产业跃升，以深度融合重塑空间格局，以内涵发展提升城市品质。九市协同并进、各展所长，共同擘画一幅集约高效、宜居韧性的现代化湾区新图景，将持续为全国高质量发展注入强劲动能。粤东粤西粤北发力新动能打造智算之城、发展新能源新材料等新兴产业、布局“海上风电+海水制氢”“海上风电+储能”、推进农文旅深度融合……据粤东粤西粤北各地市委全会消息，未来五年，各地市将立足自身产业、生态等优势，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，统筹推进产业升级、融入湾区、县域发展、农文旅融合、生态建设等工作，以新产业、新动能加快城乡区域协调发展步伐。新旧并举做强产业基本盘近年来，粤东西北地市加快构建主导产业、积极布局新兴产业，“十五五”期间，各市将乘势而上，推进主导产业进一步集群成链发展，并加快发展新产业、培育新动能，在新一轮产业发展和变革中抢占先机。　　作为全国一体化算力网粤港澳大湾区枢纽节点唯一的数据中心集群，韶关提出全力打造智算之城，为大湾区人工智能、机器人、低空经济发展打好算力底座。　　粤西的湛江、茂名、阳江三市石化、钢铁、风电等临港产业比重较大，三市也在推动相关产业进一步提质增效。湛江提出发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、中海油、巴斯夫、廉江核电等链主企业引领作用，发展壮大“四绿一蓝”五个千亿级产业集群。茂名提出要巩固千亿级石化产业地位，加快茂名石化升链、零碳产业园建链、华南钛谷壮链、欣旺达电白基地延链、马店河新型储能产业园拓链。阳江则提出实施产业振兴工程，做大做深做透绿色能源与新型储能产业，加快建设千万千瓦级海上风电基地。在布局新兴产业上，阳江提出的大力发展商业航天产业颇受关注。据悉，阳江已被列入全省推动商业航天高质量发展支点城市，未来五年将加快构建商业航天全产业链。　　粤东西北的传统产业已具备一定规模，下一步如何发展？各市均提出“数字化、高端化、绿色化、品牌化”的发展方向。　　韶关支持钢铁企业开发高性能优特钢等高端产品，支持将优势原材料做成半导体材料等高附加值产品；湛江着力推动家电、造纸、羽绒等传统产业技术改造和数字化转型；汕头推动纺织服装产业向潮派服装、功能性内衣、智能穿戴等高附加值产品方向延伸，推动玩具创意产业培育“智能玩具+”新模式新业态，并深耕自主IP与潮玩新赛道；潮州提出坚持工商并举、数智融合，注重制造业和服务业、产业平台和创新平台、招商引资和招才引智协同发力，走好“实体经济+人工智能”发展路子，打造“品质产业之城”。　　粤东、粤西海洋资源丰富，海洋产业发展潜力十足。广东“十五五”规划建议提出全面建设海洋强省、加快打造海上新广东，粤东、粤西地市该如何作为？　　拥有全省最长海岸线的湛江提出持续发力建设现代化海洋牧场，壮大海洋油气、海上风电、海洋化工等临港产业集群，加快发展海洋新能源、海洋医药和生物制品、海工装备等新兴产业；汕头则瞄准海上风电资源全面开发、全链条发展，积极推动“海上风电+海水制氢”“海上风电+储能”建设；揭阳积极推进建设“海上风电母港”，探索“风电+智算中心”“风电+氢能”“风电+储能”等多元融合模式，引进企业打造专业化船舶修造基地；汕尾围绕高端制造、清洁能源、新材料、现代服务业、现代渔业、生态农业等，着力打造“沿海经济创新发展主轴”。　　广东省社科院经济研究所教授燕雨林建议，粤东西北地区要做强产业基本盘，推动传统产业朝着智能化、绿色化、融合化方向发展。与此同时，因地制宜发展新兴产业、布局未来产业，可重点在细分领域、特色赛道上发力，扬长避短实现错位发展。推动农文旅深度融合聚力强县促镇带村粤东西北是全省区域协调发展的主阵地，“十五五”期间，各市将继续聚焦发展不平衡、不协调的短板，深入实施“百千万工程”，持续推进强县促镇带村，推动城乡区域协调发展取得新成效。　　各地将壮大县域经济作为重要抓手，加快构建县域现代化产业体系，推进以人为本的新型城镇化建设，不断提升县镇村宜居宜业水平。　　韶关提出支持县（市、区）加快培育产值超百亿元的主导产业，形成强县引领、竞相争先、协同共进的县域经济发展局面；茂名深入推进“两轴—两个圈层”和信宜城市副中心布局优化提升；云浮提出做亮“面子”与做实“里子”并举、新型城镇化与乡村全面振兴并举、区域协调与县域联动并举。　　用好珠三角的对口帮扶协作，对于融入大湾区建设、实现自身更好发展至关重要。　　茂名将深入实施“融珠入湾”提升行动，推动交通先行，加快空港、海港、高铁、高速公路与大湾区互联互通，打造大湾区“后花园”“康养地”。湛江深化与海南相向而行，并强化广湛“核+副中心”动力机制，不断拓展与大湾区城市合作的深度和广度，积极承接珠三角产业有序转移。汕头将积极参与大湾区产业链供应链协作，承接大湾区产业外溢，强化汕头高新区与大湾区城市科学城联动发展，开展关键共性技术研发，注重向大湾区“借智”。梅州提出，落实好国家区域重大战略，加快建设苏区融湾先行区，在服务融入粤港澳大湾区、海西经济区中展现担当、加快发展。　　农文旅是粤东西北的特色优势资源，各地持续做好“土特产”文章，打造发展增长点。　　揭阳将持续开展“揭阳优品进湾区”等活动，规划设计古城文化游、山海生态游、康养休闲游等大湾区周末游精品线路；韶关推进岭南国家公园韶关片区、丹霞山片区农文旅融合发展省级试点等建设，支持新丰对接融入环万绿湖“湖泊+”绿色发展区建设；茂名强化“茂字号”品牌引领，并依托柏桥荔博园、阳光100“彩世界”等文旅项目，建设粤西桂东文旅消费中心城市；汕头提出壮大丝苗米、狮头鹅、荔枝、杨梅等“土特产”产业链条，推进滨海旅游景观走廊规划建设，发展低空观光、海钓、潜水等项目，剑指千亿级滨海文旅产业集群。厚植绿色家底建设绿美生态样板粤东西北生态环境优美，山川湖泊等资源丰富。“十五五”期间，各地将继续大力实施绿美生态建设、持续筑牢生态屏障，打造绿美生态建设的样板，为全省高质量发展提供重要支撑。　　湛江提出不断厚植绿色家底，大力推进国土绿化行动，重点加强红树林生态保护，加快建成雷州万亩级红树林示范区项目，实施重要生态系统保护修复十大工程，突出抓好中华白海豚、珊瑚礁、海藻场保护，不断提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。　　韶关作为粤北生态屏障，肩负守护湾区生态安全、打造绿色发展样板的使命。该市提出坚持生态优先、绿色发展，绿美生态建设注重提升“绿”的含量与“美”的质量，其中以岭南、丹霞山“双国家公园”创建为引领，优化自然保护地体系，打造环南岭生态圈，绘就人与自然和谐共生画卷。　　云浮提出要增创绿色发展新优势，全面提升生态环境品质、推进节能降碳、打通“两山转换”通道，务求在推进绿美云浮生态建设上实现新突破。　　河源提出一体推进扩绿、兴绿、护绿，巩固提升生态环境综合品质，加快形成绿色生产生活方式，深入挖掘好山好水蕴藏的潜能和价值，推动打造“绿富双赢”河源样板迈上新台阶。　　粤东揭阳提出全力推进黄岐山森林公园、白坑湖湿地公园提质建设，打造市域沿江环山滨海绿美点、绿美带，不断提升全域生态景观品质。汕头将继续实施绿美精品工程，推动内海湾、梅溪河、新津河等片区品质提升，营造宜居宜业宜游绿美空间，强化汕头韩江—榕江口等全球候鸟迁徙路线重要节点湿地、红树林保护和修复，巩固提升美丽海湾建设。　　燕雨林认为，粤东西北生态优势突出，绿色发展潜力巨大，建议各市应坚定不移守护好青山绿水，依托优美生态环境吸引更多年轻人创业旅居，并大力发展文旅消费新业态、新模式、新场景，不断将绿色优势转化为发展优势。End来源：南方日报网络版编辑：惠州商务，转载请注明点点赞点分享点喜欢  预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个


文章编号: bc8af6e722626b222817972cadfe09f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (巾帼红 幸福家 | 沈阳市“白海豚爱心妈妈”伴童成长！（八十五）) 2025-12-24 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649336830&idx=2&sn=3bcb3f403ea0d025e421095dd4830609






             牵起每一只小手 

             拥抱每一颗心灵 

             点亮每一个瞬间 

             传递每一份温暖 

             沈阳市“白海豚爱心妈妈”伴童成长！ 

走进本期沈阳市“白海豚爱心妈妈”---杨蕊 

杨蕊 

      杨蕊，沈阳市白海豚爱心妈妈，沈北新区虎石台街道虎熙社区党委书记、妇联主席，曾荣获沈阳市“盛京义勇”平安志愿者、沈北新区精神文明先进工作者、沈北新区五一劳动奖章、沈北新区优秀共产党员、沈北新区巾帼建功标兵等荣誉。

      杨蕊不仅是一名社区书记、妇联主席，更是困境儿童心中最温柔的“杨妈妈”。在关爱困境儿童工作中，她始终用心用情用爱，坚持传递温暖与希望。杨蕊结对的是一名困难儿童，为切实帮孩子解决实际困难，她首先从生活关爱入手，积极链接中国医科大学志愿者团队，为孩子送去学习用品和衣物；杨蕊还链接辖区非公企业，在寒冬时节送去米面油和新羽绒服，全力保障孩子衣食无忧。平时她常与孩子谈心，更多的是给予鼓劲，让孩子感受到温暖与关爱，每逢六一儿童节、元旦、春节等时间节点，杨蕊都会带着慰问品到家里看望，询问孩子生活、学习等方面的情况及需求，通过沟通时刻关注孩子的心理变化。在她和志愿者们的持续关爱下，孩子对生活愈发充满信心，变得爱学习、爱生活，性格也开朗起来。孩子常说长大后也要成为像她一样的人，要把这份爱传递给更多需要帮助的人。在工作中，杨蕊和社区同志结合工作实际深入到每户家庭，摸清每一户困难家庭的实际情况和需求；依托社区家长学校、儿童之家等阵地开展丰富多彩有益于未成年人身体健康、心理健康、心灵健康的活动；联动有效资源帮助困境儿童家庭结对“白海豚爱心妈妈”、从生活、学习及陪伴等多方面精准帮扶，杨蕊想通过她们的努力让社区不再是单纯的居住空间，而是充满爱与希望的大家庭。      

      在杨蕊的带动下，越来越多的社区居民主动加入关爱困境儿童的行列，共同编织起覆盖全社区的爱心网络。杨蕊常说，“白海豚爱心妈妈”这个称呼就是她们最闪耀的名片，大家携手传递城市温暖，让点滴爱心会像涓涓细流汇聚成海，共筑孩子们的美好未来！ 

            来源：市妇联家儿部、沈北新区妇联 




文章编号: 920b459664d5712ef653c65283a0bdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (光影润童心，携手护蔚蓝 | “守护中华白海豚示范学校”亲子观影活动温暖落幕) 2025-12-24 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650392143&idx=1&sn=2522956fc05fd6b4a84379780a85caf0






光影润童心，携手护蔚蓝 | “守护中华白海豚示范学校”亲子观影活动温暖落幕 

一场电影，一次成长； 

一次对话，一份守护。 

12月21日，作为“守护中华白海豚示范学校”，我校携手珠江口中华白海豚自然保护区管理局，共同举办了一场别具意义的生态主题亲子观影活动。 

活动 · 看点 

【多元参与：积分兑换激发家校共育新活力】 

为深化生态文明教育，推动校家社协同育人，我校作为“守护中华白海豚示范学校”，于近日联合珠江口中华白海豚自然保护区管理局，在海韵城日月贝影城成功举办了主题亲子观影交流活动。 

本次活动创新采用【智慧校园】积分兑换参与资格的方式，共有232个家庭、526位家长与孩子通过积分兑换踊跃参与，另有20位教师代表出席，现场氛围热烈，兼具丰富的教育意义。 

【文明观影视听体验浸润心灵】 

活动当天，家长与孩子们持积分兑换的电子凭证有序签到、领取专属纪念明信片和海报。学生们统一身着校服，少先队员佩戴红领巾，影片放映期间，大家凝神静观，沉浸于中华白海豚的生存故事与海洋生态的壮美画卷中。 

主创 

对话自然 

亲 

临 

影片结束后，纪录片导演亲临现场，与同学们展开深度互动。导演分享了拍摄过程与中华白海豚相遇的动人故事，同学们积极提问，从“请问是什么能够让你们坚持拍摄六年之久？”到“深中通道会影响中华白海豚的生活吗？”，展现出浓厚的求知欲与守护情怀。 

随后，导演、在场师生、家长代表共同合影，记录下这次难忘的生态教育实践。 

活 

动 

总 

结 

本次活动是我校作为“守护中华白海豚示范学校”的重要实践，也是一次生动的校家社协同育人范例。通过“积分激励+生态观影+主创对话”的模式，不仅提升了学生的生态素养，增强了家庭环保意识，深化了学校与教联体成员单位的教育合作。 

未来，学校将继续联动各方资源，开展更多沉浸式、互动式的主题教育，持续擦亮“示范学校”品牌，引导更多家庭与社会力量共同参与，构筑坚实的生态文明教育共同体。 

编辑 | 夏明华 

一审｜植   艳 

二审｜罗金霞 

三审｜张    昭 




文章编号: 32cdad586d81ec4d3a9001b9746baceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广西究竟是什么模样？带您走进广西14座城市) 2025-12-24 露西画   露西画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTczMzQ4Nw==&mid=2247485137&idx=2&sn=427790cb284b1555f9130c55d18f0c9e






你知道吗？在我国南部，有这样一个省级行政区，它是我国唯一一个沿海的少数民族自治区，还是一个山水如画，生态富饶，民族多元的土地。它就是广西壮族自治区。那么广西究竟是什么模样呢？今天带你走进广西，领略14座地级市的地理风情。 

  中国唯一沿海自治区 

广西全称是广西壮族自治区，在我国五个自治区中，广西是唯一靠海的。广西位于中国大陆南部，南邻北部湾，东与广东为邻，北与湖南，西北与贵州，西部与云南等省份为邻。西南则和越南交界。总陆地面积达到了23.76万平方公里，管辖的海域面积则达到了7000多平方公里。 

截止到2024年末，广西共有14个地级市，5013万左右的常住人口。在地理地形方面，广西地处云贵高原东南边缘地带，位于两广丘陵西部，以喀斯特和丹霞地貌闻名世界，素有广西盆地之称。广西地处低纬度区域，气候属于亚热带季风气候。 

虽然在地理位置方面，广西距离中原腹地较远，但早在公元前三世纪，广西就纳入了中原王朝的版图，分属桂林郡和象郡。 

综合来说，广西历史悠久，其本土文化是八桂文化，属于岭南文化的重要组成部分和代表。除传承悠久的历史文化外，以桂林山水，北海银滩为代表的特色山水与海滨景观，也让广西吸引无数国内外游客慕名而来。 

  广西首府南宁市 

南宁地处广西中南部，是广西壮族自治区的首府，也是面向东盟开放合作的门户。城市地处邕江冲积平原之上，四周被大明山，青秀山，高峰岭等低山丘陵环抱，邕江自西向东穿南宁城而过，心圩江、竹排江等邕江支流编织成水网，赋予了南宁丰富的水资源。 

因青秀山松林苍翠，龙象塔耸立，大明山云海翻涌，南湖，五象湖点缀城中，南宁的风景以绿城为魂，素有北回归线上绿色明珠之美誉。综合来说，南宁既是壮乡首府，又是地处山水之间，生态与现代交融的活力大都市。 

  千峰环野立，一水抱城流 

这句诗说的就是柳州市，柳州地处广西中部，因柳江呈U型环绕城市而得名，形成壶城的独特景观。此外柳州还被驾鹤山，雀儿山，鱼峰山等喀斯特孤峰簇拥，使得柳州拥有典型岩溶盆地地貌的同时，也让其沿江而建的蟠龙山瀑布群夜景璀璨。还有集山水，民族建筑为一体的龙潭公园，以及向北可至融水元宝山原始森林，以及向南可至柳城龙寨水岩溶洞。综合来说，柳州在工业重镇的外表下，还是一座被山水温柔环抱的诗意之城。 

  桂林山水甲天下 

如果用一句诗来形容桂林市的风景，当属江作青罗带，山如碧玉簪。地处广西东北的桂林，是喀斯特地貌的巅峰代表，当漓江由北向南贯穿桂林全市的时候，两岸象鼻山，叠彩山，伏波山，独秀峰拔地而起。阳朔段更是有百里画廊的美誉。 

在桂林西部，还有龙脊梯田，每逢四季更迭的时候，风景犹如大地雕塑。在桂林南部，还有荔浦银子岩，丰鱼岩地下河系统，十分的瑰丽奇幻。综合来说，桂林山水早已超越风景，成为东方山水美学的杰出代表，无愧甲天下的美誉。 

  三江总汇的岭南古郡 

这里说的是梧州，梧州市地处广西最东端，因浔江，桂江，西江在此交汇，故称三江总汇，又因历史悠久，素有岭南古郡之称。城市依山傍水，白云山，珠山俯瞰江流，其中骑楼城沿桂江而建，是我国保存最为完好的岭南骑楼群。除此之外，梧州的苍海湖拥有优美的湿地生态，岑溪天龙顶则是广东东部的最高峰。综合来说，梧州地理位置关键，自古以来就是岭南要塞，因此梧州也是中原文化入粤入桂的重要通道。 

  银滩如雪的北海市 

北海地处广西南部，毗邻北部湾，因地势平坦，再加上海岸线绵长，南流江独流入海，因此广西多滨海平原和优质沙滩，北海文明海内外的当属它的沙滩，素有银滩之称。因其沙细如粉、水清如镜，被誉为“天下第一滩”。除了银滩如雪外，北海还有涠洲岛，金海湾红树林以及鳄鱼山火山口等优美风景。其中涠洲岛是我国最年轻的火山岛，鳄鱼山火山口与五彩滩熔岩遗迹则海内闻名。 

  边海相连的防城港 

防城港地处广西西南端，地处十万大山南麓，面朝北部湾，地形北高南低，山海相连的同时，也让其拥有深水良港与原始海岸。其中金滩宽阔且平缓，巫头，万尾，山心等京族三岛是我国唯一海洋民族，京族的聚居地。南山半岛灯塔则守望着南海，簕山古渔村则保留千年赶海传统。 

  江海交汇的白海豚之乡 

这里说的是钦州市，钦州地处北部湾中心，因钦江在这里穿城入海而得名。钦州地势由北向南倾斜，其中北部是丘陵，南部是滨海平原。钦州文明海内外的当属三娘湾，因为这里是中华白海豚的常年栖息地，素有海上大熊猫家园的美誉。此外钦州还有七十二泾红树林，因水道纵横交错，犹如水上迷宫。藏在十万大山余脉的八寨沟风景秀丽，溪瀑清幽。 

  平原粮仓贵港市 

贵港地处广西东南部，西江干流郁江横贯全境，带给其丰富的水源，再加上其地势以平原和缓丘为主，拥有广西少见的大面积冲积平原，因此贵港素有平原粮仓的美誉。 

而在平原粮仓之下，贵港又是西江明珠。因为桂平西山，不但林泉清幽，还拥有佛教道教并存的宗教文化。此外龙潭国家森林公园也带给其丰富的森林资源，以及峡谷险峻的大藤峡，也成为了重大水利枢纽。综合来说，沃土之上的贵港，无愧粮仓的美誉。 

  零难度会玉林市 

玉林地处广西东南，与广东为邻，南流江自北向南流经玉林全境，是广西独流入海的河流之一。地形以丘陵盆地为主，横亘玉林北部的大容山素有南方呼伦贝尔之称，因其高山草甸与溪流瀑布并存。此外还有融合丹霞地貌与道教文化的都峤山，以及堪称岭南园林典范的谢鲁山庄。 

  红色热土百色市 

百色地处广西西部，位于云贵高原边缘地带，属于右江河谷，因右江峡谷深切，百色所在地形成了狭长河谷平原，两侧是巍峨耸立的青龙山与金钟山。 

这份独特的地理地形，让百色拥有通灵大峡谷，德天瀑布等充满自然之奇的景观。比如乐业大石围天坑群堪称世界级地质奇观。最重要的是百色，红色基因雄厚，百色起义纪念馆吸引无数游客往来。诉说着那段震撼人心的历史过往。 

  三省通衢的水墨画廊 

这里说的是贺州市，贺州地处广西，湖南，广东三省交界处，因蜿蜒流淌的贺江而知名，不但地理优越，也因地貌兼具喀斯特与丹霞，其中姑婆山森林覆盖率高达90%以上。黄姚古镇宛如水墨画廊。 

  河池，来宾与崇左 

河池地处广西西北，来宾地处广西中部。其中河池地形以山地为主，占比超过了九成。红水河奔腾而过，，九万大山，凤凰山连绵起伏，峰高谷深。其中巴马盘阳河水质富含矿物质，孕育世界著名长寿带。 

来宾则是红水河与柳江在此交汇，地形以岩溶洼地和丘陵为主拥有金秀大瑶山，百崖大峡谷等著名景观。 

崇左则位于广西西南，因左江穿行于喀斯特峰丛之间，形成了壮丽的“山水画廊”。综合来说，走进广西14座城市，犹如走进一副会流动的山水长卷。 




文章编号: 24042d182b14de5ba3a259a2365d7f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (全运会收官，赛事爆梗创造攻略来啦！) 2025-12-24 媒意见   媒意见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658764239&idx=2&sn=6c87b8f09f60c57474e93fc9b70ec88c




全运会收官，赛事爆梗创造攻略来啦！媒意见在小说阅读器中沉浸阅读13天、19地、万场赛事、超411亿次点击量……第十五届全国运动会（以下简称十五运会）圆满落幕。这场由粤港澳三地共同承办的运动会让全国人民都“燃”起来了，赛事通过CCTV-5、CCTV-5+、CCTV-16、广东体育等电视频道直播500余场比赛，并推出超过1800期全运会节目，全方位带动观众持续关注。[1]尤其是本届开幕式表现亮眼，CSM数据显示，总台7个频道同步转播的开幕式全国网收视率达到3.77%，收视份额为20.08%，较第十四届全运会分别提升49%和66%。[2]赛事期间，CTR全网监测舆情信息总量近4000万，超5665个话题上榜各平台热搜，赛场内运动员精彩竞技，赛场外互动话题热梗频出，这届全运会真正成为人人可讨论、可共鸣的文化盛宴。如何将赛场热度延续至线下，五大打造爆梗攻略一定不要错过：NO.1攻略一：拉近距离，把大家“凑”起来运动员身上天然汇聚着真实、多元的人格魅力与独特的精神气质。在社媒时代他们不再只是领奖台上的符号，而是一个个与我们一样有故事、有情绪、有鲜活表达的个体，他们有错失奖牌的挫败、有获胜后的“大胆”发言，也有像我们身边少男少女一样的爱吃、爱美，在他们身上普通人的瞬间成为与公众的情感连接点，通过短视频、直播、UGC内容裂变传播，迅速形成社会话题。有效将竞技精神转化为大众可感知、可参与的情绪共鸣，真正实现从“观赛者”到“追随者”的转变。对赛场精神与直面挑战的自白，是兼具传播力与情感力的社交资产。苏炳添与耐克合作的宣传短片《落足料，点会冇料到（下了功夫，哪会不长本事）》，用苏炳添家乡广东话、广东靓汤的文化精髓融汇他作为亚洲飞人的职业经历，在满是生活气息的菜市场，解构苏炳添的坚持与突破，以此引发网友情感共鸣。有网友评价：“在赛场上，苏炳添依旧带着‘Just Do It’的冲劲，每一步都藏着不设限的勇气”表达对耐克品牌理念的赞赏。这条短片也通过耐克主话题#team just do it#置顶传播，播放量达47.3万，话题阅读量超5.2亿。CTR全网监测显示，赛事期间品牌全网声量达55.97万，较去年同期增幅超25%。从CTR全网监测的词云图可见，“苏炳添”所代表的“坚持”与“勇气”的体育精神与耐克品牌“team just do it”的品牌理念自然融合，实现了品牌价值与体育精神的高效传达。网友认可耐克品牌理念来源：微博耐克微博主话题页#team just do it#来源：微博十五运会期间耐克品牌相关词云图来源：CTR全网监测数据与赛场表现反差的“萌”态日常，原来冠军与“我”身边的亲友无异。十五运会期间，18岁的“跳水女王”全红婵在赛场外娴熟地帮师兄谢思埸带娃的视频在社交媒体平台流传。#全红婵帮谢思埸带娃#随即登上热搜，阅读量超2179万。专业运动员与“金牌带娃师”的反差萌形象迅速被捕捉并放大，圈粉无数。网友纷纷留言“小红娃晋升红姨”“全妹可爱又有爱”“全德华带娃比跳水还专业”。#全红婵帮谢思埸带娃#微博热搜话题及网友评论来源：微博NO.2攻略二：情绪共振，吉祥物“颠”起来吉祥物作为赛事文化的重要载体，其萌态设计天然具备社交传播属性，相较于参赛队员，吉祥物能够承载更丰富的品牌互动与情感投射空间。而要让吉祥物真正“出圈”，关键在于鼓励并激发网友的参与和共创——正如当下“情绪消费”热潮中的典型代表、顶流IP“LABUBU”那样，吉祥物或“萌”，或“憨”，或“颠”，或“怪”的表现，皆可成为引爆社交话题的“情绪催化剂”，在互动中形成广泛传播的“梗”文化。可爱外表+“成精”内胆，“大湾鸡”全网走红。本届十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型为中华白海豚，因形象可爱、动作灵活，再加上头顶的三色水花与“鸡冠”神似，被网友“玩梗”调侃为“大湾鸡”。又因“内胆”的武校少年在开幕式上的旋转、倒立表演更是让它彻底“成精”，被网友调侃为“活力大湾鸡”“又萌又癫”，各种表情包、短视频、二创作品层出不穷。相关话题累计登上微博主榜及体育榜超50次。CTR全网监测显示，该IP声量高达259.45万，网友的创意参与为其注入了充沛的民间生命力。网友“大湾鸡”表情包二创来源：微博敢于接梗，官方下场激活了更大的传播空间。“大湾鸡”在网友间具有一定热度后，十五运会组委会并未刻意回避或是更正这一“昵称”，而是积极“接梗”，在官方账号主动转发“大湾鸡”热门表情包，中国日报网、新华社、新华网等主流媒体采访中设计师幽默回应“感谢网友‘指豚为鸡’”再度实现了与公众的情感共鸣。新华网发布的设计师采访来源：微博“大湾鸡”IP的视觉化应用，成为连接品牌与消费者的高效媒介。在广州车展广汽馆中，“大湾鸡”惊喜亮相，随之“广州车展惊现大湾鸡”话题迅速冲上热搜，带动广汽集团及其旗下多款车型获得广泛关注。其中，广汽昊铂HT推出的“大湾鸡痛车”尤为引人注目，萌态可掬的大湾鸡形象布满车内各个角落，吸引了大量游客专程前往展台打卡拍照。与此同时，王老吉也顺势推出“大湾鸡限定包装”，并在社交媒体平台发起相关互动，成功实现品牌引流。CTR全网监测显示，其品牌声量在活动期间同比大幅提升287%。广汽昊铂HT推出“大湾鸡痛车”来源：微博王老吉发布的互动活动来源：微博NO.3攻略三：承载荣耀，为家乡“燃”起来体育天然承载着激烈的竞争意识和强烈的获胜欲望。在社交媒体时代，这种比拼已从赛场延伸至场外，并扩展至受众所在的各个“圈层”——无论是性别、年龄段、地域，还是粽子甜咸的争论，都能成为网友“比拼”的话题。在以各省市代表队为参赛单位的十五运会中，这种基于地域与代际传承的“比拼”，更是在生活场景中被无限激活和放大。个体的拼搏承载着一方土地的期待，文化、美食、风貌等地域强辨识特色均可在社媒平台引爆身份认同。当何杰为宁夏队赢得38年来首块田径金牌时，宁夏网友的激动与自豪感瞬间刷屏，话题#一枚全运会马拉松金牌的背后#登上地域热搜榜，何杰超话粉丝飙升至52万，粉丝们纷纷在此分享自己的祝福与感动。特步敏锐抓住这一流量风口，发布与何杰的深度对话视频，以问答形式呈现其艰苦训练之路与品牌的长期陪伴，视频播放量达16.3万。随后，品牌以其感人金句“谁说宁夏生长不出玫瑰”为主题，制作歌曲MV《宁夏玫瑰》，片中何杰身穿特步、挥汗奔跑的画面，成功将地域情感认同转化为品牌拼搏精神的情感共鸣。何杰超话来源：微博特步发布与何杰的深度对话来源：微博微博体育发起的“全运加油指数榜”活动，更通过呼吁用户为家乡加油、吸引体育明星与大V参与，直接点燃“家乡保卫战”热情，将竞技荣誉感与地域自豪感深度绑定，完成全民参与闭环。“全运加油指数榜”活动来源：微博前浪与后浪的传承和“暗战”回应代际间的情感共振。#全运会后将退役的老将们#与#00后10后闪耀十五运会#双话题齐登热搜，形成跨越代际的情感共振。苏炳添、巩立姣等老将的名字唤起无数人的时代记忆，如苏炳添的超话中有不少粉丝表示“说不出再见”；而张展硕、柯沁沁等新星的接连夺冠，则让人看到青春与未来的力量。体育精神超越比赛输赢，在这样的共鸣中持续传递。网友感慨老将退役来源：微博苏炳添超话粉丝发言来源：微博官方媒体为赛场新生力量喝彩来源：微博NO.4攻略四：共话同台，让用户“玩”起来社媒时代打破了传统赛事单向传播的“界限”，观众不再只是观看者，更是内容生产者与传播者。这就需要赛事与传播平台以更巧妙的方式吸引网友将观看行为转化为创作行为，让赛事热度价值延续。带动用户“玩”起来的核心在于“有地方玩”和“有内容玩”，即需要提供有参与感的互动载体和能够参与起来的话题。创作激励，全民参与赛事叙事的平台与动力。从#全运日记# # V观全运会#到#全民聊全运#，社交媒体平台上大量的创作激励活动为网友提供了表达窗口，使普通人也能成为“赛事的讲述者”。微博平台内相关活动话题汇聚了各圈层群体，内容从专业解读到趣味瞬间，从二创剪辑到旅行攻略，共同构成了十五运会丰富的内容生态，总阅读量均超5亿，使赛事讨论真正做到了“人人有表达、人人能参与”。微博发起的十五运会系列创作活动来源：微博共创参与，是赛事生态活力的补充。十五运会赞助商百岁山在社交媒体平台发起#寻找百岁山一起去全运#创作激励活动，邀请用户参与“寻宝”活动，寻找品牌与全运会元素的“同框瞬间”。活动累计带动话题阅读量超1.1亿，吸引众多用户积极参与，贡献出大量“花式同框”作品，不仅有效提升了品牌曝光度，也通过用户原创内容为十五运会持续注入鲜活素材，实现了品牌价值与赛事生态的双向增益。百岁山发起的十五运会活动来源：微博用户积极参与活动来源：微博NO.5攻略五：文旅合作，去城市“买”起来在各地大力发展本地文旅的热潮下，地方文旅部门积极借力重大赛事与重要活动，希望借助其流量热度带动地方经济发展。城市“玩”起来的关键，在于将赛事流量转化为文旅“留量”。具体而言，一方面可在赛前预热阶段，借助赛事场馆宣传城市地标和文旅景区，设计“观赛+文旅”主题线路，引导观赛群体进行文旅消费；另一方面，可推出赛事限定周边与文创产品，并通过KOL打卡推广，有效实现“文旅种草”。十五运会也让“体育+文旅”成为新的营销增长点。赛事的热度成功延伸至城市文旅推广，有效带动线下消费与区域品牌传播。赛事期间，前往粤港澳大湾区城市的机票、酒店搜索量和预订量大幅攀升，其中惠州、清远住宿增幅超100%[3]，深圳增长143.7%，广州餐饮消费额提升142.9%。数据增长的背后是大量围绕“看赛事怎么玩城市”的内容持续释放。#跟着全运去旅行#话题整理了粤港澳三地的美食地图、观赛攻略、隐藏福利，让城市亮点与风土人情自然进入用户视野，话题阅读量达4400.8万，成功将赛事流量高效转化为文旅消费关注度。微博发起的#跟着全运去旅行#创作活动来源：微博NO.6结 语明年，全球体育热潮将再度点燃——世界杯、冬奥会等顶级赛事接连登场，不仅是竞技的盛宴，更是品牌借势突围的关键窗口。通过引发情感共鸣、鼓励用户参与、融入多元场景等方式，品牌可以深度融入赛事，让自己成为赛事叙事的一部分，从而真正实现从“流量”到“留量”的跨越。来源：ctr洞察媒意见编辑：张   嶓媒意见美编：严汉钦推荐阅读南方电视学刊微信公众号 | 媒意见转载请注明出处与作者投稿邮箱：nfdsxk@163.com长按二维码关注微互动预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个引发情感共鸣、鼓励用户参与、融入多元场景。


文章编号: 153279dd09a4210b2a7aa9f6044b5bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (广西区：开展北部湾海上联合执法，查处涉嫌违法船舶27艘) 2025-12-24 中国渔政   中国渔政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgzNzI2Mg==&mid=2247519937&idx=1&sn=8cb3ad4cf61ab00de164156ff423b827






近期，广西壮族自治区海洋与渔业执法总队联合海警、海事部门及沿海三市海洋与渔业执法力量在北部湾海域内开展海上联合巡航执法行动。 

本次行动聚焦打击非法捕捞、海洋渔船安全生产、非法捕捞“三无”船舶等执法重点，持续强化沿海三市交界海域及北部湾广西管辖重点海域联合执法力度，并对水产种质资源保护区、布氏鲸和中华白海豚等重要水生野生动物物种栖息地等重点区域进行重点巡护，取得明显成效。行动共出动执法人员358人次、船艇49艘次、执法无人机9架次，登临检查船舶60多艘，一举查处涉嫌违法船舶27艘（其中非法捕捞“三无”船舶4艘），没收违禁渔具5套，为北部湾海域渔业可持续发展提供有力保障。 

下一步，广西区将持续优化区域联合执法联动机制，以常态化联合执法筑牢海上安全屏障，为渔业高质量发展提供坚实法治保障。 

编辑 | 张鑫磊 

校对 | 殷丽 华夏 

设计 | 隋红星 单博文 

主编 | 冯妍 

监审 | 龚斌昊  蒋宇 

投稿单位 | 广西壮族自治区海洋与渔业执法总队 




文章编号: 3ba40a2264882752d670641a99249077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (跟着海风的速度｜宁上高速全线开通，串起渔火、梯田与千年岛韵的流动盛宴) 2025-12-24 大梦甄选   大梦甄选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTc1ODM1NA==&mid=2247495699&idx=1&sn=19a1b6a94e746e88388ffff76f7bc23f






       点击蓝字，发现更多精彩！ 

宁上高速 

全线通车 

图源|闽东日报·新宁德客户端记者 孙伏明 郑霄 邢滕辉 

喜讯！喜讯！ 

12月22日12时 

G1514宁德至上饶国家高速公路 

（简称“宁上高速”） 

霞浦溪南互通至霞浦下浒枢纽段 

正式通车 

标志着宁上高速公路实现全线通车 

 宁德主城区至东冲半岛车程  

 将由原来的3小时缩短至1小时内！ 

霞浦溪南互通|福建日报 张冯/摄 

霞浦下浒收费站|闽东日报·新宁德客户端记者 孙伏明 郑霄 邢滕辉 

福安溪尾收费站|福建日报 陈丽玉/摄 

宁上高速霞浦至福安段 

39.741公里的高速公路 

穿行丘陵之间，飞跨滩涂和大海 

沿线毗邻 

霞浦大黄鱼生态养殖区 

国家二级保护动物白鹭栖息地 

双向四车道，100公里/小时 

带你疾驰，奔赴前方—— 

比想象更生动、更广阔的“蓝” 

01 

PART 

福安溪尾 

图源|今日福安 吴庆堂/摄 

图源|今日福安 

福安市溪尾镇，地处福安市东南沿海之滨，总面积57.1平方公里，海岸线18.3公里，是环三都澳区域发展的重要组成部分，纳入宁德市白马城区组团规划。坐拥山海交融的自然景观与渔耕并重的人文底蕴，这里既有渔舟唱晚的诗意，又有畲村风情的独特韵味，更有着乡村振兴的勃勃生机。 

特色水果：种植有百香果、蓝莓、桑葚、砂糖橘、沃柑、脐橙等。 

主要水产：蛏、蛤、蚶、紫菜、海带、大黄鱼、瓶养章鱼等，尤其是溪尾海蛎闻名遐迩。 

 推荐游玩溪邳村 

图源|今日福安 

图源|今日福安 吴庆堂/摄 

1200多亩红树林守护着鲜艳沃海域生态环境|今日福安 李郁/摄 

溪邳村地处福安东南沿海之滨的盐田港畔，依山面海，水陆交通便捷，是连家船渔民上岸定居的纯渔业行政村，也是闽东沿海地区的一个耀眼明星村。村内随处可见的墙面彩绘，将渔村的特色展现得淋漓尽致。保留着连家船民上岸初期模样的疍民街，是溪邳村历史的“见证者”，漫步其中，时光仿佛放慢了脚步。走入溪邳村史馆，你可以深入了解溪邳村的发展变迁，感受村民们一路走来的坚韧与不易。前往海边滩涂挖蛏赶海、戏水寻蟹，偶尔还能撞见中华白海豚惊喜现身！ 

02 

PART 

霞浦溪南 

溪南镇海上牧场|张善方/摄 

溪南镇位于霞浦县西南方，地处东吾洋、官井洋、盐田港三大海域的环抱之中，111平方公里海域，76公里海岸线，是霞浦的水产大镇。海参养殖规模庞大，藻类养殖超过5万亩，渔排养殖近35万筐，是全国海参的主产区之一。其产出的拉缸盐海参市场占有率高达20%，被誉为“中国南方海参之乡”。 

主要水产：海参、大黄鱼、海带、牡蛎等。 

 推荐游玩七星渔排 

七星渔排|霞浦县文体旅局供图 

图源|文旅霞浦 刘金标/摄 

七星村的七星渔排，是全省最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区之一，这里的海上社区是福建省首个建制式海上社区，阡陌纵横，屋舍规整，俨然一座颇具规模的“浮城”。建有娱乐打卡项目：海钓捕捞、月亮秋千、航天模型、天空之镜……是听海风、赏落日、尝海鲜的绝佳之处。 

 推荐游玩半月里畲族村 

图源|小红书@贰仙儿（已获授权，未经博主同意禁止转载） 

图源|清新福建 文旅之声 

半月里畲族村，于霞浦县溪南镇境内，因形如月牙而得名，是“中国少数民族特色村寨”，也是全国五大畲族文化村之一，被誉为“中国畲族文化大观园”。保留有始建于清雍年间的“龙溪宫”、修建于清道光年间的“举人府”、一门出五名文武秀才的“秀才院”等。建有畲族民间博物馆，收集保护近千余件珍贵藏品，从畲族的龙杖、祖图、草药本到畲族银器等，向人们讲述半月里雷氏三百年的家族文化和村庄曾经的荣耀。2025年9月，知名演员宋轶携手福建省文化和旅游厅x中国国家旅游，在此拍摄了一组身穿畲族凤凰装的照片与视频，让半月里畲族村火出了圈——“穿凤凰霓裳，纳一生吉祥”。 

03 

PART 

霞浦东安 

图|GAGALing/摄（独家授权，禁止转载使用） 

图|GAGALing/摄（独家授权，禁止转载使用） 

东安村隶属霞浦县溪南镇，位于乡镇东南部，东临东吾洋，西接官井洋，距镇区10公里。在群山环抱之中, 港湾形似葫芦, 得天独厚的地理环境，成为渔排天然的避风避浪环境，是霞浦最集中、场面最宏大的渔排。数十万网箱和数百座小木屋组成了蔚为壮观的中国版“威尼斯水城”，渔排下是养殖的海产，东安人的大部分时间都是在这里生活，日出而作，日落而息，远离喧嚣，宁静而又质朴。 

主要水产：黄花鱼、鲍鱼、海参等。 

04 

PART 

霞浦下浒 

视频|浒上日出 

图源|浒上日出 

下浒镇，静卧于霞浦东冲半岛中段，76.66公里海岸线蜿蜒成韵，21.93平方公里滩涂随潮汐晕染，山与海在此相拥，陆域如哑铃般串联起海石奇景，塑造出独特的海石地貌与奇崛石群。尤以“闽东北戴河”外浒沙滩最为出名，还有明朝外浒古城堡、琵琶岛，三洲、文星明古民居群等诸多名胜古迹和人文风光，是一座极具魅力的海滨小镇。 

主要水产：海带、龙须菜、大黄鱼、海参、鲍鱼等。 

 推荐游玩外浒沙滩 

图源|林森/摄（已获授权，未经作者同意禁止转载） 

图源|林森/摄（已获授权，未经作者同意禁止转载） 

外浒沙滩呈半月形静卧港湾，长1500米、宽300多米，为霞浦“五大沙滩”之首。翻卷的浪花，细腻的沙质，任海风拂面，听涛声阵阵，此刻，你慵懒得就像沙滩上的一粒贝壳。 

 推荐游玩丑石诗歌村 

图源|《慢游漫游》 

图源|霞浦新闻网 

以上图源|丑石诗歌村落 

丑石诗歌村落扎根下浒镇上凤门垄村，作为霞浦“中国诗歌之乡”的重要实体承载，它藏着“丑石诗群”的初心渊源——这里见证本土诗人谢宜兴和刘伟雄相识相聚、创办《丑石》诗刊的珍贵过往，如今已长成满溢诗意的乡村秘境。村落里业态鲜活，丑石诗歌馆追溯“丑石”诗刊40年发展脉络，丑石书屋有4000多册藏书，并被授予霞浦县图书馆分馆，还有丑石咖啡、“丑食有味”特色食堂、丑石青年旅舍等相继建成，诗意与烟火在此交融共生 。 

宁上高速霞浦至福安段 

将原本蜿蜒的山海之路 

升级为1小时直达的快速通道 

山海风光、畲族风情、诗歌风景 

在车窗外交替上演 

这片超乎想象的“蓝” 

值得你冲~ 

【延伸阅读】 

宁上高速霞浦至福安段 

作为国家公路“十四五”交通规划重点建设项目及G15沈海高速的重要联络线，全长39.741公里，工程路线东起霞浦县下浒镇，与三都澳环线公路相接，向西跨越东吾洋海域，串联溪南镇、盐田乡等沿海乡镇，终点止于福安溪尾下邳村，并与沈海高速共线至湾坞枢纽互通。 

线按照双向四车道高速公路标准建设，设计时速100公里/小时，设福安溪尾、霞浦溪南、霞浦东安、霞浦下浒4处高速收费站，布局浒屿特大桥、盐田港特大桥、关门江水道大桥、东吾洋特大桥等跨海桥梁，以及牛埕岗隧道、天岐岭隧道、蛇岗隧道等控制性工程。 

         END 

来源：文旅宁德 

             免责声明 

文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字、字体等）版权和其他问题，请在30日内在相关帖子下方留言联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

            你点的每个赞，我都认真当成了喜欢 




文章编号: cef5410c6b870546f65b894628aa3013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (“近邻·科普”大讲堂：让科学在邻里家常话中“活”起来) 2025-12-24 思明科普   思明科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247652512&idx=2&sn=49572c305936ee6fb7ddd0c5732a0834






思明区 

“近邻·科普”大讲堂 

每周六 

思明区金榜书院里总是格外热闹 

这里没有高深的学术壁垒 

只有街坊邻居带着孩子围坐一堂 

在笑声与问答中触碰科学的面庞 

今年三月啔动的思明区“近邻·科普”大讲堂，正以“科普为民”的初心，将前沿科技化作居民喜闻乐见的“家常话”，让科学真正融入辖区生活的烟火气里。 

1 

“家常话”里聊AI、说生态 

如何让“高大上”的科学走下殿堂？ 

“近邻·科普”大讲堂 

将知识接上了辖区的“地气” 

讲人工智能时，专家不堆砌专业术语，而是结合家庭教育、办公应用等日常场景，与居民畅谈智能工具的应用窍门；谈中华白海豚保护时，不是枯燥条文，而是厦门湾里“海上大熊猫”的鲜活故事，以及海防军人转型成为海豚守护者的动人经历。 

从人工智能到生态文明 

深奥的科学被拆解成 

可触摸、可感知的身边事 

知识在轻松的对话中悄然入心 

2 

“话”科学更“化”科学 

“话”科学更要“化”科学 

动手实践让知识落地生根 

青少年不止聆听苏颂作为世界钟表鼻祖的智慧，更亲手拼装机械齿轮，在榫卯咬合间感受千年之前的科技匠心；魔法实验课上，小小试管中竟能捕捉一道“科学彩虹”，亲子家庭通过彩色液体的层叠，在趣味操作中读懂密度的奥秘，还有无人机试飞、液氮科学秀等丰富形式…… 

科学就这样从耳畔 

延伸为指尖的触碰、心中的感悟 

3 

科学种子播撒千家万户 

“近邻·科普”大讲堂依托科普专家宣讲团与科技科普志愿服务队双轨发力，汇聚来自生态动物保护、医疗机构、轨道交通、科学家纪念馆等多元领域的专业讲师，围绕人工智能、生态文明、科学家精神、科普惠民四大主题，通过趣味讲座与研学实践，持续为社区注入科学活力。 

自啔动以来 

30余场活动如涓涓细流 

惠及居民超千人次 

不仅成为科学知识传播平台 

更化身以科学为纽带的 

邻里交流空间 

在“近邻·科普”大讲堂，青少年的好奇心被悉心呵护，成年人的知识版图不断更新。这场生动践行习近平总书记倡导的“远亲不如近邻”理念的科普实践，让科学精神在邻里间自然流淌，持续生长。 

往期推荐

来源 | 厦门科协 

供稿 | 思明科协 

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~ 




文章编号: e60c2c9c0409d5aedafe72937e3a7cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
