文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 蒙山融媒   蒙山融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ4NzY0Ng==&mid=2247711035&idx=1&sn=f5d42c9bd45b25e9b5c5efea4af03aa5




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观 一泓碧波 琉璃万顷 抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾 喀斯特山水人文画卷 312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园 柑橘致富路 贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路 西电东送重点工程 天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门” 大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧 黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下 九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南 西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅来源：央视新闻客户端编辑：陈奇责任编辑：覃晓总编：覃晓监制：罗锋 潘雪投稿或爆料邮箱：6282727@163.com蒙山融媒产品  抖音（需抖音扫码）       APP                  微博了解更多蒙山资讯  扫码关注我们                                                                        


文章编号: 7eb029adb1c5782b0eeb8c584b2732ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 阳朔资讯   阳朔资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQwODE0OQ==&mid=2247709119&idx=3&sn=731887ee799c7c916cafe81b52754a8c




↓↓↓ 请大家动动手指，在文末点个赞👍珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日，推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观 一泓碧波 琉璃万顷 抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾 喀斯特山水人文画卷 312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园 柑橘致富路 贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路 西电东送重点工程 天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门” 险滩无畏人生无惧 黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承 桂林山水甲天下 九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目‍桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融 舌尖上的岭南 西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化 一条东江水 情牵两地心 东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江 在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展 秋风起 候鸟归 南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身 邂逅中华白海豚 尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月6日 早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅发布：阳朔县融媒体中心来源：央视新闻客户端编辑：陈泽芃审核：唐秀琼欢迎投稿：ysxwb969@163.com“喜迎党的二十大·我们的新时代”公益广告展播 |《知识点亮人生》


文章编号: ad42e23849b7ec00d21808bb632d0b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 港北宣传   港北宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMzMTgyNw==&mid=2247769813&idx=2&sn=42e0917fd5e4f6e82523e940a6f7f2e4




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城✦内容来源：央视新闻客户端✦值班编辑：黄朝环✦初一一审：苏蕊花✦校一一对：蒙钊钧✦值班主任：陆宏夏✦审一一核：黄恭雄✦编辑出品：港北区委宣传部✦一一一一：港北区融媒体中心✦联系电话：0775-4258703✦投稿邮箱：gbqrmt8186@163.com


文章编号: ecd7c3ab3314fe29f052ff64b192b513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (桥  文/ 欧才海) 2022-10-06 长风文艺   长风文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzkwNTg3NA==&mid=2247544960&idx=5&sn=46338b337b20f8c23578ec84eff397e9




再不点蓝字关注，好声音就要飞走了哦长风文艺欢迎关注：changfeng1710桥文/欧才海人类的创造力、征服自然、改造自然、利用自然的能力，令人惊叹，为了征服那江河湖海，人们利用自己的聪明智慧，架起了一座座的宏大的桥，是原来本不可逾越的天堑，变为通天大道，然而却不曾给自己的心建一座相应的心桥。华夏大地江河纵横、湖泊比较多，滚滚的长江黄河、奔腾不息的大江湖泊上建起了一座座气势雄伟的大桥，崔嵬险峰之上“去天不盈尺”的栈道天桥，人工湖畔供游人观赏的精美石桥……我们是否想到，在忙于征服江河沟渠的同时，我们是否也为自己的心灵架上了一座座心桥，让我们的心也在这一座座心桥上，自由来往、恣意纵横呢？中国山川众多、江河纵横，是个桥梁大国，在古代无论是建桥技术，还是桥梁数量都处于世界领先地位。千百年来，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。但由于我国幅员辽阔，从南到北，从东到西，在地理气候、文化习俗以及社会生产力发展水平上，都存在较大的差异。因此，各自立足于自己的实际条件和根据自己的需要，经过长期的时间，遂创造出多种多样的桥梁形式，并逐步形成了自己的特色。各种各样的桥，有雄伟壮观的、有历史悠久的、有造型优美的、有玲珑雅致的，接下来我就为大家介绍一座座“美丽”的桥吧！中国的桥，种类很多，从外观来分，可分为梁桥、拱桥、斜拉桥、悬索桥、高架桥、组合体系桥；而按用途来分，又可分为铁路桥、公路桥、管道桥、多用桥（立交桥属于公路桥）、各种各样、名目繁多的石拱桥、简单便捷的独木桥等等。各种各样的桥千姿百态、奇巧绝伦，有的气势磅礴，有的轻盈灵巧，每一座桥独具匠心、个性鲜明，堪称桥中绝品。桥是一种架空的人造通道。由上部结构、下部结构和基础三部分组成。上部结构包括桥身和桥面；下部结构包括桥墩、桥台；基础有明挖基础、桩基础、沉井基础、沉箱基础、管柱基础和承台等构成。桥的主要作用，即为了解决跨水或产生与发展者越穀的交通，以便于运输工具或行人在桥上畅通无阻。若从其最早或者最主要的功用来说，桥应该是专指跨水行空的道路。故说文解字段玉裁的注释为：“梁之字，用木跨水，今之桥也。”说明桥的最初含意是指架木于水面上的通道，以后方有引申为架于悬崖峭壁上的“栈道”和架于楼阁宫殿间的“飞阁”等天桥形式。现代的桥又在城市交通中发挥着重要作用，平地起桥（立交桥），贯通东西南北，不仅有助于缓解交通堵塞，还成为现代化城市一道亮丽的风景。中国是桥的故乡，自古就有“桥的国度”之称。雪似柳絮，像鹅毛，纷纷飘落在小石桥上。看，小石桥犹如白玉雕出的工艺品，使人舍不得从上边踏过。桥，不是没有生命的冷冰冰的建筑物，它体现着人类的智慧，并给人以美感。人们情不自禁地用诗文来赞颂它。小桥横跨小河两岸，桥上的石板还略显湿润，上面结着墨绿的青苔，细细的露珠散落在上面，清晨的微光荡漾在桥上，如仙歌般的世外桃源。独木桥的材料很特别，但它有很多类形，有的是专门加了工的，还有的是直接把树的树干砍下来，有的是四四方方的，有的是圆圆的，独木桥虽说人可以行走过河，但一次只能乘一个人，所以也不是很方便。那是一座拥有高龄的石拱桥，横跨在低吟浅唱的江面上。水美，江美，桥也美，桥上那青石板路被行人的足履磨得珠圆玉润了。听，桥下传来鸣琴一般淙淙的水声。看，桥上灯光闪亮，两岸灯火辉映，五彩缤纷的色彩把大桥装点得更耀眼，更夺目。有的桥，见证着历史，北京的卢沟桥就是日本侵华的见证者，卢沟桥亦称芦沟桥，位于北京市丰台区永定河，因横跨卢沟河（即永定河）而得名，是北京市现存古老的石造联拱桥。金大定二十九年（南宋淳熙十六年，1189年）六月，卢沟桥始建；1961年芦沟桥被公布为第一批全国重点文物保护单位；1985年芦沟桥正式退役；1991年芦沟桥实现封闭管理。 芦沟桥全长266.5米，宽7.5米，桥两侧雁翅桥面呈喇叭口状。1937年7月7日日本在此发动全面侵华战争，史称“芦沟桥事变”（亦称“七七事变”）。中国抗日军队在卢沟桥打响了全面抗战的第一枪。芦沟桥望柱和栏板石迎面雕有精美的花卉图案，望柱项端各雕有一头大石狮，在其头上、足下或胸前背后又雕有一些小石狮。桥两端作为抱鼓石用的，东端是两头大石狮，西端是两头大石象，身躯硕大，憨态可掬。在顶栏石狮、石象之外，各竖华表一个，高4.65米，下设八角须弥座，上穿云板石，莲座圆盘之上雕有一头石狮，迎向桥外、神态自若，有如迎送行人。芦沟桥东端北侧立有乾隆御笔“卢沟晓月”碑，及碑亭。康熙皇帝重修卢沟桥碑立于碑亭之外。我爱芦沟桥，不仅是因为它的雄姿，它的古貌，更因为它是七七事变的见证人，中华民族抗日战争的第一声怒吼在这里响起，并震撼了整个世界，从此而改变了中国的历史。 学步桥是古城邯郸十大景观之一，是邯郸宝贵的历史遗产，特别是邯郸学步这个典故，更是家喻户晓。现在学步桥已经建成了一个带状公园，更成了人们早晚休闲娱乐的好地方。这座桥不但坚固，而且美丽。桥的两侧有石栏，石栏的一侧刻着几个大字。桥底下有清澈的河水，阳光照耀在水面上，闪闪发亮。阳光被河水反射到桥的两侧，那花纹就像安上了水晶。北京天安门前的金水桥是一座石拱桥。中间的扶手上，雕有飞龙（龙在当时最为珍贵）上面雕有形态各异的精美图片。瑰丽多彩的金水桥下的河水像金色的头发一样。走在上面给人一种心神气爽的感觉。金水桥全由名贵汉白玉制成，造形优美，千姿百态。旁边的白石上雕刻的是神态各异的狮子，有的静卧在窝里；有的则开心地嬉戏；有的则张牙舞爪地玩。总之金水桥的狮子真是变化万千。站在美丽的金水桥上凭栏远眺，望见了巍峨雄伟的紫禁城，使我开阔了眼界，这座金水桥，使故宫的景色越发突出，更加优美。这座桥始建于清顺治年间，长38*5米、宽4*33米，桥墩上用很多木头纵横堆积而起，整座桥没有用一枚钉子，显示出了古代木工的智慧。整座桥像一条走廊，又像一座画舫，雨天可以在桥上避雨，晴天可以在桥上遮阳，累了可以坐在桥上的椅子上休息，桥顶上有两条龙，每条龙嘴上都含有颗珠子，在太阳光下活灵活现。武汉长江大桥，是中国湖北省武汉市境内连接汉阳区与武昌区的过江通道，位于长江水道之上，是中华人民共和国成立后修建的第一座公铁两用的长江大桥，也是武汉市重要的历史标志性建筑之一，素有“万里长江第一桥”美誉。 武汉长江大桥主桥为钢桁架形式，引桥桥身则是采用拱的形式，钢架在形式上和材质上都形成了鲜明对比，同时，拱形结构在中国古代桥梁上使用普遍，采用拱形便于引起人们对于这样处理的认同感。桥面采用了中国传统的重檐四坡攒尖顶。在细节的处理上借鉴了中国传统建筑的形式。武汉长江大桥两侧的护栏装饰图案全部采用具象的花、鸟、虫、鱼、动物和植物作为造型素材，形象逼真、栩栩如生，用最具民族特色的镂空剪纸手法进行塑造，构成了一幅幅美丽和谐的铸铁艺术品。大桥的正桥两端各有两个华贵典雅的庭式桥头堡，两侧是一幅幅寓意深刻的剪纸雕花图案，每幅剪纸雕花图案间由横向的菱形祥云图案间隔，菱形祥云图镶嵌在圆柱中间，每根圆柱中间有一个小灯笼作的装饰，整体构成一幅美丽和谐的中国工艺美术长卷，给人以无限美感和遐想。武汉长江大桥很长，很雄伟， 大桥在长江的正中央，更加便利，可容下几百人，几百辆车子也不成问题，它非常坚固，可使用二、三百年，大桥上层通汽车和行人，下层通火车，江上还可通行大轮船、客轮，这可真是一桥飞架南北，天堑变通途。上海的杨浦大桥犹如一道横跨浦江的彩虹，高达208米的塔柱似利剑刺破青天，无数根排列整齐的斜拉钢索仿佛一架硕大无比的竖琴迎风弹奏。全桥设计精巧、造型优美、气势恢宏，犹如彩虹横跨浦江两岸，是上海旅游的著名景观。杨浦大桥在主塔设计上，以A型构图，直线与直线交接除用弧度过度；主塔柱顶部为一个直径10余米的半圆形缺口，塔顶处理成倾斜状，轮廓明显，造型简练，似一只扶摇直上的展翅鱿鹏，搏击长空，意喻着浦东与浦西遥相呼应，体现了改革开放后的上海以崭新的姿态冲出亚洲，走向世界。 同时，杨浦大桥主桥又犹如一道横跨黄浦江的彩虹，主塔似一把利剑直刺苍穹，塔面两侧的钢索以扇形铺展而开，如巨型琴弦，弹奏巨龙腾飞的奏鸣曲。 岁月像过滤的筛网，筛去记忆中的泥土，留下了闪光的金子。我早已欣赏过赵州桥的古朴苍老，领略过长江大桥的矫健雄伟。然而，我却总是时时惦记着家乡古城那座小桥，记着我童年梦幻的小桥。一到放假，缕缕牵挂总是促使我去寻找那温馨甜蜜的童年回忆。故乡的小桥是有青石砌成的，桥面是十分平整光滑，桥的两旁是抚摩光滑了的小石柱护体，小桥离水面很低，似乎一伸手就可触摸水面，其实还远得很，河底历历可数的卵石，小虾在石间嬉戏、鱼儿在石上休憩和卵石旁长着绿油油的丝草在水波中荡漾，与倒影在水中的柳影相互辉映。广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州市古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥始建于南宋乾道七年（1171年）；明朝嘉靖九年（公元1530年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成，独特的构建技术，展现了古人高超技术和聪明智慧。南京长江大桥如彩虹凌空江上，两岸公路引桥部分由二十二孔双曲拱桥组成，像一条美丽的彩练，使宏伟的南京长江大桥显得更加绚丽多姿。清晨，喷薄而出的红日映照着大桥巨大的桥身，如同横卧云空的钢铁长虹。入夜，大桥上玉兰花灯齐放光明，有如银河飘落在宽阔的江面上，疑是银河落九天。南京长江大桥位于南京市鼓楼区下关和浦口区桥北之间，是长江上第一座由中国自行设计和建造的双层式铁路、公路两用桥梁，在中国桥梁史和世界桥梁史上具有重要意义，是中国经济建设的重要成就、中国桥梁建设的重要里程碑，具有极大的经济意义、政治意义和战略意义，有“争气桥”之称。它不仅是新中国技术成就与现代化的象征，更承载了中国几代人的特殊情感与记忆。 南京长江大桥是中国东部地区交通的关键节点，上层为公路桥，长4589米，车行道宽15米，可容4辆大型汽车并行，两侧各有2米多宽的人行道，连通104国道、312国道等跨江公路，是沟通南京江北新区与江南主城的要道之一；下层为双轨复线铁路桥宽14米、全长6772米，连接津浦铁路与沪宁铁路干线，是国家南北交通要津和命脉。大桥由正桥和引桥两部分组成，正桥9墩10跨，长1576米，最大跨度160米。通航净空宽度120米，桥下通航净空高度为设计最高通航水位以上24米，可通过5000吨级海轮。 长江大桥是南京的标志性建筑、江苏的文化符号、中国的辉煌，也是著名景点，被列为新金陵四十八景。从1970年至1993年，先后接待100多个国家和地区的国家元首、政府首脑及600多个外国代表团，来此观览的国内外游客更是难以计数。大桥建设8年，耗资达2.8758亿人民币，使用38.41万立方米混凝土、6.65万吨钢材。1960年以“世界最长的公铁两用桥”被载入《吉尼斯世界纪录大全》，2014年7月入选不可移动文物，2016年9月入选首批中国20世纪建筑遗产名录。桥面两头有工农兵塑像，桥两边人行道上有数不尽的路灯，每当夜幕降临远远望去，辉煌的灯光犹如一条彩虹横跨江面上空。川流不息的车辆日夜不停地来往行驶。桥上解放军叔叔为了人民的生命财产安全，日夜坚守岗位。说到桥，不得不说运河之上架起了一座美丽的斜拉桥——葑溪大桥。她比不上南京长江大桥的雄伟，比不上杭州跨海大桥的壮观，但她独特新颖。远远望去，两座塔架高高耸立在南北两岸，120根从塔架伸向桥面的巨大斜拉索，组成了四张巨伞似的形状。那高耸的桥塔，强劲的拉索，与舒展的主桥面相连着，如同是两个巨人伸出那无数的手臂把桥从水中拉起。眼前的葑溪大桥像一条巨龙，横卧在运河上，又像天上一道绚丽的彩虹，把运河两岸连接起来。漫步走上大桥，映入眼帘的是一块巨石，上面雕刻着“葑溪大桥”四个红色的大字，在阳光下熠熠发光。宽阔的桥面上，汽车，摩托车在大桥上川流不息。大桥两侧是人行道，一盏盏漂亮的路灯整齐地排列着，如同等待检阅的士兵。站在桥栏杆边向下俯视，只见运河上拖着长长尾巴的轮船来回行驶着，一艘艘运载着货物的货轮鸣着汽笛，在我们脚下呼啸而过。。运河水如同一条绸带，由东向西舞动着，在阳光下，波光粼粼，像无数的星星在闪动，又像一个个精灵在跳跃。此时，汽车的喇叭声，轮船的汽笛声，运河水的流动声，汇成了一首沁人心脾的交响曲，让人久久不愿离去。夜晚是大桥最美的时候，桥上灯光闪亮，两岸灯火辉映，五彩缤纷的色彩吧大桥装点得更耀眼，更夺目。飞龙桥不坚固，而且美观。桥面雕刻着精美的图案：有的刻着美丽的孔雀在吃仙桃；有的刻着一条张牙舞爪的龙正在追一只小兔；还有的刻着猴子摘仙桃。桥面两侧的石栏上也雕刻着精美的图案：有的刻着小鸟站在树枝上唧唧喳喳的叫；有的刻着人们在买水果；还有的刻着一栋栋房子所有刻的东西似乎都在动，真像活了一样。福建省吉阳玉溪步月桥独领风骚，久负盛名。这里空气新鲜，微风拂面，山川秀丽，一派田园风光一览无遗。从高处望步月桥，好像一把锁链，但拴不住奔腾不息汹涌向前的蛟龙；它又像一颗璀璨的明珠镶嵌在玉溪河畔，光芒四射，把大好江山点缀得绚丽多彩。该桥全长127．5米，宽6．05米，大桥上木厝42间均为瓦盖遮顶，桥中央主间有一尊栩栩如生的观世音菩萨木雕。步月桥的奇妙之处还在于精湛的筑桥工艺。据记载，该桥与它桥的不同之处在于，整座大桥找不到一钉一铆，所有材料都是用本地上乘的杉木制成，上下纵横交错的木构件都凿榫无误地紧密衔接吻合，气势恢宏，造型古朴，线条粗犷，结构严谨。现桥基是改用青岗岩水泥嵌砌成伏牛状。两拱结构是用30公分以上圆桶杉木井字垒成，桥面由沙石铺设青砖改成水泥路面，桥的两头增设女儿墙，起加固作用。有8000多人口的吉阳、玉溪两村村民，有着擎灯笼的民间习俗，这与距今480年前建成的步月桥是紧密联系在一起的。每逢我国传统的中秋佳节，吉阳与玉溪两村村民，怀着丰收喜悦的激情，如约而至到步月桥送、摘灯笼。灯笼分红、白两色，红的象征吉祥生财，白的象征平安添丁。取灯笼者，不论红白，必须在次年的当晚“以一还十”地把灯笼送挂到步月桥，好让这一传统文化民俗延绵不断，周而复始地循环下去……所以每逢中秋夜晚，黄澄澄的月亮顺着深深的墨一般黑的沟壑，把它那清洌的光辉洒满山村大地，云集于此的灯笼与烛光互相交织在一起，勾勒出一幅流光溢彩的画面，那欢歌笑语打破宁静的夜晚，令人浮想联翩，憧憬着更加美好的明天。沿着台阶拾级而上踏上了步月桥，步月桥，一个多么迷人的名字啊！到了晚上，桥上的彩灯亮了，整座桥立刻变得光彩夺目，如同仙镜一般。而且我们晚上在桥上散步的时候，可以一边行走，一边抬头仰望天上皎洁的月亮，行走在桥上，首先感受到的是那如同仙境般的感觉。步月桥的两侧横挂着许多五颜六色的灯管，有的红如火，有的黄如金，有的绿如草，有的白如雪，有的蓝如海它们还学会了变脸术呢，一会黄变蓝，一会儿蓝变绿，一会儿绿变红，一会儿红变白这些色彩变幻着变幻着，把步月桥装点得花枝招展，让人看得眼花缭乱，如同进入了一个神神奇的童话世界。港珠澳大桥，更是领跑世界，独领风骚，桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。分地区来看，港珠澳大桥建成通车，香港作为国际航运中心的优势将进一步得到增强，从而有力带动粤港澳大湾区其他城市共建世界级港口群和空港群，优化区域内高速公路、铁路、城市轨道交通网络布局，推动交通基础设施的高效衔接。另一方面，香港作为全球金融中心的地位也会得到进一步强化，珠江口西岸经济带可以通过吸纳来自香港的风险投资和配套金融服务来大力发展实体经济，从而提升大湾区内的科技创新水平和加快产业转型升级。对于澳门而言，大桥建成将有助于提升粤澳通关便利化水平，有助于粤港澳三地联合打造和推广区域旅游产品和配套服务产业，提升澳门休闲旅游品牌的国际影响力和竞争力，推动澳门旅游资源与广东乃至西南地区旅游资源的进一步整合。而珠海将会转变为珠江口西岸的交通枢纽，有利于大规模引进来自港澳的创新资源和生产要素，在生物医药、信息技术、家电制造等优势产业领域持续做大做强，提高产业集聚度和产业链竞争力。同时通过区域融合，珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位，也会发生相应变化乃至重塑，将会给沿线的交通基建行业、房地产行业、卫星城镇和产业新城带来新的发展机遇。有了桥，隔断了苦涩，连起了甜美；有了桥，送走了贫困，迎来了富裕；有了桥，送出了家乡的乌金滚滚，迎来了各地的财富滔滔，有了桥，以自身的风采装点着家乡，亮丽着家乡，有了桥，连接了希望，走出辉煌！桥同水相伴，和大地相依，与日月相望，日日如此，月月如此，年年如此，它不辱使命，承载希望，步履匆匆，或步履轻盈，身上有着数不清的一双双脚印和车轮的印痕，长年风雨雪霜侵蚀的斑驳痕迹，饱经岁月沧桑，备尝世间凉热。桥永远那样甘于寂寞，永远那样敞开胸怀，不分寒暑，不分夜昼，把希望从彼岸迎来此岸，从此岸送往彼岸，走向山外，走向四面八方。日出月落，日落月出。海和蓝，没有一点点破裂。智慧的人站在水边产生了桥，从此岸走向彼岸，我们离不开桥，彼此在握手。智慧的人们，只不过暂时忘了双脚！春天来了，此岸在跟前，彼岸也在跟前。跨海大桥，我用诗句加长。它有了长达万里的热情。它的海不是蓝的，而是更蓝；它的海大得不像是汪洋，像是汪洋的浩瀚无边。无论用水泥，还是钢铁，人世间的风雨永远写了在海面上，就像两岸的船，可以乘载，可以横渡，以及时间、目光和不尽的路途……加在一起。这么多的事物，水过无痕。桥！家乡的桥！民族的桥！华夏的桥！你一端连着昔日的贫困，一端连着今日的繁荣，坚实的桥墩就是我们这个民族不屈的个性。一桥飞架南北，天堑变通途，伟大的中国成功架设了一座座通向小康、走向世界的理想大桥。世风日下，人情冷漠。我们是否可以在人与人的心灵之间，也搭建起彼此沟通之桥，我们是否应该用热情和友善在彼此之间的心灵中架起一座桥，伸出你温暖的手，付出你真诚的笑。在人与人人之间架一座心桥，付出体贴，收获关爱，用自己的热情融化他人已经冰封的世界。在人与人之间构建一座座心桥，共同战胜心底的胆怯与懦弱，拥抱外面的精彩世界。使我们感觉到天空更加蔚蓝，阳光更加明媚，音乐悦耳动听，空气清新舒畅，让郁闷从我们的心头划过，让生活再添一份激情，打开心灵的窗户，迎接明媚灿烂的阳光。在自己与太阳之间架一座心桥，让明媚的阳光走进你的心灵，让明媚的阳光照亮你心灵的每一个角落。与大自然架一座心桥，走进大自然，去享受云的飘忽、花的清香；与真善美架一座心桥，感悟世间的真情，记录下生活中的美好；与书本架一座心桥，在知识的海洋中畅游，尽情吸取知识中的营养，使自己不会孤独，不会寂寞，打开自己已经尘封已久的心扉。架起一座心灵的桥梁，与他人，与世界，与自然，与真善美尽情的沟通，自由自在的来往，让如水般纯洁的生命，绽放出如花般美丽的光，这部正是心桥在发挥自己的“魔法”吗？心灵与心灵之间如果没了心桥，两个人就会互相尊重、谅解、关注和信任，民族与民族之间如果有了心桥，那就会民族和睦，如果国家与国家之间有了心桥，那么我们这个世界就会和谐太平。如果心灵与心灵之间有了心桥，那两个人之见就会互相尊重、谅解、关注和信任，如果民族与民族之间有了心桥，那民族与民族之间就会和睦相处，如果国家与国家之间有了心桥，那我们这个世界就会充满和谐，充满美好。我希望心灵与心灵之间，民族与民族之间，国家与国家之间都能互相构建起一座座心灵之桥。文中图片来自网络作者 简 介欧才海，汉族， 陕西省旬阳市人 。大学文化 ，中华作家联盟签约诗人、《文学与艺术》研究中心签约研究员、中国新时代诗人协会会员、中国乡村人才库认证乡村作家、陕西省旬阳市太极城文化研究会会员、医药工作者 。爱好文学 、书法等，有多篇不同题材的文学作品在不同的刊物上发表，在不同的有奖征文活动中，多次获奖。长按二维码关注「长风文艺」人无高下诗分短长声音殿堂文学家园标题长风文艺主编：上京风珺微信号：13009866003（长风）邮箱：369889005@qq.com点击在看送你小花花


文章编号: ab08b25eeae8060fc8f8adcf2092c595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 宁明融媒   宁明融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNDg4NA==&mid=2650947283&idx=2&sn=a7740d1e9a170cedb4655c4f79aa8304




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅新闻来源：央视新闻编辑： 伍建平一审：王银晶二审：姜涛终审：李翔投稿邮箱：nmtvxmt@163.com版权说明本微信号所发表的原创文章、图片、视频，版权属宁明县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈，但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权，宁明县融媒体中心将依法追究责任，特此声明。宁明县融媒体中心受理违法和不良信息举报方式:后台留言或评论;电话:0771-8620347；邮箱: nmtvxmt@163.com。


文章编号: 16c9182df5bcd311311f0f312f9b809e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【央视聚焦】在崖门镇,邂逅中华白海豚!) 2022-10-06 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247612038&idx=1&sn=d8a09a86d453aea7f4aa293d002c6bd5




10月5日央视新闻推出的国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》聚焦江门崖门镇感受八门入海的独有气概邂逅中华白海豚水中萌态据了解，中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地，保护区及周边海域中华白海豚数量多达300头，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄相关链接：追寻西江流域河口区的中华白海豚由珠科院牵头开展的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”是首次对西江流域资源环境与生物全面系统的“体检”。项目下设6个课题，计划通过4年时间全面调查摸清西江流域水资源水环境和水生生物状况。截至目前，项目已实施两个年度，取得阶段性重要进展。跟踪拍摄西江流域河口区中华白海豚西江流域河口区河网水系复杂，咸淡水交汇，水生生物资源丰富，栖息着国家一级保护动物——中华白海豚。随着粤港澳大湾区社会经济的快速发展，人类生产、生活给西江流域河口区中华白海豚的生存环境带来了干扰。摸清西江流域河口区中华白海豚的分布与活动规律，是西江科考项目的重要任务之一，对积累水生生物数据、保护国家重点水生动物及栖息地、保障水生生物资源可持续利用具有重要意义。为了高质量开展研究任务，珠科院与中国水产科学研究院南海水产研究所共同制定总体研究方案、技术路线与实施计划，并组成科考项目组。自2020年项目啔动以来，科考项目组共出海8个航次，通过目视观测、辅以声学探测及无人机跟踪航拍等方式，对西江流域河口区中华白海豚开展了系统的截线抽样调查，截线观测总距离累计超过1200公里，共目击中华白海豚聚群68群次，其中觅食行为25群次，社交行为6群次，共识别出海豚个体超过150头。通过调查发现，中华白海豚群体主要分布于西江干流磨刀门、高栏岛东北面、荷包岛南面、崖门、大襟岛周围以及国华电厂港池口等河口近岸和岛屿周围20米水深以内的水域，聚群以小群和中等聚群居多，平均聚群大小为6至7头，包含幼年期、少年期、青年期和成年期等各个年龄层次，整体上以青年期个体为主。通过对中华白海豚背鳍特征识别的个体活动轨迹来看，绝大部分中华白海豚活动范围半径在20公里，最大不超过40公里，显示出较高的栖息地忠诚度。同时调查还发现，中华白海豚喜好跟随渔船进行觅食，对象主要为棘头梅童鱼、凤鲚、斑鰶等河口性鱼类。截止目前，科考项目组已初步掌握了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、年龄结构、洄游廊道和觅食行为等种群生物学基础资料，并初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”。除了中华白海豚，科考项目组在跟踪调查时还多次目击到印太江豚聚群（国家二级保护动物）。科考项目组在西江流域河口区还进行了水生生物标本采集，累计采集到水生生物标本1834号，鉴定物种460余种，超额完成了项目采集水生生物标本1000号、拍摄水生物影像300张的预期指标。通过标本采集，积累了大量河口区水生生物基础数据，初步明晰了河口区浮游生物物种的时空变化以及大型底栖动物和鱼类的分布情况。崖门镇多年来开展海洋文化特色教育近年来，崖门镇推动特色工作“一校一方案”“一年一品牌”建设，各中小学坚持“以特色促发展，以内涵创品牌”的办学思路，树立了新会区农村特色教育的一面面旗帜。其中，交贝石小学打造海洋文化教育品牌学校，举办形式多样的海洋文化系列教育活动，逐步走出了一条富有沿海地域特色的海洋文化教育之路。交贝石小学与江门中华白海豚省级自然保护区达成合作，以多种形式开啔探索海洋奥秘之旅，全方位提高学生对海洋的认识。为进一步开展学校海洋生态特色教育，在校园中营造良好的海洋文化氛围，让学生关心海洋、认识海洋，为建设海洋强国做准备。交贝石小学结合本地人文资源、学校实际，在白海豚保护区工作人员的指导下，开展系列海洋生态特色教育活动。学校每班每周设置一节海洋校本特色课程，用保护区提供的《探秘中华白海豚》和《交贝石小学海洋生态教育》作为校本教材，开展“海洋探秘”和“海洋生态保护”特色教学活动。今年6月8日是世界海洋日，崖门镇交贝石小学更是围绕今年的主题“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”开展活动，来源：江门发布运营：江门日报新会站新媒体工作室信息网络黑恶违法犯罪举报电话0750-66331170750-6391939


文章编号: 8a1de2dcb8cfd4ef0a016066c2402f19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 港南宣传   港南宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQ5NzYwMQ==&mid=2247653777&idx=5&sn=102c4df1d090a1c06dbb753e726ee155




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城END▍内容来源：央视新闻▍编      辑：黄颖▍审      核：谭天力▍指      导：广西日报驻贵港记者站▍编辑出品：港南区委宣传部  港南区融媒体中心▍新闻热线：0775-4353205▍投稿邮箱：2756460812@qq.com


文章编号: 2f8559ec7a3cfe6473a26ceca59625df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (工作动态 | 国内最大单体体育馆即将在厦建成) 2022-10-06 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247568497&idx=1&sn=bd5f8f5df3b5186e4773ec60e5f998bd




日前厦门白鹭体育场首次亮灯这意味着厦门新体育中心项目机电系统调试正式啔动！据悉，本次亮灯为新体育中心项目中的部分走廊灯并进行了东西立面灯光动态韵律演绎是整个项目机电系统调试开始的一个信号白鹭体育场效果图据了解，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含了白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，也是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。目前，厦门新体育中心白鹭体育场项目已经进入装饰装修及屋面工程的收尾阶段，国庆假期仍有2700多名工人坚守一线，在保安全的基础上，持续抢工期、保进度。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工中此外，在厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场也有千余名建设者在日夜建设、抢抓节点！目前也进入了收尾阶段据悉厦门新体育中心Ⅱ标段由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成而凤凰体育馆建成后将成为中国目前最大的单体体育馆！来源：福建体育融媒体，综合厦门日报、福建日报编辑：林晗枝一审：黄小群 二审：曾群峰 三审：康成林爱运动 更健康点击下方关注我们


文章编号: ab45c84acc4945c231c04b885b9270c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】“山水文城”共融共生 大美江门画卷徐徐展开) 2022-10-06 江门普查   江门普查


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODk2NzU2NA==&mid=2247486452&idx=1&sn=851e9a6d943a8f59178c922221a1fe2c




她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。十年来，这座城市愈建设发展愈独具魅力：山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质。彭伟宗 摄推进公园城市建设 实现“抬眼望绿，出门可游”金秋九月，阳光正好，在蓬江区元宝山体育公园内传来篮球赛的加油声、足球少年的奔跑声，亲水栈台边大人和小孩正在逗水鸭享受休闲时光，老人则在一旁边玩健身器材边谈笑风生……绿油油的公园因人的活动而生机勃勃。一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。彭伟宗 摄夜幕降临，下沙人行天桥的灯光亮起，照亮整个文昌沙公园。晚饭过后，家住纸厂新村的李先生与家人漫步在公园里，用手机拍下靓丽的夜景。文昌沙公园还充分保留江门纸厂的文化印记，将有着50年历史的古榕树保留下来，并配备了滑滑梯、秋千等现代儿童游乐设施，成为市民休闲娱乐、遛娃的又一个网红打卡地。谈到纸厂片区的变化，赵婆婆感慨地说：“我在这里住了几十年，以前饭后没有地方散步，从来没有想过城市发展这么快，这么好的公园就建在家门口。”彭伟宗 摄近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。在大力推进公园城市建设的过程中，社区、村落中的闲置地也迎来了“春天”。从原本居民“正眼都不瞧一下”的角落，华丽转身成众人休闲首选之地。近年来，我市充分利用公共绿地、零碎绿地等小地块，在群众家门口建设了一批主题鲜明、功能完善、亲民便民的口袋公园，如萃锦园口袋公园、聚德街口袋公园、博学口袋公园、南泉口袋公园等，这种见“缝”插“园”的努力，活化了城市空间。周华东 摄“这里原本是泥地，杂草丛生，灰尘大、蚊虫多。改建成公园后，环境好了，街坊们也集中在这儿休闲。”居住在蓬江区天龙片区的谢女士经常在社区公园活动，她说：“这里常年绿意盎然，一进公园整个人都很放松。每天公园都很热闹，老人健身、小孩玩耍、年轻人话家常，邻里越来越熟络。”又如新会区圭峰会城象山公园前的口袋公园（城西一路与城西二路交叉口），是一个“公园+候车厅”的组合，将公交候车厅及路间渠化岛整体规划，通过改善地块排水措施、栽植特色树木等，下足“绣花”功夫，同时实现候车、休憩、娱乐功能。新会区三和苑口袋公园也增加与公园入口相配合的候车亭，改善地块排水问题，通过栽植特色树木、配置创文特色雕塑、特色铺装等，让生态更优环境更美。据统计，我市已高品质完成13个大型公园、逾200个中小型公园、81个口袋公园建设和升级改造。留住侨乡记忆以历史文化遗存延续城市文脉江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄一到周末，新会区茶坑村的梁啔超故居纪念馆便会出现不少家庭的身影。“馆内举办志愿服务沙龙，通过培养孩子们当讲解员，加深对啔超家风的认识，还与学校合作，把啔超文化带进校园。”该馆讲解员邓健冰说。江门正精心筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动，期望擦亮啔超故里文化名片，更好地让啔超精神浸润一代又一代侨乡人。十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。走在蓬江区啔明里的街头，抚摸穿越百年时光的青砖，甚至是坐进由百年华侨屋改造而成的咖啡店、餐馆享受闲暇时光，都会让人有一种恍若隔世的错觉。啔明里是江门城区13个百年华侨古村落之一，经过整饬一新，成为江门一处新的文化地标。“大家在这里温习城市历史，走进其中，就好比走进一条时光隧道。”早前，“感动中国2021年度人物”、香港主持人陈贝儿来到啔明里时感慨道。周华东 摄加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。世界文化遗产“开平碉楼与村落”的活化利用就是其中一个体现。目前，我市完成了《开平碉楼与村落保护规划》编制工作，啔动红线女粤剧艺术作品《碉楼》复排工作，正谋划把粤剧《碉楼》打造成适合开平碉楼旅游文化市场需要的经常性演出项目。李卓文 摄“长期以来，我们高度重视历史文化传承与地域风貌保护，长堤风貌历史街区、龚昌荣故居、甘化厂制糖车间、新会百年葵林等一批历史街区、红色资源、工业遗存和古树名木得到传承与保护，同时通过合理适度的开发利用，活化历史遗存，焕发新活力。”市自然资源局有关负责人表示，近年来，市人大出台了《江门市历史文化街区和历史建筑保护条例》，市政府出台了《江门市古树名木保护管理办法》等规范性文件，该局编制了《江门历史街区保护和更新规划》等一系列规划，持续开展历史建筑、古树名木普查建档和保护工作，公布了市、县（市、区）两批历史建筑共159处并完成测绘工作，登记古树名木1854株。据统计，我市现有国家级历史文化名镇1个（开平市赤坎镇），国家级历史文化名村4条（蓬江区棠下镇良溪村、台山市斗山镇浮石村、开平市塘口镇自力村、恩平市圣堂镇歇马村），省级历史文化名城1个（新会历史文化名城），省级历史文化街区4个（台山市台城老城中心历史文化街区、西宁市历史文化街区，新会学宫历史文化街区、大新路—仁寿路历史文化街区）。 郭永乐 摄2020年，该局还组织编制了《江门市南粤古驿道专项规划》，普查梳理了江门市古驿道历史走向和本体遗存情况，构建了江门市古驿道市域总体线路布局，指导各县（市、区）做好古驿道线路保护和开发利用，效果明显，吸引了大批海内外游客前来参观体验。精描细绘用“绣花”功夫打造精致城市绿水青山就是金山银山，一条河折射一座城。南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。彭伟宗 摄以往新会区会城河、紫水河，长期的“脏乱差”诉说着发展与污染并存的历史。让河道恢复清澈，成为江门市民共同的夙愿。 “通过综合整治，会城河、紫水河水质好转，已经实现‘不黑不臭’的目标任务。”圭峰会城河长办负责人说。如今，走在侨乡的碧道上，水清岸绿的景观如画卷一般铺展开，这是黑臭水体治理和城镇、农村生活污水治理工作成效的一个缩影。走在江门水道碧道新会段，成排飘红的红杉映入眼帘，如今，还有一大片的格桑花相伴在杉树旁，静谧宁和的景色让人不由得放慢了脚步，享受大自然的诗情画意。目光转到22.1公里长的西江碧道蓬江段，这里犹如一幅摩登插画，咖啡馆、彩绘、卡通动物雕塑等时尚元素跃然眼前，已成为市民休闲运动的好去处。彭伟宗 摄碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。如西江碧道，以自然景色为主调，将原有的鱼塘、荒地、树木加以改造及保护，按马拉松理念打造，包含全线慢行、慢跑、骑行三道贯通和马拉松公园、运动公园、房车营地、北海江畔四个景观节点建设，通过营造主题功能性强的活动空间，打造成一个承载蓬江当地文化的滨水空间和市民向往美好生活的好去处。“这个绿道现在弄得很宽敞，休息的地方也比较好，可以骑自行车，小孩都玩得很开心。”正在碧道骑行的陈女士说。彭伟宗 摄天沙河碧道则以智慧休闲为主题，根据周边用地性质和服务人群，分为城市客厅段、都市休闲段以及生态活力段。蓬江区还以碧道建设为契机，建设蓬江智水展示中心，在讲好“蓬江水故事”的同时，以节能、低碳、环保为主题提供体验互动场所，增强市民水环境保护的意识，该中心还被评为广东省环境教育基地和广东省科普教育基地。周华东 摄江门环人才岛公园碧道景观设计紧紧围绕潮连文化和人才文化，打造景观体系，讲述属于江门人才岛的风景故事，并结合环形连续的慢行道、慢跑道、骑行道、休闲设施，将环岛景观打造成可观可游、可骑可跑、可听故事的充满滨江生活魅力、人车分流安全舒适的环岛碧道。从工业逻辑回归到人本逻辑，从生产导向转向生活导向，从以GDP为中心向以人民为中心转变，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿着江门城市发展的全过程。道路是一座城市的脊梁。近年来，我市路网进一步优化：迎宾西路延长线等23条主要道路完成新（扩）建，紫雅路等多条“断头路”相继通车，城市道路网络进一步优化；实施道路全要素改造，龙湾路等27条道路完成“白改黑”，市区城市道路面貌焕然一新；创新完善交通“微循环”，农林、美景等8个片区实施交通优化，并通过规范停车、完善标线标牌、增设监控等措施，规范社区道路交通秩序，疏通城市“毛细血管”，提升交通畅达水平。拓展城市框架向海发展绘就城市“蓝色风景线”江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。据统计，江门全市海域面积达4880.47平方公里；大陆海岸线长414.8公里，约占全省的1/10；共有海岛352个（含赤鼻岛），数量位居全省第二。其中，上川岛、下川岛分别是全省第二、第六大岛，双双入选广东省十大美丽海岛。广海湾、银洲湖和川岛等海域具备建设深水良港的条件，黄茅海是西江黄金水道的出海通道。赵欢贺 摄 同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。同样享受到江门这份“蓝色资源”的，还有中华白海豚。位于江门台山市大襟岛附近海域的广东江门中华白海豚省级自然保护区，生活着占全球总量1/10的300多头中华白海豚。相关部门通过在保护区海域内开展增殖放流活动，营造海洋良好环境。监测结果显示，保护区及其周边水域的水质近年来保持相对稳定，而保护区内的中华白海豚族群数量也有上升的趋势。中华白海豚。刘伟 摄 向海发展、蓝色崛起，是江门市近年来反复提起的发展命题。江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……图源：新会发布 近年来，在滨海旅游方面，江门也在蓄力发展，大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，散发着历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及宋元崖门海战文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。何雯意 摄“‘十四五’期间，我们将着力构建‘一带两区两轴’海洋经济空间发展新格局，坚持陆海统筹、人海和谐，推进江海联动、陆岛联动开发，加快构建现代海洋产业体系，推动滨海旅游业高质量发展，深化海洋经济对外开放合作，为江门的‘蓝色资源’赋能。”市自然资源局相关负责人表示。来源：江门统计


文章编号: f275750a9cd4bf1282b318f2740eb07b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (限价16988元/㎡!晋东新区14号地块10月13日拍卖!) 2022-10-06 晋江世纪大道   晋江世纪大道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDIzMjg2Mg==&mid=2247499149&idx=1&sn=37d54dbafaa78cc13c154d05eea07c45




▲P2021-8号、P2021-14号地块概念图位于晋东新区编号为P2021-14号地块将于10月13日公开拍卖。据了解，这一地块是今年晋江乃至泉州截至目前出让的最大宗商住地块。出让面积193.54亩，起拍价为13.55亿元。该地块采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让，地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/平方米。土地拍卖最高楼面地价设定为6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）。晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。作为晋江重点发展的新区，晋东新区的教育配套和教育水平将实现跨越式提升。已经落地的晋江一中晋东校区计划2023年开工，2026年投入使用。该校办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。第五实验小学鞋纺城校区计划2023年开工，2025年投入使用。学校占地面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位。目前，该项目正在深化方案设计。▲第五实验小学鞋纺城校区值得关注的是，作为打通晋东新区及泉州东海的重要通道，规划建设的东海通道力争于2024年啔动建设。建成后，晋东新区将连接两座大桥，共跨晋江，联动泉州和晋江的资源，区位优势更上一层楼。▲东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设。位于晋东新区的晋江国际鞋纺城，被列为我省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。资料显示，晋江国际鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。▲晋江国际鞋坊城（图源晋江经济报）已建成投用的晋江市第二体育中心，无疑是目前晋东新区最耀眼的地标。该体育中心包括“三馆两区一乐园”，拥有我省最大的室内体育馆、首个NBA标准体育馆，可同时容纳1.5万名观众观看比赛。此外，该体育中心还配套一个五星级酒店（温德姆花园酒店），是一个集演艺、商业、展览、住宿等多功能于一体的“体育城市综合体”。作为晋东新区重要的医疗配套，上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）将于今年10月动工，整个项目将于2025年12月前投入使用。该医院将建成集临床诊疗、疑难重症诊断与治疗、教学培训、科技研发、疾病预防、健康管理为一体的国家创伤区域医疗中心，辐射福建及周边省份乃至“一带一路”沿线国家和地区。在生态环境方面，这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、第二体育中心公园、智慧体育公园，以及“蓝色海湾”等，都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀动物，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。泉州市“蓝色海湾”


文章编号: 4d3aeb162662b14088ba098fdeacaef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 微报资源   微报资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQ3ODg1Mw==&mid=2247685501&idx=1&sn=2fa161be8ee9ff84990387c11e7fb244




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观  一泓碧波 琉璃万顷  抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾02:43  喀斯特山水人文画卷  312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园  柑橘致富路  贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路  西电东送重点工程  天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一  “天下第一门”  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”  险滩无畏人生无惧  黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承  桂林山水甲天下  九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融  舌尖上的岭南  西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化  一条东江水 情牵两地心  东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇  “桥”见珠江  在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展  秋风起 候鸟归  南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身  邂逅中华白海豚  尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月6日早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅央视新闻责编：伍   丽终审：蔡立松资源县官方唯一新闻微信公众号“微报资源”如需转载本公众号内容，请与公众号后台联系授权；对未经授权转载者，将根据《自治区版权局关于加强新闻作品转载秩序管理的通知》，追究法律责任。


文章编号: 3337983645a90bd02a5aca9d1fa2cee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (专家 · 视角|“十四五”广西文化和旅游发展优势条件) 2022-10-06 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247517210&idx=1&sn=78921f991e9c6e868424e3cbf6cbb9de




观点提要· 资源优势      · 生态优势· 区位优势· 政策优势一、资源优势1. 世界级山水风光。广西山川秀丽 , 风光旖旎，以山奇、水秀、洞奇、石美闻名于世。世界自然遗产——环江喀斯特、世界第四大跨国瀑布——德天跨国瀑布、世界最大的天坑群——乐业天坑群以及“山水甲天下”的桂林山水构成了极具垄断性的世界级山水旅游资源，具有极高的独特性、知名度和美誉度。 2. 厚重的历史文化。广西历史悠久，是海丝文化起源地、古骆越文化的发祥地，历史遗迹数量多、保存完好，非物质文化遗产众多。拥有世界文化遗产左江花山岩画文化景观，以及桂林、柳州、北海等 3 座中国历史文化名城和 9 个中国历史文化名镇，历史文化积淀深厚。3. 浓郁的民族风情。广西是多民族地区，区内聚居着壮、汉、瑶、苗、侗等 12 个民族。“刘三姐歌谣”入选首批国家非物质文化遗产名录，各民族各具特色的歌圩、舞蹈、民间工艺品、建筑、饮食、服饰、婚嫁、节庆等传统习俗，构成广西浓郁的民俗风情。4. 神秘的中越边关。广西与越南海陆相邻，拥有 8 个国家一类口岸和防城港边境旅游试验区、中越友谊关 - 友谊跨境旅游合作区等多个国家边境旅游合作区，国家滇桂粤边海风景道贯穿其中，边防、边疆、边界、边城风光神秘独特，令人着迷。5. 秀丽的滨海风光。广西北部湾拥有连绵千里的海岸线，全长 1595 公里。北海银滩享有“天下第一滩”的美誉，钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛，蓝天、碧海、阳光、白沙构成了浪漫旖旎的滨海风光。6. 世界级长寿资源。广西富含矿物质微量元素的独特水质、良好的森林生态环境、极强的原生态地磁场、丰富的绿色食材以及历史悠久的长寿文化，共同构成了得天独厚的长寿养生资源。全区拥有 2 个 “世界长寿市”和 4 个“世界长寿之乡”，是世界著名的长寿老人聚居地域。7. 独特的红色文化。广西是中国共产党开展革命活动和建立地方组织较早的地区之一，红色文化资源丰富。广西是邓小平、张云逸等老一辈革命家战斗过的地方，发生了百色起义、龙州起义等许多重大历史事件。湘江战役是红军长征的壮烈一战，是决定中国革命生死存亡的重要历史事件。海上胡志明小道等边关历史文化遗迹，见证了中越两国的友好情谊。二、生态优势1. 碧海蓝天。广西目前海岸线达 1769 公里，近岸海域水质优良，一二类海水比例达到 81.8%，居于全国前列。拥有红树林、珊瑚礁和海草床等典型的海洋自然生态系统，其中红树林面积达到 7300 公顷，占到全国红树林面积的 40%，居全国首位。广西全区环境空气质量优良天数比率为 97.7%，全国排名第 6。广西共有 6 个县（市、区）获评“中国天然氧吧”称号。2. 山清水秀。广西森林覆盖率达 62.5%，远高于全国平均水平，稳居全国第三位，植被生态质量居全国首位。广西地表水断面水质优良比例为 98.1%，排名全国第一。在生态环境部公布的全国地表水水质排名中，广西 9 个市入围前 30 强，是全国入围城市最多省份，其中 4 个市位列全国前 10 名。3. 生物多样。广西生物多样性丰度居全国第三位，是维系珠江下游，特别是粤、港、澳地区生态安全的重要屏障。已建成自然保护区 78 个，有效保护了 90% 的国家重点保护野生动物种类、82% 的国家重点野生植物种类以及 31% 的红树林。三、区位优势1.“一带一路”有机衔接的重要门户。广西是古代海上丝路最早的始发港之一，是 21 世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要国际区域经济合作区，是“一带一路”有机衔接的重要门户。2. 西南中南地区开放发展新的战略支点。广西交通便利，具有“沿海”“沿江”“沿边”三位一体的独特交通区位优势，是中东部地区“西进”、西南地区“东出”和“南下”的重要交通枢纽，成为西南中南地区开放发展新的战略支点。3. 中国—东盟最便捷的陆海国际大通道。广西着力加快北部湾国际门户港、陆海贸易通道和综合运输通道建设，已形成连接东盟的海、陆、空立体化的交通格局，是中国—东盟最便捷的陆海国际大通道。4. 中国面向东盟的国际文化交流中心和旅游集散地。广西是中国文化与东盟文化等多元文化交流的中心，同时在资源开发、物理围网、跨国联检等方面与越南建立了跨境旅游合作，成为面向东盟的重要旅游集散地。四、政策优势1. 国家层面：“三大定位”，东西兼顾，注入强大动力。习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命，为广西全方位参与“一带一路”建设，全力实施更加积极主动的开放带动战略 , 不断开创广西开放发展新局面指明了方向。广西政策环境东西兼顾，享受国家民族区域自治政策、西部大开发政策、沿海开放政策和边境贸易政策等多重叠加优惠政策；北部湾经济区、珠江 - 西江经济带、左右江革命老区、防城港边境旅游试验区、桂林世界级旅游城市实现国家战略全覆盖。2. 自治区层面：领导重视，高位推进，全部门参与。自治区党委、政府高度重视文化和旅游发展，每年召开文化旅游发展大会，先后出台《关于加快文化旅游产业高质量发展的意见》等政策文件，高位推进全区文化和旅游高质量发展。成立由自治区党委书记刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立任组长的自治区打造桂林世界级旅游城市工作领导小组，把打造桂林世界级旅游城市作为重要政治任务和历史使命，作出系统部署。信息来源：广西旅游规划设计院转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维


文章编号: 3af38933813f91fccd339617926fd113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (珠海!这样的海岛,爱了爱了!) 2022-10-06 珠海买楼   珠海买楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzE1MjAxMg==&mid=2247494548&idx=2&sn=992644076a949c1bfb707466ac41a06f




👆点击视频欣赏珠海海岛美景东澳岛丨外伶仃岛丨桂山岛丨万山岛珠海群岛璀璨，每一座岛屿都值得你探访。-东澳岛是国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为珠海十大美丽海岛之一，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。在南沙湾“钻石沙滩”走一走，光着脚踩在细软的沙滩上，看着湛蓝的海水冲刷着沙滩，心情能舒畅一整天。在栈道上漫步放眼望去，海天一色的美景让人心醉。乘坐观光车，沿着环岛路盘旋上山，一路上可尽情欣赏这风情万种的蓝色天堂。随手一拍，就是大片。外伶仃岛是国家AAAA级旅游景区，珠海十大美丽海岛之一。其具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区。在山腰和礁石丛中，一条白玉色的石阶小径巧筑其上，就是外伶仃岛八景之一，人称海岛“情侣路”的“玉带环腰”。周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。在这儿，可以寻一块礁石发呆，忘记时间，感受宽广，让海风把海浪吹得摇晃，陶醉在海天一色的光影里。哪怕已饱览了一整天的美景，也不能错过傍晚的一场海上日落。看落日熔金，泛渔舟唱晚，拥海风入怀，曳一路光影。桂山岛是万山战役啔幕之地，国家AAA级旅游景区、珠海十大美丽海岛之一。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观等。在桂山岛蓝海下，撞进阵阵海风里，遇见的一切都光华璀璨，没有嘈杂喧嚣，除了耳边的海浪声，一切都是宁静。租辆自行车，沿海环岛骑行，看碧海无垠，偶有浪花翻跃，澄空万里，时而闻得鸥鸟欢鸣。万山岛是珠海十大美丽海岛之一，是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有延续了100多年具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；有全境唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕；还有原汁原味、绝无污染的海鲜，烹煮芳香扑鼻，回味无穷的海味干货。这里还是游客心中理想的“海钓天堂”，每年都吸引大量全国各地海钓爱好者闻名前来体验一把山海相容、诗意栖居的“渔家乐”，是一处不可多得的宝藏海岛。//如何上岛？防疫要求有哪些？攻略来啦！游客可从香洲港码头坐船抵达上述海岛。(如何到香洲港？乘坐公交车，到“香洲港公交站”。自驾或打车，导航可搜“香洲港客运站”。 温馨提示 * 停车场车位有限，节假日为避免造成交通拥堵，建议乘坐公共交通，其中11路、56路公交直达香洲港。* 停车场若已停满，建议自驾旅客停车至周边咪表停车位，可关注“珠海停车”微信公众号查看周边停车位。(购票方式可在“香洲港”微信公众号订购船票。(取票检票方式1.旅客于扫码区前扫场所码，出示粤康码和行程卡；2.配合测温，获取购票凭证；3.通过闸机进站；4.到售票处凭购票凭证和有效身份证件，排队购票或取票；5.通过安检进入候船大厅，等候检票；6.凭有效身份证件和纸质船票，有序排队检票登船。👈 左右滑动查看更多 👉 温馨提示 * 因节假日交通较为拥堵，并且有疫情查验流程，建议已购票的旅客提前60分钟到售票处取票。 一、 行程中带有中高风险地区轨迹或粤康码为红色、黄色的旅客不予登岛；香港轨迹旅客，暂不予登岛。二、 除风险区域外的其他有外市旅居史来（返）珠人员，抵珠前须通过“健康珠海”微信小程序落实个人健康申报，抵珠后主动向所在社区、单位报备，落实“3天2检”（抵珠24小时内完成1次核酸检测，48小时后再做1次核酸检测；已持有24小时核酸检测阴性证明者抵珠后视为已完成第1次核酸检测，抵珠48小时后再做一次核酸）；抵珠后前3天原则上“两点（居住点和工作点）一线”、不乘坐公交车等公共交通工具，不聚集、不聚餐。三、往返海岛的游客需持有48小时内核酸检测阴性证明。 温馨提示 * 由于疫情动态变化，防控政策随时调整，最新登岛防疫要求以珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告以及当地防疫最新政策为准。香洲港咨询电话：0756-2119915。//择一座海岛，去寻找蓝色大海的传说吧！国庆假期出游人数多，小伙伴们外出记得做好防护，及时了解各景区疫情防控政策，安全、文明出行。祝大家玩得愉快！来源｜珠海政府网综合整理，素材来自鹤洲新区筹备组、


文章编号: 2f4fbd8084b345cd22227d203771704c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (假如爱有天意,一半是海媚,一半是海味…) 2022-10-06 广西商务厅   广西商务厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2649677998&idx=1&sn=dd9dab234152ef30fb7ba8e922fa1de6




请用一句话，证明你的英语水平三思而后行：one two three go!天线宝宝：wifibaby~四世同堂：fourfamily 4.0既然是搞笑........知道大海为什么是蓝色的吗？因为鱼说：blue blue blue......蓝色，一个能用“变化莫测”形容的颜色；有时代表天空，是深度和无限，有时代表水，是自由和生命。生命的律动总是与蓝色息息相关，在大自然中，蓝色无处不在，它是天空的浩瀚，是大海的深渊.....抓住假期的小尾巴，再去体验一下自由的感觉...01合浦海丝首港蓝色避不开“大海”这两个字，合浦海丝首港是面向大海娱乐放松的不二之地。大海的蓝和流云的白是海丝首港最亮眼的配色，搭配特色建筑群，随处都是打卡的圣地。10月6日的烟花盛宴等着你，喜欢烟花的朋友一定不要错过！20点20分：港口360°环绕烟花21点55分：首港盛世烟火+“国泰民安”大礼弹23点15分：千人烟花舞🤩 国庆期间有优惠哦~ 🤩▼▼▼【海丝首港门票】活动时间：2022年10月1日—10月7日01 成人全日票北海市民票170元，优惠价120元学生全日票160元，优惠价130元成人全日票260元，优惠价180元02 国庆狂浪票 99元（21:30入园）03 夜浪港迪（22:20入园）原价59元，优惠价39元长按识别进入小程序即可购票02涠洲岛这里是万千游客心中的“诗和远方”，也是广西最大海岛，还是中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛。冲浪、赶海、沙滩、灯塔，你所能想到的与大海亲密接触的方式，或许都能在这里得到满足。虽然假期告急，但也不影响这片蓝色大海陪你一起“嗨”~，涠洲岛在国庆期间活动多多~ 沙滩露营下午茶、海边日落晚餐、沙滩星空露营、沙滩狂欢派对......相聚海边，将狂欢进行到底！活动均可现场参与👍 点击下方链接可线上预约 👍▼▼▼03北海银滩北海银滩沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，被人们称为“天下第一滩”。04三娘湾中华白海豚之乡——三娘湾景区，这里有三娘传说、 滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇、海中精灵、 星空屋……面朝大海，春暖花开，有茶有酒有故事……三娘湾的海摊是温柔的，融合了城市的喧嚣与海风的轻抚，一半质朴一半烟火，体会人与海的真实亲近。 海的味道，谁尝谁知道！蓝色大海的波澜壮阔，给予了人们强烈的视觉慰借，那么海边盛产的海鲜，便是调动情绪的首选品。 螃蟹的活蹦乱跳诠释了鲜活的生命力，但它“变身”为红色时或许最吸引人。 皮皮虾真的很“调皮”吗？要不撒点椒盐试试~ 生蚝虽长得不好看，但它会在烤熟加蒜蓉时释放魅力。 海螺为什么总藏在壳里呢，明明外面的世界更精彩.....细品海洋带给我们的礼物感受独特的海中浪漫去哪儿尝尝海的馈赠呢？网友有答案！▼▼▼ 蓝色大海的馈赠不止是在于新鲜的生猛海味，还有....干货与零食！锁住海的味道，每一口都是浪花带来的惊喜。 鱿鱼干，瑶柱，鱼肚，鳝鱼干，沙虫，虾米，海参等等；特别是沙虫生长在沿海滩涂，被称为“海人参”，营养价值极高。海味小零食，就问谁能躲得过~？▼▼▼你以为只有海鲜值得带吗？▼▼▼ 还有珍珠和贝类手工艺品，特别是合浦南珠，是中国国家地理标志产品，素有“东珠不如西珠， 西珠不如南珠”之美誉。一些干货以及小零食▼▼▼珍珠饰品（长按识别下列二维码，即可购买）▼▼▼还有好吃的海鸭蛋哦▼▼▼北部湾畔，天蓝海美向海而行，等风来，不如追风出发！永远是最重要的事👏 10月1日-10月7日，商务君将继续为您推出《邂逅缤纷八桂——红橙黄绿青蓝紫》国庆专栏，敬请多多关注呀~！END如有业务咨询欢迎下方留言我们会在第一时间给您回复文稿：综合处责编：黄朝全、赖宇丹主编：王治国、刘学文校对：周材荣、周萍萍投稿：gxswtwxgzh@163.com/ 今日封面 /免责声明：文章素材部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除


文章编号: 18c3e11a3bdc3f1805275cab80bd2258
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【今日关注】江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 全州融媒   全州融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDg0MjI1Nw==&mid=2247588181&idx=1&sn=352a603109bb0baab02000c8f8e29eb3




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观  一泓碧波 琉璃万顷  抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾  喀斯特山水人文画卷  312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园  柑橘致富路  贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路  西电东送重点工程  天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一  “天下第一门”  大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”  险滩无畏人生无惧  黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承  桂林山水甲天下  九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融  舌尖上的岭南  西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化  一条东江水 情牵两地心  东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇  “桥”见珠江  在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展  秋风起 候鸟归  南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身  邂逅中华白海豚  尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅来源：央视新闻责 编｜刘国艳 编 审｜文小静审 核｜邓立剑发 布｜全州县融媒体中心


文章编号: c026a7000d8c68b65a9bb71124ff788c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!《美丽中国江门篇》来了!) 2022-10-06 江门统计   江门统计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzExMDgwOQ==&mid=2649984624&idx=1&sn=6b2fffb7fd6891ab476085e5e234d115




中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……彭伟宗 摄周华东 摄一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。周华东 摄彭伟宗 摄江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。李卓文 摄南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。彭伟宗 摄江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。赵欢贺 摄中华白海豚。刘伟 摄 中国侨都，大美江门欢迎全球企业家、投资者、创业者前来江门走访考察、投资兴业携手共创美好未来来源：江门发布


文章编号: dbde93a10512986fb68fc443608ce45e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (珠海!这样的海岛,爱了爱了!) 2022-10-06 珠海微楼市   珠海微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247513217&idx=2&sn=b33410b034372e7cc5a51bf3048febb1




👆点击视频欣赏珠海海岛美景东澳岛丨外伶仃岛丨桂山岛丨万山岛珠海群岛璀璨，每一座岛屿都值得你探访。-东澳岛是国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为珠海十大美丽海岛之一，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。在南沙湾“钻石沙滩”走一走，光着脚踩在细软的沙滩上，看着湛蓝的海水冲刷着沙滩，心情能舒畅一整天。在栈道上漫步放眼望去，海天一色的美景让人心醉。乘坐观光车，沿着环岛路盘旋上山，一路上可尽情欣赏这风情万种的蓝色天堂。随手一拍，就是大片。外伶仃岛是国家AAAA级旅游景区，珠海十大美丽海岛之一。其具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区。在山腰和礁石丛中，一条白玉色的石阶小径巧筑其上，就是外伶仃岛八景之一，人称海岛“情侣路”的“玉带环腰”。周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。在这儿，可以寻一块礁石发呆，忘记时间，感受宽广，让海风把海浪吹得摇晃，陶醉在海天一色的光影里。哪怕已饱览了一整天的美景，也不能错过傍晚的一场海上日落。看落日熔金，泛渔舟唱晚，拥海风入怀，曳一路光影。桂山岛是万山战役啔幕之地，国家AAA级旅游景区、珠海十大美丽海岛之一。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观等。在桂山岛蓝海下，撞进阵阵海风里，遇见的一切都光华璀璨，没有嘈杂喧嚣，除了耳边的海浪声，一切都是宁静。租辆自行车，沿海环岛骑行，看碧海无垠，偶有浪花翻跃，澄空万里，时而闻得鸥鸟欢鸣。万山岛是珠海十大美丽海岛之一，是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有延续了100多年具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；有全境唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕；还有原汁原味、绝无污染的海鲜，烹煮芳香扑鼻，回味无穷的海味干货。这里还是游客心中理想的“海钓天堂”，每年都吸引大量全国各地海钓爱好者闻名前来体验一把山海相容、诗意栖居的“渔家乐”，是一处不可多得的宝藏海岛。//如何上岛？防疫要求有哪些？攻略来啦！游客可从香洲港码头坐船抵达上述海岛。(如何到香洲港？乘坐公交车，到“香洲港公交站”。自驾或打车，导航可搜“香洲港客运站”。 温馨提示 * 停车场车位有限，节假日为避免造成交通拥堵，建议乘坐公共交通，其中11路、56路公交直达香洲港。* 停车场若已停满，建议自驾旅客停车至周边咪表停车位，可关注“珠海停车”微信公众号查看周边停车位。(购票方式可在“香洲港”微信公众号订购船票。(取票检票方式1.旅客于扫码区前扫场所码，出示粤康码和行程卡；2.配合测温，获取购票凭证；3.通过闸机进站；4.到售票处凭购票凭证和有效身份证件，排队购票或取票；5.通过安检进入候船大厅，等候检票；6.凭有效身份证件和纸质船票，有序排队检票登船。👈 左右滑动查看更多 👉 温馨提示 * 因节假日交通较为拥堵，并且有疫情查验流程，建议已购票的旅客提前60分钟到售票处取票。 一、 行程中带有中高风险地区轨迹或粤康码为红色、黄色的旅客不予登岛；香港轨迹旅客，暂不予登岛。二、 除风险区域外的其他有外市旅居史来（返）珠人员，抵珠前须通过“健康珠海”微信小程序落实个人健康申报，抵珠后主动向所在社区、单位报备，落实“3天2检”（抵珠24小时内完成1次核酸检测，48小时后再做1次核酸检测；已持有24小时核酸检测阴性证明者抵珠后视为已完成第1次核酸检测，抵珠48小时后再做一次核酸）；抵珠后前3天原则上“两点（居住点和工作点）一线”、不乘坐公交车等公共交通工具，不聚集、不聚餐。三、往返海岛的游客需持有48小时内核酸检测阴性证明。 温馨提示 * 由于疫情动态变化，防控政策随时调整，最新登岛防疫要求以珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告以及当地防疫最新政策为准。香洲港咨询电话：0756-2119915。//择一座海岛，去寻找蓝色大海的传说吧！国庆假期出游人数多，小伙伴们外出记得做好防护，及时了解各景区疫情防控政策，安全、文明出行。祝大家玩得愉快！来源｜珠海政府网综合整理，素材来自鹤洲新区筹备组、


文章编号: 9eee55c6e9ad0cf0756de281b83ae5b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 忻城发布   忻城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM3Nzg2NQ==&mid=2247690121&idx=1&sn=1949c50db38f46765b9b44fba199f1f0




请点击上方蓝色字关注“忻城发布”珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾一泓碧波 琉璃万顷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一00:13“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承04:33桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展04:05秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚00:34全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅


文章编号: e08efcea32ab711f28fec5bad55fc0ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (宜游 · 海豚家园) 2022-10-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661286371&idx=1&sn=e63f16fb112df125222b2116771132af




“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠摘浪穿花舟落影，无忧可是瑶池白玉投?”中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时钦州也成为了“海豚家园”瞧，你看见了什么？哇！是海豚！！进入正题之前小布先给大家解答几个问题（点击空白处查看答案）01白海豚很容易见到吗？中华白海豚是国家一级保护动物，由于比大熊猫还要稀少，又称“海上大熊猫”。所以，当然不容易见到啦~02只要出了海，就能见到海豚吗？其实，并不是所有的海域都适宜海豚生存。即使在海豚活跃的海域，也未必能够与海豚相遇。要讲究“天时地利人和”哟~03在哪里才可以遇见海豚呢？如果你想与海豚来一场美丽的邂逅，不如到广西钦州市三娘湾，那儿是海豚的故乡！中华白海豚是国家一级保护动物数量稀少，全球约有千只而在钦州的努力下三娘湾景区海域“豚”丁兴旺目前生活着近300只白海豚不仅如此钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方你说，它们在做什么呢？在水面跳跃嬉戏，超级开心！！中华白海豚最特别的地方是其肤色会随着年龄的增长而变化它们刚出生时是深灰色成长过程中逐渐变淡成年变成浅灰色或粉红色到了年老期通常全身乳白色当然，白海豚身上的粉红色并不是色素造成而是表皮下血管所导致钦州对中华白海豚一直非常重视“海上长城”三墩路是保护路上的努力公路西边可发展工业，东边留给白海豚这样一条明确清晰的界线为保护白海豚划出了“生命线”这不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证♡  ♡  ♡钦州所做的努力不止于此执行建设项目环保“一票否决”制度每天对海岸线与重点排污口进行巡查清理加强海洋环保知识宣传和科普……钦州对中华白海豚的保护永远是“现在进行时”在钦州三娘湾有一个特殊的三口之家这个家庭的成员是北京大学生命科学学院教授潘文石以及其女潘岳和其女婿赵一2004年潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚随后其女儿女婿也加入到白海豚的相关事业多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力与其他团队成员一起保护海洋环境科普宣传如何爱护中华白海豚像潘文石教授一家一样热爱中华白海豚的人还有很多在钦州，还有无数人在为中华白海豚能过上更好的生活而添砖加瓦4位放弃主业加入科研团队的“船长”观测员全方位多维度进行研究保护的北部湾鲸豚研究团队时常关注汇报白海豚情况的三娘湾村民愿意付出实际行动的普通市民……众人平日里的点点滴滴与潜藏在其中的热爱与付出日积月累汇聚成了钦州“海豚家园”的称号也让其越发名副其实活跃在碧波之中，畅游在广袤之间这些可爱的中华白海豚在波光潋滟的海浪里若隐若现对生态的重视、对中华白海豚的热爱和付出一同构建起“海豚家园”钦州如今生动活跃的画面也让“生态与发展”“人与自然”两大课题在钦州这片大有可为的土地上描绘出和谐繁荣的海蓝色画卷海豚家园由你我共同守护欢迎你的到来文字丨融媒体记者 覃欣然（见习）图片丨钦州发布视频丨钦州新闻传媒中心、融媒体记者 蒋洪波编辑丨梁文辉 吴念祖（实习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 十年 · 超凡❀ 蔡丽新出席钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式并调研❀ 十年 · 不凡❀ 十年 · 蜕变


文章编号: 8faa56d77e714c60b4dbf5518de1afe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (慕玦 | 横琴·长隆海洋王国) 2022-10-06 慕玦   慕玦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk2MTIyMg==&mid=2247484824&idx=1&sn=e79b813f6073372e0ec21a4290e1e82f




时间：2022.10.03地点：珠海 · 横琴 · 长隆海洋王国主题：旅游打卡小日志门票：每人￥440(不同时间段，价格不同)记录一下2022.10.03打卡景点时拍到的照片，视频，以及打卡时的感受。有想去的小伙伴，也可以将其作为旅游参考攻略。此次我将采用简单的排版，图片和文字放在开头，剪辑好的视频在最后面。懒得看文字的小伙伴，可以直接拉到推送底部的视频部分。国庆人太多了，特地选了3号出来玩，没想到人还是很多，先给大家看看人头。本来天气预报今天有雨的，结果一整个大太阳，我皮都要晒裂了，身上晒得好痛。防晒基本上被我的大汗给卸掉了，头发湿成一溜溜的，再加上忙着打卡景点，今天没咋自拍。接下来开始今天的主题吧！let's go！！！一、海洋大街刚进来就看到有乐队在表演欢乐的曲子。1、海洋广场往里走就是海洋广场了。这里面的装饰很漂亮，一下子就将我带入了海洋王国的世界，里面有各种纪念品小商店以及小餐厅。不得不说，里面的装修也太哇塞了吧？那上面粘的一些贝壳、珊瑚、各种鱼鱼等，好想抠下来收藏啊，真的太漂亮了。2、深海世界(LED)然后走着走着就到了深海世界(LED)，抬头可以看到大屏幕播放一些有关海洋世界的视频。这部分随便看看，配图是晚上快要要走的时候拍的。二、海豚湾1、5D城堡影院很推荐！！！类似于VR电影的那种感觉？但是比一般的商场里可以体验到的感受好太多了。电影很好看，座椅上还有会喷水的开关，对于今天的天气来说，真的是太解暑了啊。出来就是影院商店了。不得不说那个主角小脑斧太可爱了，惦记了好久它的尾巴，可以绑在腰上，走起路来，尾巴也会跟着动诶，据说这个卖的尾巴还会发光哦。2、海豚湾里面有中华白海豚，海豚学堂，随便逛了逛。不得不说，这个水真的是太漂亮了，下面有白海豚在里面游泳。3、海豚岛个人感觉整体上比海豚湾漂亮一些，海豚也多一些。我经过这里的时候，正好有一窝海豚游过来了，特别活泼，嬉戏玩耍，跃出水面，看上去很开心的样子。4、海豚剧场是个大剧场，里面有海豚表演，没看过的，可以感受一下。里面的海豚很可爱，还有一条两吨多的虎鲸(就是那个传说中的海洋街溜子，虎鲸也是属于海豚科的哦)。这个部分没咋拍照，主要是在录视频。看到海豚们的表演，一方面是觉得很新奇很开心，另一方面觉得有点伤心。被圈养的海豚们，是真的愿意这样被人类驯服吗？它们定是经历了长时间的训练，演出的时候才可以做到如此默契，它们会不会很辛苦呢？可能快乐会传递吧，不知道为什么，每条海豚的表情都像在微笑，看海豚心情会变好诶。对了，据说人类完全长在了海豚的审美点上，海豚看人类会觉得我们很可爱，就像我们看猫狗觉得很可爱，是一个道理。时间关系，人太多了，天气太热了，懒得排队，我没玩海豚转转车、旋转水战，感觉这两个游戏设施比较普遍吧！三、雨林飞翔1、鹦鹉过山车鹦鹉过山车太刺激了，失重的感觉太窒息了，第一次俯冲的时候，心脏有点受不了，感觉心脏被挤压的很痛，很窒息。我平时还蛮喜欢刺激的游戏的，这次真的有点受不了了，下来后好久都走不稳路，走起路来东倒西歪的，哈哈哈。先立个flag：我再也不坐过山车了。喜欢刺激项目的朋友，这个过山车很推荐，这个过山车应该是长隆海洋王国最刺激的项目了，非常值得一试。不喜欢刺激项目以及心脏不好的朋友，最好不要尝试，真的会有点受不了。坐完这个项目后，我的魂就“掉了”，蔫不拉几的，提不起精神，一直打哈欠，感觉很疲惫。后面的雨林升降塔，我也没去玩了。2、海牛馆海牛馆也有很多新奇的动物，空调温度不是很低，可以随便逛逛，这部分主要是拍了些视频。四、海洋奇观1、海底互动船这个挺推荐的。外面的装饰是大蘑菇，很具辨识性，很漂亮，进去以后，坐上小车车，然后逛一条小隧道。小车车特别可爱啊，还会转，那感觉很奇妙。这些大蘑菇好漂亮啊，小动物就喜欢躲在大蘑菇下面躲雨吧。我也喜欢躲在大蘑菇下面玩耍呢，最好可以掏个洞，住进去，谁不喜欢如此粉nun的大蘑菇呢。2、鲸鲨馆很推荐！！！挺有意思的，里面有很多各种各样的鱼鱼，里面的装饰很漂亮，场地很大很凉快，空调开的很低。晚上的鲸鲨馆也很漂亮呢，到时候会在这里放烟花。里面还有水母学堂、萌趣鲨鱼课堂，这里主要是录了视频，就不过多介绍了。不得不说，这里的建筑都好漂亮啊，我真的好喜欢这种风格的建筑啊，狠狠戳我审美了，好想搬进去住，我小时候天天做梦我住在这种房子里呢，每个房子都想搬进去住一下，每个山洞或是树洞我都想去钻一下。这些配色好梦幻，有木有？连饭店都可以这么好看呢。设计师真的太厉害了，怪不得能赚到我的钱，贼吸引我。五、横琴海很大很漂亮，有三个大喷泉。这个水的颜色是真的很好看，又清澈又蓝，好想玩一下。1、航海家号就是一艘大船，要买那个套餐票才能进去参观，这艘船外观很漂亮，我没买这个票就没进去了。2、梦幻海洋其实就是旋转鱼鱼，类似于旋转木马的那种。排了好久队，坐到的时候，突然就感觉好幸福好幸福，我坐到了一条好看的蓝色鱼鱼，差一点就被别的小朋友抢到了，哈哈，玩完之后，我在过山车那里丢的“魂”就回来了，哈哈哈哈。3、跳跃旋律音乐喷泉也是一大看点，到了特定时间会一边播放音乐，一边有喷泉表演，很漂亮，很震撼的。4、海洋大巡游当时正好在玩鹦鹉过山车，错过了。放个舞蹈表演拍到的图。5、水上飞人大汇演如图，离我最近的那个表演者是个女生，感觉很酷啊。6、海洋夜光大巡游推荐！！！这个花车车队贼漂亮，眼花缭乱的，很多车车，视频里放了。7、海洋保卫战经典必看！！！当然啦，我最喜欢的还是最后的烟花喷泉表演啦，可能是好久没看到这么大朵的烟花了，挺过瘾的，烟花升腾的时候，我的脸被照亮了，那一瞬间就感觉好幸福，浪漫致命，然后一首首红歌响起，有被感动到。所以这也就是我选择《打上花火》这首歌作为配乐的原因。8、超级猛犸大巡游这个象好大，挺新奇的，好像可以进去参观，就是要排很久的队。六、极地探险1、冰山过山车人少的时候比较推荐！！！不过我去的时候人好多，于是果断放弃，想去的话最好自备雨衣，脚套或是拖鞋。那里也有卖，但是会贵一点，嫌麻烦不嫌贵的话，可以现买。2、极地转转杯人太多了，太热了，懒得排队，时间关系，没去玩。类似于一个大杯子，里面可以坐几个人，然后杯子会转。3、白鲸馆推荐！！很凉快，拍照打卡也不错，挺漂亮的，可以去看看。4、北极熊馆推荐！！！有北极熊，棕熊，北极狼，北极狐等，我去的时候看到两只棕熊在打架，哈哈哈，可惜天太黑了，拍不清楚，温度特别低，很适合避暑。钻洞的感觉太妙了，我喜欢那种探索未知，然后有突如其来的惊喜降临的那种感觉。5、企鹅馆推荐！！！企鹅是不会飞的鸟哦。走进来有股子轻微的鸟屎味。企鹅游泳的样子太搞笑了哈哈哈哈。翅膀那么短，肚子又那么大，居然没有沉下去，估计是胖的，密度小就容易浮起来，沉不下去。整个鹅就一直在水里扑腾扑腾，拿两个短短的大脚丫子在水里不停划拉划拉，憨态可掬，笑死我了哈哈哈哈。然后站在岸上的企鹅脖子扭来扭去的，估计是想拔自己的毛玩。我拍了那个掉毛期的企鹅，它真的太憨了，原来企鹅是有羽毛的，真的萌死我了（*/∇╲*）好想揪一下它的毛呀，不知道饲养员是怎么忍住不揪的。6、白鲸剧场一开始就打算来看的，结果老是没座位了，一次又一次的就差一步，罢了罢了，我放弃了，不看了，去看了隔壁的海豚剧场。七、英雄岛这个部分没咋玩，就是随便逛了一下。主要是鳐鱼池(鳐鱼也叫笑脸鱼，和魔鬼鱼长的很像)，水獭之家，海怪塔，企鹅过山车(就是小型过山车)，碰碰乐(类似于碰碰车)，冒险家游戏广场等。白天这里人相对少，天气太热，赶时间也没细看。晚上的英雄岛，感觉很温馨呢。八、海象山1、超级激流推荐！！这个项目需要穿雨衣。就是因为网上说自带拖鞋雨衣，搞得行李重死了，要是重来一次的话，我还是会带的，毕竟……来都来了，哈哈哈哈。可以体验一下，建议该项目和冰山过山车二选一，这个人稍微少点，冰山过山车可能会更刺激一点。2、激浪帆船类似于海盗船，由于人太多，懒得排队，略过。3、丛林过山车受不了鹦鹉过山车的可以玩这个，也是一个小型的过山车。4、海象岛随便逛了一下。5、海狮剧场时间关系，没去看了，路过这里。还有海狮港湾、海鸟世界没去看。我没去餐厅和纪念品商店消费，因为价格太贵了，而且性价比不高，完全就是图个纪念意义，我个人对这方面的需求不大，这个视个人情况而定吧。差不多就是这样了。九、视频拍了照片＋视频，近五百张，其中照片近三百张，视频约两百个，视频总时长有七十多分钟，一共十多个G，整理起来够费劲的，视频剪辑花了我八个小时左右，主要是加载困难，最终浓缩成了一个4′39″的小视频。推送从前天写到昨天，再到今天，写了至少有十多个小时了。更精彩的部分在我拍的视频里，最精彩的部分在我脑海里，嘿嘿。十、总结1、性价比还行，如果你喜欢这些项目的话，可以来玩玩，家里有小孩的可以带小孩来玩，感觉这里很多项目都很受小朋友欢迎。2、一定要穿舒服的鞋，考虑预算的朋友一定要多带水和食物。想玩那两个有水的过山车的项目的朋友，不嫌麻烦的话，可以带带雨衣、拖鞋或者脚套。3、我买的是可以游玩一整天的套票。上午10:00-晚上，考虑到时间问题，想把每一个项目都体验一遍，还是有点赶时间的，而且一天下来，腿真的是要走断了，我的有根脚趾头磨掉了一层皮，脚后跟走肿了，膝盖到后面真的有点直不起来了。所以建议想要一天玩完这些项目的朋友，对一些游戏体验相近的项目，可以进行取舍。可以根据官方推荐的路线进行游玩，或是根据自己的喜好进行选择，可以少走很多路，免得因为多次折返费时费力。4、一定要看好天气，选个温度低一点的好天气尤为重要，珠海的大太阳真的很晒，尤其是我这种易出汗体质，我的防晒基本上都被我擦汗的时候擦干净了，后面脸被晒的很痛很痛。想要化妆的妹子，自行考虑吧，全程需要佩戴口罩，出汗花妆的概率很大。5、另外，条件允许，不喜欢排队等候，人群拥挤的话，建议避开法定节假日，国庆节人太多了，排队是真的很烦。后记烟花太美，太震撼了。烟花真的太浪漫了，烟花下的我们，比玫瑰浪漫。火花飞溅的时候，一同绽开的，还有我们的脸。我想我是走错地方了，烟花的最佳观赏地，应该是海洋大街刚进来时可以看到的那个海岸。出来后特别饿，附近的小吃价格直接把我劝退。太贵了吧。今天步数破两万了，允许我小小的自豪一下。上一次步数破两万还是去年游西湖那次，20572步，这次比上次步数还要多一些。今天玩得太尽兴了，就是太累了。太热了。汗湿了衣服一遍又一遍，热到瘫痪，热到晕厥，要不是心疼门票钱，我真的会躲鲸鲨馆不出来的。一天下来，真的挺累的，不过胜在尽兴。其实在玩的时候有很多文字已经在脑子里酝酿，回来后就想不太起来了。等我想起来的时候再说吧！哈哈。那就先说这么多，下回见啦，拜拜！！！文字 | 慕玦撰稿 | 慕玦摄影 | 慕玦摄像 | 慕玦剪辑 | 慕玦排版 | 慕玦


文章编号: ba20826d46da63601eaa0564e33114da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (央视新闻聚焦崖门镇,邂逅中华白海豚水中萌态) 2022-10-06 新会水利与河长制   新会水利与河长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDIxMTM3OQ==&mid=2247556150&idx=3&sn=98fdd5cbe88fa848aedbc4a93ccbbd68




来源：江门发布


文章编号: 7cacedcf49f9c90d80687d3c518e2ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 龙圩在线   龙圩在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxMjU4OA==&mid=2650982350&idx=1&sn=abe4343eb5061ae653ad05adce557647




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅来   源| 央视新闻客户端编   辑| 陈冰冰总编辑| 卢焕霞  郑贤基校   对| 卢焕霞  郑贤基审   核| 潘明华  朱慧倩


文章编号: d699b83d0b8888e4ee9a9b34bbcf3733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-10-06 36氪   36氪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDk5NzA0Mw==&mid=2248149625&idx=1&sn=e91b4afc5efbedf0d731941a0e920c12




每个婚策师的相册里，可能都藏着一堆“婚礼尬场名场面”。文｜花瓢白来源｜新周刊（ID：new-weekly)封面来源｜视觉中国国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些“甜蜜的烦恼”。扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言……但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。图/《失恋33天》做婚策，要有大心脏在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对《新周刊》记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。B站上的一场线上婚礼，播放量超过了600万。图/B站但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。成为女孩倾诉的“垃圾桶”作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄，“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验。求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。很多求婚现场，都让女孩左右为难。图/《还是觉得你最好》因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。身为乙方，必须佛系除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。抖音上的飞行头纱，火到外国了。但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。年轻人，真的不爱办婚礼了吗？在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。”尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。来个“分享、点赞、在看”👇那些中国婚礼最尴尬的时刻


文章编号: 772021024fc525a702640afa29817a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 魅力鱼峰   魅力鱼峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcwNDI0Ng==&mid=2650838418&idx=3&sn=fecfbb447a92a8a9c0f23d60ad5b0b04




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》今天（10月5日）推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾02:43喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路01:36西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一00:13“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承04:33桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展04:05秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚00:34全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》明天（10月6日）早9点邀您走进壮美新疆踏上塔里木河之旅鱼峰区招商联系方式鱼峰区投资促进局0772-3162766园区管委会投资促进局 0772-3598179柳州市鱼峰区新冠肺炎疫情防控线索举报电话0772-3601586鱼峰区互联网不良信息举报投诉电话：0772—3161036稿件请投：01yf715xxccbb@163.com02智慧鱼峰（宣传部受理员）编辑：唐千恒校对：程玲玲  包华武审核：李燕玲


文章编号: 17e536144ddb64efd252e3f6f785ebba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (厦门离海zui近的海洋馆,可爱镇馆萌宠,梦幻美人鱼表演带你走进“深海”世界!) 2022-10-06 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248042008&idx=2&sn=bd5cb456188bbb0b452cb0b0f21a3252




国庆带上年卡厦门免票逛透透椰风寨海洋科普乐园是厦门离海zui近的海洋馆也被称作建在沙滩上的海洋梦幻城堡快带上年卡逛起来吧椰风寨海洋科普乐园厦门环岛路依海而筑，临海见海，环岛路沿线有众多景点，串连成五彩缤纷内容丰富的海滨旅游观光带，椰风寨海洋科普乐园就坐落于此。超大“蓝娃“”超高颜值の“海底世界”，不仅有8大场馆一次看个够，还有许多难得一见的海洋珍贵物种，这里都能看到。你知道海洋里也有“老虎”吗？你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗？你见过倒立着游泳的鱼叫什么名字吗？你见过摇曳生姿的“花园鳗”吗？在这里能get不一样的海洋趣味知识！还有炫酷黑科技互动大屏，让你变成操纵深海的魔法师。接下来快跟随年卡君的脚步一起来详细看看都有哪些好玩的吧！1精彩表演很多人国庆表演秀时间：每天都有人鲨共舞喂食秀表演：上午11:00美人鱼表演：下午15:30大洋海域生态区，阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？每一个小孩都听过“美人鱼故事”，让想象飞驰 真人演出互动，一起来守护童真梦想，美人鱼表演亦可为你专属定制，演绎属于你的精彩瞬间。本区还有精彩的喂食秀表演，快乐和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动。萌宠互动了解自然从与动物零距离接触开始，海洋馆的中庭就有一块露天小广场，这里饲养这各种萌宠，海洋馆的吉祥物就在这里啦！水獭这萌萌的小眼睛，光看头皮就酥了！国庆的海洋馆 ，不仅有小羊、兔子、香猪。还有一大批“海洋明星”将登场与你欢度国庆，被喻为“海中国宝”的熊猫小丑鱼，超萌派大星-海星来啦，还有海马宝宝、刀片鱼等等，超多新奇海洋生物...2超多看点除了精彩的表演和萌宠椰风寨海洋科普乐园还有不少看点国庆快带上年卡慢慢逛起来吧01白海豚AR科普馆白海豚AR展厅是展馆全新升级的项目，这里利用了高科技，让人仿佛置身深海世界，与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本，以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此。珍贵标本SCIENCEAND TECHNOLOGY聆听深海52赫兹的“孤独之音”在白海豚互动区呐喊52赫兹，还能解锁神秘的“海洋生物”。快来用你动听的歌喉，召唤出“海中神兽”吧！工作人员推荐的超适合拍照的灯光点，就在Hz麦克风旁边一点的位置，加个水母滤镜真的无敌啦！超有趣的互动墙会有鱼群跟着你游来游去，仿佛身处海底世界，用手点击鱼群会散去，非常好玩~海边望远镜，寻找海豚公主值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点。在这里 你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦！02深海地铁偶遇“蓝眼泪”地铁大家都搭过，但在“深海”里的地铁你搭过吗。这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景，这个光影交错的世界还能拍出，唯美的“电影感”大片哦。让我们坐上深海地铁，踏着阵阵浪花，前往海底更深处，探索更多奥妙。“蓝眼泪”算是厦门的高频词汇，让许多小伙伴追了好多天，结果只有别人家的朋友里才追到。椰风寨海洋乐园里也藏着”蓝眼泪“，很多小伙伴其实不知道，在”深海地铁“，除了有一段不一样的探险之旅外，用挂在墙上的神器手电筒照一照，会出现奇迹哦！乐园最治愈，最梦幻的区域，分分钟诞生网红大片，与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影，手残党也能拍出梦幻大片，认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母。是取自咱大福建八闽不同的景色，提炼出精华，浓缩进小小的方寸之间，让鱼儿们也能享受如画风景。3游玩攻略🎈地址：厦门市思明区环岛南路椰风寨☞ 门票：128元/人☞ 厦门旅游年卡（户外运动卡）服务内容：免景区（项目）大门票☞ 预约方式：☞ 温馨提示：预约后若您的行程有变更，请及时取消预约。累计三次预约未前往景区，30天内将无法再次预约。请合理安排行程！年卡公众号后台发送【取消】即可获取取消预约方式。☞ 特别提醒：不包括动物喂食等收费项目☞ 营业时间：工作日：9:30-17:30；周末：9:30-18:30☞ 游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00☞ 景区电话：0592-2097698🚌交通：公交：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乘公交车到椰风寨站下车即可到达  自驾：导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨☞ 温馨提示：1.入园出示“三码”，即扫场所码、验健康码、查行程码。2.入园请自觉佩戴口罩，未佩戴口罩者谢绝入园。3.入园请配合体温测量，连续2次测得体温超过37.2℃者谢绝入园，请自觉前往发热门诊就诊。4.请自觉维护“一米线”保持安全距离，避免人员聚集。5.请合理安排出游时间，错峰出行，不扎堆、不聚集。6.我景区严格落实各项防疫措施，根据厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥〔2022〕第13号通告要求，景区对入园人数进行实时控制，每日接待游客数不超过最高承载量75%，即1650人。7.游客进馆需出示72小时核酸阴性检测报告。8.景区每日开展全面细致的消毒、通风、卫生清洁工作，以保障游客和工作人员的安全和健康。期待广大游客和我们一起做好疫情防控工作，遵守规定，文明有序参观。厦门旅游年卡（户外运动卡）作为厦门市政府惠民项目是在厦必备出游省钱法宝 年费统一130元/年  免票畅玩厦门25大人气景区 国庆快带上年卡免票逛透透出行，请记住做好个人防护—END—商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）


文章编号: 3db1433b4baaa9ad8dfb0e2b148b6e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢【大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时感受“世界新七大奇迹”畅游港珠澳大桥航线+观看船上演出!) 2022-10-06 预约申请助手   预约申请助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODM5ODQyMA==&mid=2247518491&idx=1&sn=b8fb65bf9322292c7da43ddb26fada22




【2022-港珠澳大桥航线】￥198元起抢『大湾区一号/二号』游船票，中国首艘湾区游船，全程180分钟！畅游港珠澳大桥航线，感受建筑壮观的魅力，周末升级为主题特色航班，体验不一样的湾区文化，赶紧来抢购吧！限时抢购售卖时间：即日起-售完即止。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线 ★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-10月31日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。航次信息: 【港珠澳大桥航线】【大湾区二号】07:00航次（180分钟，含早餐）平日：成人238元、小童119元周末/节日：成人298元、小童149元特色项目：春满园--出海叹早茶含粤式早茶点心、奇缘魔术表演【大湾区一号】09:50航次平日：成人198元、小童99元周末/节日：成人238元、小童119元特色项目：奇幻魔术&甲板音乐派对【大湾区二号】11:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人298元、小童149元（原创儿童音乐剧·海上奇缘）【大湾区一号】14:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人298元、小童149元（舞动湾区·世界之窗特色演艺）【大湾区二号】15:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人398元、小童199元（国潮湾区）【大湾区一号】18:00航次平日：成人198元、小童99元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人338元/周日238元、小童219元/周日119元（海风音乐会）【大湾区二号】18:50航次平日：成人198元、小童99元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人238元、小童119元（乐动湾区）航班时间航线9月-10月（平日）9月-10月（周末/节日）特色项目成人小童成人小童平日周末07:00大湾区二号238119298119春满园--出海叹早茶含粤式早茶点心、奇缘魔术表演09:50大湾区一号港珠澳大桥航线19899238119奇幻魔术&甲板音乐派对11:00大湾区二号238119298149奇幻魔术与甲板音乐派对原创儿童音乐剧·海上奇缘14:00大湾区一号238119398199舞动湾区·世界之窗特色演艺15:00大湾区二号238119398199国潮湾区18:00大湾区一号19899338周日:238219周日:119海风音乐会18:50大湾区二号19899238119乐动湾区地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.为避免旅客行程码受相邻城市（香港等）边界漫游影响，旅客登船后手机设置飞行模式B.本套票为单人票，1岁以下婴幼儿免票，1-6周岁（不含）为儿童票，6岁以上须购买成人票，65周岁（含）以上为长者票C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨限时抢购售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: e2c556531b088b5a2cef810c1bb549b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (桂山岛旅游攻略) 2022-10-06 道禾精品民宿   道禾精品民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQwNjUxNg==&mid=2247484233&idx=1&sn=9934c8d2ca0ff3b386e6108bb5695228




珠海桂山岛被誉为伶仃洋上一颗明珠。桂山岛的美很质朴，没有被过度开发，村落民居、灯塔渔船，有浓厚的生活气息；天蓝海清、日落晚霞，让人惊艳和陶醉。  旅游景点  桂山岛不大，根据出行计划可安排两天一晚或三天两晚的行程。入住酒店或民宿均可协助联系包车游览服务，徒步休闲旅行也是不错的选择。夏天注意防晒，备足饮用水。  北山水库日出最佳观景点 ，网红阶梯与大海很出片。  妈祖庙（天后庙）桂山天后诞是富有海岛浓厚传统的民间文化活动，天后庙是万山群岛现存规模最大、保留最完整的纪念妈祖的庙宇。桂山天后诞祭奠活动已被列入珠海非物质文化遗产名录。  桂山舰纪念公园一边是大海一边是礁石的海边栈道，纪念解放万山群岛战役，以桂山纪念碑、桂山舰登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。  文天祥文化广场桂山岛标志性建筑之一，武将造型的文天祥雕塑，浩然正气，日月同辉。  灯塔公园是珠海重要标志性灯塔，夜幕降临，远望灯塔，犹如一枚镶嵌在海岛的明珠，照亮回家的路。  一湾沙滩是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径一号长堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。除了玩玩沙子、踩踩浪花，还可以尝试划艇、帆船等水上运动。  海豚湾因临近国家一级海洋生物白海豚保护区得名，运气好可以看到白海豚（目前正在升级改造，先上一波效果图）。  桂山美食  桂山岛有三宝：桂山蚬、将军帽、狗爪螺，这些都是生长在深海岩石上的贝类 ，因远离污染，只需经过简单加工，便可享受到最原始的鲜美。客运码头附近有岛上渔民的海鲜街，可以采购海鲜后到餐厅加工；岛上有各种档次的餐厅和酒吧，以及多家甜品店、日杂店，生活非常方便；还有外卖送餐服务。  住宿推荐  桂山岛有很多旧民居改造的民宿，珠海精品民宿排行榜桂山岛就上榜四家，其中【珠海桂山道禾璞树海岛花园民宿】荣登全市榜首。道禾璞树还上榜2021年大众点评必住榜。璞树院内有一棵抱巨石的大树，很有辨识度，装修风格是森林系和工业风的混搭，花园错落有致，海景开阔无垠，是观海上日落的最佳位置。泡着浴缸看日落，是绝美的享受。  交通指南  珠海出发：香洲港乘船40分钟抵达；深圳出发：蛇口港乘船50分钟抵达；广州出发：南沙港乘船1个半小时抵达（关注“香洲港”公众号，可网上购票）。民宿预订请加道禾民宿管家微信道禾民宿咨询电话：18023073835（微信同号）更多悠漫生活分享请关注青禾部落公众号


文章编号: a90a0130aafde0ac2ec94ca205bcad72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (隧道工程施组合集) 2022-10-06 工程部落格   工程部落格


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM5OTA0MA==&mid=2247495885&idx=2&sn=bb5bbaca8b6425c524dac09d932b4e1c




下载链接在文末，我不提醒一下，大家也许就点进来就出去了，(●'◡'●)！有帮助还请您您点个赞！方案示例：3.1 工程特点建议根椐下列参考资料修改：海底隧道的特点：(1)通过深水进行海底地质勘察比在地面的地质勘察更困难、造价更高、而且准确性相对较低，所以遇到未预测到的不良地质情况风险更大。(2)很高的渗水压力可能导致水在有高渗透性或有扰动区域或与开阔水面有渠道相连的地层中大量流入，特别是断层破碎带的突然涌水。因此必须加强施工期间对不良地质和涌水点的预测和预报。(3)很高的孔隙水压力会降低隧道围岩的有效应力，造成较低的成拱作用和地层的稳定性。(4)海底隧道不能自然排水，堵水技术是关键技术。先注浆加固围岩，堵住出水点，然后再开挖。在堵水的同时加强机械排水，以堵为主，堵抽结合。(5)衬砌受长期的较大的水压作用。(6)由于单口连续掘进的距离很长而导致工期很长，投资增大，因此必须采用能快速掘进的设备。(7)海域的风化槽/囊段、浅滩的全、强风化段，围岩软弱，自稳能力弱且富水，施工中稍有不当就可能引起大变形、坍塌甚至突涌水。(8)隧道结构长期处于海水的包围之中，如何做好隧道的防排水涉及隧道的安全性、可靠性和建设投资；并且海水对混凝土、注浆材料、钢筋和防水材料具有较强的腐蚀性，做好隧道的防腐蚀也关系到隧道的耐久性和运营安全。3.1.1 施工风险大在海底岩层中爆破开挖隧道，系头顶海水作业，最突出的问题是怕“通天”，海水泄漏到隧道中，且隧道开挖跨度大，不良地质段长，因而施工中风险大，必须严防涌水、塌方的发生。3.1.2 技术标准高海底隧道工程，上受海水威胁，下受地下水的影响，工程所处的环境较为恶劣，因此工程技术标准要求很高，砼耐久性为100 年，衬砌做到不渗不漏，技术难度很大。3.1.3 出渣排水困难本合同段隧道坡度为0.54%和2.90%，下坡施工，出渣运输为重车上坡，特别是通过竖井施工时，洞渣和废水均需由竖井吊运，施工较为困难。3.1.4 环境保护要求高厦门为全国著名的海滨旅游城市，风景优美，地域特色明显，施工海域中生活着中华白海豚和文昌鱼。因此，工程施工对环境保护要求很高。3.1.5 不良地质问题突出本标段浅滩及陆地段基本处于全、强风化花岗岩地带，隧道跨海部分穿越F3 风化深槽，地质条件复杂，本标段隧道全长2810m 中V 级围岩长1395m，占50%。3.1.6 工期紧由于本标段隧道不良地质突出，Ⅳ、Ⅴ级围岩段总长1770m，占隧道全长的63%，施工将占用大量时间，而隧道施工工期仅36 个月，较为紧迫。3.2 工程难点(1)隧道地质上的难点工程为海底部分穿越风化深槽地段，此类全~强风化岩层强度低，自稳能力差，甚至存在发生海水渗透破坏的可能。(2)隧道浅滩段，大部分处于全~强风化带，地质条件差，围岩级别为Ⅴ级，长度达1203m，成为进洞工程的拦路虎。(3)YK11+930~YK12+080 段隧道顶部可能出现透水性砂层。采用地表高压旋喷注浆处理。(4)此类工程带有创新意义，施工难度大。(5)行车隧道的结构特点是跨度大，三车道的隧道其最大开挖宽度为16.84m（Ⅴ级围岩衬砌，未考虑超挖），由于隧道跨度大、面积大，施工开挖后，围岩压力和地层变形会明显增大，因而施工难度随之增加。(6)海底隧道的最大的难点就是在施工中可能发生突水，防止突水的关键仍然在隧道穿过风化深槽及其他不良地质地段时，避免海水渗透破坏，做到万无一失。(建议删除：(1)隧道陆域及浅滩地段基本处于全、强风化岩地带，部分地段为砂层，围岩强度低，在地下水位以下自稳能力差，对水的侵透作用十分敏感。保证该段隧道施工的安全和快捷非常关键。)(2)隧道穿越海底F3风化深槽，里程为10+689，岩体主要为全、强风化花岗岩，层理裂隙发育，施工中要严防塌方和突水的发生，因此施工难度和风险相当大，安全穿越是本隧道施工的难点。3.3 工程重点1）安全、快速、均衡地组织施工本标段隧道全长2810m，其中Ⅳ、Ⅴ级围岩长1770m，占隧道总长的63％。并且海域段内含有82m 的风化槽，施工非常困难，容易发生坍方和涌水。而工期要求只有36 个月，因此施工中如何保证快速、安全、均衡施工是本工程的重点之一。2）结构防水和衬砌混凝土的质量控制本工程设计使用年限为100 年，而隧道地处海底，施工环境差，如何保证隧道施工的防水质量和衬砌混凝土的施工质量是隧道能否达到百年使用年限的关键，也是本工程的重点之一。3）浅滩地段安全、快速施工本工程浅滩段长1187m，大都处于全、强风化花岗岩地段，且节理发育，易坍方，施工措施复杂，施工进度慢，施工时间长，如何安全、快速穿越浅滩地段是本工程的难点之一。4）风化槽地段的安全、快速施工本标段风化槽段长82米，处于全强风化花岗岩层且节理发育，易坍方，有涌水的可能性且地处海底，是本工程最大的风险地段，如何安全穿越该段，是本工程的重中之重。加几条，供参考：(1)隧道超前地质预测预报通过深水进行海底地质勘察比在地面的地质勘察更困难、造价更高、而且准确性相对较低，所以遇到未预测到的不良地质情况风险更大。在海底隧道施工中，由于前方地质情况不明，常常出现各种险情，有时出现塌方、突涌水等毁灭性地质灾害。因此，必须寻求一种切实可行的办法来超前探明隧道前方的地质情况，过去国内常常采用平行导坑、超前导坑等办法超前探明前方的地层情况，这种方法往往造价较高，目前地质预测大约有下列几种方法：1) 地质画像系统，即采用数值相机摄取隧道掌子面的地质数据，对该地质数据进行三维地质分析，从而预测隧道掌子面前方10m 以内的地质变化。2) 应用应力波探测隧道前方工程地质条件。3) 采用地质雷达技术探测前方的地层情况。4) 采用TSP 对隧道前方进行地质预报。5) 采用超前钻孔技术来探测隧道前方的地质情况。(2)隧道施工监测本标段隧道主要位于海底，地质和水文条件较为复杂，由于本隧道采用新奥法原理指导施工，因此，必须进行施工监测，施工监测包括：监控基准的建立、监测项目、断面布置、测点布置、数据处理和分析、安全性判断、反馈、工程措施等。(3)预加固体质量控制由于本隧道的特殊性，在隧道穿越风化槽（囊）地段时，不可避免地需要进行预加固处理，预加固体的范围和质量的好坏，直接威胁隧道施工安全，同时对隧道结构受力将产生重大影响，因此，进行预加固体的范围和质量控制是非常重要的。(4)初期支护质量控制初期支护包括锚杆、喷混凝土、钢支撑等，初期支护质量控制就是要保证初期支护的数量和施工质量，因此，锚杆需要进行现场拉拔试验，喷混凝土需要进行早期强度的监测。同时还要对锚杆、喷混凝土、钢支撑的抗腐蚀性进行控制。(5)初期支护与围岩之间空洞处理由于钢支撑和钢筋网等的存在，初期支护与围岩之间可能会产生空洞，这些空洞将对结构受力产生影响，因此，需要在防水板施做之前，对此进行检测，并进行处理，从而保证初期支护与围岩密贴。(6)防水板质量控制防水板是海底隧道防水的重要防线，目前的施工工艺只要认真施工，是能够满足防水要求的，因此，需要进行现场试验，监测防水板的施工质量，特别是接缝的施工质量。(7)二次衬砌质量控制二次衬砌包括混凝土本体、施工缝、沉降缝、变形缝等，二次衬砌质量控制就是要保证混凝土本体、施工缝、沉降缝、变形缝等的施工质量，除了强度要求之外，防水问题也是非常重要的，特别是结构变化地段的施工质量控制。（···后略）施工方案合集，关注公众号后，回复隧道方案后获取下载链接。链接有效期7天，请尽快下载，加入知识星球可获取永久链接。公众号往期发布的资源没有发布的资源都会在知识星球陆续更新至少每天一更直到小编消失在这世界快加入知识星球，解锁更多👇添加助理微信，代找全网资源，电子书、资料、视频等提出具体需求：资源类型+细节要求例如：神盾局特工 第二季公务员考试题库诛仙电子书一级建造师水利实务······添加助理微信解锁！👇往期回顾：脚手架施工方案合集钢结构工程施工方案合集临时用电施工方案合集模板工程施工方案合集应急预案素材合集人防工程方案合集装修工程方案合集混凝土工程方案合集基坑工程施工方案合集施工组织设计资料合集水暖电施工方案合集幕墙工程施工方案合集房建工程施工组织及方案合集设备安装拆除方案合集哈尔滨至大连铁路客运专线施工组织设计道路工程施工组织方案合集古建园林景观施工方案合集电气工程施组合集矿山及爆破施工方案合集消防工程施工方案合集市政工程施组合集


文章编号: d880282b5f710bd6c1b7a3875f3cc7fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥”PPT来啦!(附演讲文案)) 2022-10-06 PPT超级市场   PPT超级市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTMwMzMyOQ==&mid=2247487977&idx=1&sn=be0178f7b9b3b967b78f3a5c5dc56ce7




今天，PPT超级市场给大家分享1套”港珠澳大桥“PPT。PPT内容结构完整，希望能够为您所用。PPT效果预览PPT下载方式长按识别下方二维码👇PPT文案预览建设历程港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。桥梁位置主桥段东起香港新界离岛区大屿山岛西北部散石湾，接香港口岸，经香港水域，沿23DY锚地北侧向西依次经过珠江口铜鼓航道、伶仃西航道、青州航道、九洲航道，经珠海拱北湾东南部，止于珠海澳门口岸人工岛。■   香港连接线西起大屿山岛散石湾，向东经沙螺湾水道至赤鱲角岛屿南部，再向北经观景山，沿赤鱲角东岸线至香港口岸人工岛；■   珠海连接线东起珠海澳门口岸人工岛，向西依次经过拱北湾西南部海域、陆地茂盛围边境特别管理区、前山河、白面将军山，至拱湾港东北部；■   澳门连接线起于珠海澳门人工岛，经友谊圆形地至填海新区线路对接■   截至2019年1月，港珠澳大桥属于珠三角环线高速公路南环段组成部分■   线路东起港珠澳大桥香港口岸，接北大屿山公路和机场路；■   向西途经珠江口伶仃洋海域至珠海澳门口岸人工岛分岔出珠海主线和澳门支线■   珠海连接线西端同时衔接珠江三角洲地区环线高速公路（国家高速G94）南环西段和广州—澳门高速公路（国家高速G0425）南端，引入中国高速公路网建设成果技术难题■ 经验匮乏  港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程■ 深海环境  港珠澳大桥主体工程深入外海，同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装■ 生态保护  港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米，共涉及保护区海域面积约29平方千米。为实现海豚不迁移、零伤亡目标，建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整，如将桥墩数量由原来的318个减少至224个；尽量避免4至8月份白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业活动；调整桥位主线与海流流向的夹角，减少疏浚物开挖倾倒量，降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响等2018年6月，据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》显示，2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击中华白海豚380群次，共2180头次；据2017年最新数据显示，珠江口水域栖息的中华白海豚在数据库新增234头，累计已识别海豚2367头；关于保护白海豚的花费达3.4亿元人民币。文化特色货币2018年10月24日，中国人民银行发行港珠澳大桥通车银质纪念币1枚。该银质纪念币正面图案为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。背面图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计，并刊“港珠澳大桥通车纪念”中、英文字样及面额。邮票2018年10月23日，香港邮政发售了“港珠澳大桥”特别邮票的正式首日封，每个售价1.3港元，包括一套四枚邮票及一张邮票小型张，邮票以港珠澳大桥中英文名称为设计重点分别印上代表香港的“H”和“港”字、代表珠海的“Z”和“珠”字、代表澳门的“M”和“澳”字和表达“大桥”之意的“B”和“桥”字；旅游2017年12月31日起，中国内地、香港和澳门的多家旅行社相继开通港珠澳大桥观光旅游项目。■ 歌曲  《梦桥》《海上金桥》《中国桥》《牵手东方蔚蓝》《跨越伶仃洋》■ 热词  2018年12月20日，港珠澳大桥当选为2018年度经济类十大流行语■  影视  为纪念港珠澳大桥不平凡的建设历程，相关工程实况资料被相继制作成纪录片和电影等......PPT文案下载方式长按识别下方二维码即可免费下载文案👇获取更多关于“港珠澳大桥”的PPT和免费文案请进入公众号PPT超级市场中搜索


文章编号: d4c31a334f2cf9f1824c7661cef75367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (厦门特房波特曼七星湾酒店:4折金秋曼游两天一晚!￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大) 2022-10-06 厦门多多亲子   厦门多多亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEzOTU5MQ==&mid=2247486051&idx=2&sn=d827904e5e21f0307a337263b9b5cfc6




4折金秋曼游两天一晚！￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1  & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你俱乐部，邂逅法式海滨度假城堡特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇//欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁//多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性//多款定制互动活动，丰富假期玩不停//波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全新营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。PART1.现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，毕业旅行的向往之地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式城堡穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART3.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加流畅。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可点我立即购买关键词: 弹幕生成器｜闪屏弹幕｜证件照神器｜电子证件照拍摄软件｜摇塞子｜群管家接龙


文章编号: 646af83238e272b4aa18bebfce3365e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (钦州:这座被遗忘的海滨老城,却少有人知!) 2022-10-06 杭州自驾游俱乐部   杭州自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMTEzNg==&mid=2247529884&idx=1&sn=46043e61664951366b040a8a19fd704e




交友︱生活︱旅行︱相知最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。水是一座城市的灵魂钦州，依江傍海“江海宜居城”诗意画卷因此，多了几分妩媚钦州是水的钦州穿城而过之钦江浩瀚之钦州湾蔚蓝之茅尾海水网纵横中的坦荡大桥小桥下的静流不同性情的水在钦州城市之间交相融汇酝酿出钦州大气而温润、柔和而充满张力的精神气质钦州是宅的钦州或老街骑楼或民间小居遍布广袤钦州大地上的特色小镇、活色生香的古村落以及枚不胜举的生态乡村、宜居乡村、幸福乡村千百年来钦州的宅被道德文章熏陶被名人气质浸透优良的家风在这里弥漫升腾钦州是绿色的钦州下绣花功夫管理城市让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好“半城绿树半城楼”的宜人风景骤然提升绿色指数、幸福指数切实提升城市品质、城市品位新发展理念在充满希望的土地上落地生根钦州是诗文的钦州“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝。”……仰慕文人雅士的诗情画意多少人来到三娘湾多少人爱上了白海豚多少人找寻一点五马路在这安静祥和的背后还有一个忙碌的世界则是奢华的繁华的新城钦州是崇文重教的钦州镇龙楼“绥丰书院”护佑兼具家国情怀的莘莘学子灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重浦北16座书院赓续着文化的根脉“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心。”古安文化激励着一代又一代钦州儿女向善向上钦州是艺术集萃的钦州中国四大名陶之一的坭兴陶代代传承的工匠精神火中求宝的意味深长再配上龙飞凤舞的书法行云流水的绘画宛若天成“笑骄江湖”她无不告诉我们钦州的艺术是讲究的讲究出精神超乎别出心裁讲究天人合一道法自然通江达海，十里春风慢生活，深呼吸得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等着你去发现！八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！ 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。这里留存着的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载着一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。咨询电话18967159500私人定制、微信同号


文章编号: 4d8712a94a31b08eb84c0fa143bba1e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (踏浪赶海、环岛骑行……邂逅珠海别样魅力!这样的海岛,爱了爱了!) 2022-10-06 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247622614&idx=1&sn=e65bf9cfff7fd4514b05e99f72672e32




    温馨提示微信订阅号已改版，为了避免和“我们的大珠海”走丢，记得将公众号置顶或星标哦~东澳岛丨外伶仃岛丨桂山岛丨万山岛珠海群岛璀璨，每一座岛屿都值得你探访。-东澳岛是国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为珠海十大美丽海岛之一，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。在南沙湾“钻石沙滩”走一走，光着脚踩在细软的沙滩上，看着湛蓝的海水冲刷着沙滩，心情能舒畅一整天。在栈道上漫步放眼望去，海天一色的美景让人心醉。乘坐观光车，沿着环岛路盘旋上山，一路上可尽情欣赏这风情万种的蓝色天堂。随手一拍，就是大片。外伶仃岛是国家AAAA级旅游景区，珠海十大美丽海岛之一。其具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区。在山腰和礁石丛中，一条白玉色的石阶小径巧筑其上，就是外伶仃岛八景之一，人称海岛“情侣路”的“玉带环腰”。周边海域耸立着38个精致迷人的小岛，及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。在这儿，可以寻一块礁石发呆，忘记时间，感受宽广，让海风把海浪吹得摇晃，陶醉在海天一色的光影里。哪怕已饱览了一整天的美景，也不能错过傍晚的一场海上日落。看落日熔金，泛渔舟唱晚，拥海风入怀，曳一路光影。桂山岛是万山战役啔幕之地，国家AAA级旅游景区、珠海十大美丽海岛之一。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观等。在桂山岛蓝海下，撞进阵阵海风里，遇见的一切都光华璀璨，没有嘈杂喧嚣，除了耳边的海浪声，一切都是宁静。租辆自行车，沿海环岛骑行，看碧海无垠，偶有浪花翻跃，澄空万里，时而闻得鸥鸟欢鸣。万山岛是珠海十大美丽海岛之一，是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有延续了100多年具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；有全境唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕；还有原汁原味、绝无污染的海鲜，烹煮芳香扑鼻，回味无穷的海味干货。这里还是游客心中理想的“海钓天堂”，每年都吸引大量全国各地海钓爱好者闻名前来体验一把山海相容、诗意栖居的“渔家乐”，是一处不可多得的宝藏海岛。//如何上岛？防疫要求有哪些？攻略来啦！游客可从香洲港码头坐船抵达上述海岛。(如何到香洲港？乘坐公交车，到“香洲港公交站”。自驾或打车，导航可搜“香洲港客运站”。 温馨提示 * 停车场车位有限，节假日为避免造成交通拥堵，建议乘坐公共交通，其中11路、56路公交直达香洲港。* 停车场若已停满，建议自驾旅客停车至周边咪表停车位，可关注“珠海停车”微信公众号查看周边停车位。(购票方式可在“香洲港”微信公众号订购船票。(取票检票方式1.旅客于扫码区前扫场所码，出示粤康码和行程卡；2.配合测温，获取购票凭证；3.通过闸机进站；4.到售票处凭购票凭证和有效身份证件，排队购票或取票；5.通过安检进入候船大厅，等候检票；6.凭有效身份证件和纸质船票，有序排队检票登船。👈 左右滑动查看更多 👉 温馨提示 * 因节假日交通较为拥堵，并且有疫情查验流程，建议已购票的旅客提前60分钟到售票处取票。 一、 行程中带有中高风险地区轨迹或粤康码为红色、黄色的旅客不予登岛；香港轨迹旅客，暂不予登岛。二、 除风险区域外的其他有外市旅居史来（返）珠人员，抵珠前须通过“健康珠海”微信小程序落实个人健康申报，抵珠后主动向所在社区、单位报备，落实“3天2检”（抵珠24小时内完成1次核酸检测，48小时后再做1次核酸检测；已持有24小时核酸检测阴性证明者抵珠后视为已完成第1次核酸检测，抵珠48小时后再做一次核酸）；抵珠后前3天原则上“两点（居住点和工作点）一线”、不乘坐公交车等公共交通工具，不聚集、不聚餐。三、往返海岛的游客需持有48小时内核酸检测阴性证明。 温馨提示 * 由于疫情动态变化，防控政策随时调整，最新登岛防疫要求以珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告以及当地防疫最新政策为准。香洲港咨询电话：0756-2119915。//择一座海岛，去寻找蓝色大海的传说吧！国庆假期出游人数多，小伙伴们外出记得做好防护，及时了解各景区疫情防控政策，安全、文明出行。祝大家玩得愉快！往期推荐领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始


文章编号: 4fae82ce93fda6e589460afc88e546b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (#深圳,湾区海上游!￥99起港珠澳大桥/深圳湾航线任选!超大型双体游轮,360°立体式环绕海景,还能赏精彩魔术&音乐派对) 2022-10-06 攸游有诱   攸游有诱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247648456&idx=7&sn=1050b60c1d6f0957a7c1b34a3ab09575




更多产品请至主页菜单栏趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾航线深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购


文章编号: d15d271336ae711a453dc5638856ac10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广东这十年,因它而兴!) 2022-10-06 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651278738&idx=4&sn=c1589278cf3122a0ff434facd348eff4




百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。这里是广东，活力之湾。广东汕尾海岸线踏浪青春之湾，冲浪与海为乐海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。冲浪运动员黄海莹黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。守护生态之湾，红树林共栖居“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”在全世界红树林面积仍以每年递减1.0% 的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一份子，看到这些是非常高兴的。”他说。“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小舟在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。激活潜力之湾，风电母港崛起8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏的无限能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”神泉二也将在2022年10月完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700 万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。回归温暖之湾，灯塔守护家乡珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。见证非凡·这里是广东为迎接党的二十大胜利召开，南方都市报、N视频倾力打造大型融媒体报道《见证非凡·这里是广东》，突显十年以来，广东建设的亮眼成就，以丰富炫酷有趣的视听语言，共绘广东壮美画卷，展现广东奋斗者们的新时代故事。一起见证广东的非凡↓↓↓出品人：戎明昌 刘江涛监制：王佳制片：陈伟斌策划：陈成效 胡群芳统筹：陈蓓蕾编导：张静 陈冲采写：张静视频：陈冲 张静 刘威 魏雄锋 伊凯文 陈杰豪 赵明 刘嘉琳 林耀华 吴佳琳 徐杰 董梓浩 邵嘉慧 曾俊豪 刘宝洋 汪雅芸视觉设计：欧阳静 曾俊豪


文章编号: ae45201ecce1f2fbdd606b7adf068da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651640418&idx=1&sn=d4afc990c690e08eb2b6f871190eaea4




珠江中国水资源总量第二大的河流起于云贵，源于乌蒙越六省贯五岭，汇千渠集万溪流经八道口门，奔流汇入南海央视新闻特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》10月5日推出第五期邀您从珠江源头出发向海而生，逐浪前行珠江发源于云南省曲靖市沾益区马雄山东麓出水口海拔2158米森林覆盖率高达98%森林茂密，溪流淙淙有“一水滴三江，一脉隔双盘”的奇异景观一泓碧波 琉璃万顷抚仙湖位于云南省玉溪市是蓄水量最大的深水型淡水湖泊跟随镜头一起看抚仙湖的碧波荡漾喀斯特山水人文画卷312座孤峰星罗棋布83个溶洞千姿百态54个湖泊相连贯通相约云南普者黑寻找你心中的诗意山水田园柑橘致富路贵州省黔西南州晴隆县利用独特的土壤和气候环境发展了以脐橙为主的柑橘类精品水果产业从荒山野地，到绿水青山看一片柑橘如何带出乡村致富路西电东送重点工程天生桥一级电站位于珠江干流南盘江段是西电东送战略的重要组成部分其堆石填筑量混凝土面板面积等指标均为同类型坝世界第一“天下第一门”大藤峡地处黔江航运的咽喉要道两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程“西江亿吨黄金水道”的关键节点也是世界最高的单级船闸被誉为“天下第一门”险滩无畏人生无惧黔江流域勒马滩一带曾经事故多发14公里的河道弯多水急被当地人称为“魔鬼航道”2020年大藤峡工程一期蓄水水库渠化让峡谷的险滩暗礁永沉江底“送滩师傅”已成为历史但其勇敢精神仍在传承桂林山水甲天下九曲漓江十八弯乘舟坐看水云闲竹篙撑起，入水无痕筏进山退，美景入目桂林之美美在山水更美在风土人情满头银饰的少女隔江对唱的山歌民族文化与自然在这里交融舌尖上的岭南西樵山下桑渔美寻味岭南于舌尖之上品味粤菜文化一条东江水 情牵两地心东深供水工程实现了引东江水入港的壮举为香港源源不断送去淡水东江之水越山来同饮一江水 续写新传奇“桥”见珠江在粤港澳大湾区的核心地带“超级工程”深中通道正在穿云破海、踏浪伶仃深中通道全长约24公里集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程从世界海中最高猫道到硬核海底隧道一起“桥”见珠江见证大湾区融合新发展秋风起 候鸟归南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸有广州最大面积的红树植物群落良好的湿地生态环境为候鸟提供了栖息地珍稀鸟类频频现身邂逅中华白海豚尖尖的嘴喙破水而出三角形的背鳍掠过水面它就是国家一级保护动物有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚跟随镜头一起在珠江入海口追寻中华白海豚全长2214千米的珠江穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区翻山地、越丘陵、穿盆地三流奔东垒沃土珠水罗网福名城来源：央视新闻监制：秦    杰                           编辑：萌小编出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com


文章编号: 9114abb947fe98eb353042e5333b9940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (什么叫沉浸式体验?来看看厦门翔安大桥海上“搭积木”) 2022-10-05 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247505117&idx=2&sn=44b7e84f7fbfb400cd8eba8c4ff02872




近日一航局、二航局、二公局参建的厦门第二通道，实现翔安大桥合龙距离通车更进一步该大桥是继港珠澳大桥之后国内第二座福建省首座全桥预制装配化跨海大桥《人民日报》《人民日报》（海外版）刊发报道央视3个频道5个栏目相继播出新华社、央视新闻、央广网等中央主流媒体同时聚焦报道↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑↑点击观看视频↑东海之滨作为预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥宛如一条白色巨龙卧波间连结鹭岛内外“变形金刚”解海上吊装难题在海上“搭积木”，吊装是必须跨过的一道关卡。翔安大桥全长约12公里，海中区域长约4.5公里。大桥共计36榀钢箱梁，其中最宽节段达53米，最窄节段37米，共分为5种规格。此外，海上风浪大、潮差高，对吊装受力安全性提出更大挑战。“钢箱梁好比一把急需打开的锁，吊具则是开锁的钥匙。开锁的流程要简单，不能太繁琐，钥匙也要经济实用具有耐久性。”二航局翔安大桥项目经理柴海峰介绍说。团队成员有针对性地在吊具结构尺寸、兼容性等方面深入研究，最终基于港珠澳大桥大吨位预制构件吊装技术经验，结合风浪影响、安全风险及适应性等因素，自主研发制造出适用于变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装的专用吊具。该吊具重达560吨，是国内同类型桥梁中最大吊具。↑点击观看视频↑吊具横梁采用液压可调方法，适用于多种类型钢箱梁截面变化，大家都称它为“海上变形金刚”。它经过模块化设计，3个液压油缸和导向装置横向开合，无论钢箱梁横向宽度如何变化，都能游刃有余地适应。“眼、手、脑”并用实现毫米级合龙大桥钢箱梁最大重量超3000吨，且包含多种规格形状，“大积木”想要在大海中实现精准嫁接，可没那么容易。为安全架梁，且将误差控制在毫米级，技术团队在钢箱梁两端分别设置4根形似“牛腿”的定位连接装置。在吊装入位后，该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。钢箱梁上分布着55个智能传感器，全面监测梁体结构受力情况。智能传感器、定位连接系统、模拟分析系统，就像人的“眼睛、手、大脑”互相配合，实现钢箱梁吊装误差仅为2毫米。白海豚不搬家 打造绿色施工典范“发现白海豚，请注意！”“收到，正在现场跟踪记录。”“让过往船只加强瞭望。”一段施工现场拍摄的视频让项目党支部书记吴春明的“白海豚观测联动”微信群热闹起来，相关应急预案迅速反应，实时跟踪白海豚动态并实施驱赶，让中华白海豚避开施工海域。大桥施工作业水域生活着国家一级保护动物中华白海豚。为保护白海豚，项目团队在施工建设、工程管理、技术研究等方面做出调整，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模开挖作业。项目制定了施工期海洋环境跟踪监测计划，严格监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，并由专人负责跟踪监测白海豚活动情况。一系列举措实现了“大桥通车、白海豚不搬家”承诺。来源中国交建微信公众号


文章编号: e7e635961431fce2e50c8d7f243259c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【交通基建】中国交建管理副中心横空出世!中交建筑集团有限公司、中交雄安建设有限公司、中交海峰风电发展股份有限公司先后成立) 2022-10-05 高速投融资   高速投融资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk2Njg1Nw==&mid=2247589839&idx=5&sn=a081cc7dd7872ee8dceebef38baaa645




近年来，各大建筑央企纷纷建设区域总部，作为负责某一区域的市场经营和工程管理的指挥中心。其中，中国交建也建设了不少的区域总部。但是，中国交建最近又来了一个创新之举，在建设区域总部的基础上，又啔动了一个管理副中心。国庆节前，中国交建管理副中心在北京顺义正式亮相。那么，这个管理副中心到底是干什么用的呢？和区域总部又有什么不同呢？据中国交建党委书记、董事长王彤宙表示，在顺义成立管理副中心，是公司集中管理资源、实现聚集发展的有效尝试，各入驻单位要加快物理聚合，尽快调整状态，做好入驻衔接、做优服务保障，以央企气象为顺义增光添彩，共树“第一国门”形象；要推进业务联合，通过共享办公资源、加强产业协同、实现优势互补，催生聚集发展的强大合力，共促“两区”建设发展；要深化央地融合，全面对接顺义发展战略，充分发挥公司大交通、大城市的业务优势，在基础设施建设、轨道交通、智慧城市、生态环境治理等方面贡献更多力量。☟☟☟小编了解到，中国交建管理副中心位于北京临空经济核心区，紧邻首都机场T3航站楼和中德产业园，共有办公楼宇3栋，地上9层，地下1层，总建筑面积78482平方米，已入驻单位7家。管理副中心啔用后，将实现入驻单位集约资源、集中办公，以及固定资产的有效盘活；将促进各入驻单位加强产业协同，更好地强链、补链、延链，构建产业集群，提升产业竞争力；将有利于各入驻单位共享顺义综合保税区、国家自主创新示范区等资源政策优势，依托机场周边战略资源，与空港产业合作伙伴产生协同效应，为公司实现高质量“两保一争”注入新的动力和活力。中交建筑集团有限公司在京成立9月30日，中交建筑集团有限公司成立大会在京举行。北京市副市长隋振江，中国建筑业协会会长齐骥，中交集团党委书记、董事长王彤宙出席会议并讲话。中交集团党委副书记刘翔主持会议。隋振江在致辞中表示，多年来，中交集团胸怀“国之大者”，积极落实“三新一高”等国家重大战略举措，始终践行央企使命担当，紧密围绕北京市“十四五”经济社会发展规划和“四个中心”功能定位，积极服务保障首都经济社会发展，与北京市已经形成了密切的协作关系，结下了深厚的友谊，未来的合作前景无限广阔。中交建筑集团挂牌成立，是中交集团落实国企改革三年行动的又一丰硕成果，标志着一支建筑行业的“生力军”自此闪亮登场。希望中交集团牢牢把握机遇、强化科技引领、瞄准世界一流，积极融入首都发展新格局，奋力打造绿色建筑新高地，着力提升“中国建造”新高度。齐骥在致辞中表示，中交集团作为全球领先的特大型基础设施综合服务商，在路桥建造、港口建造、航道疏浚等方面实现了国内领先、世界一流。组建中交建筑集团，是中交集团在实现专业化布局过程中迈出的坚实一步。当前，绿色建造是中国建筑业高质量发展的重要方向，要实现双碳目标，建筑业必须承担起责任。希望中交集团努力将“让世界更畅通，让城市更宜居，让生活更美好”的企业愿景转化为生动实践，在城市更新、既有建筑改造方面作更多贡献，推动中国建筑业转型升级和高质量发展，在中国从建造大国迈向建造强国过程中贡献出更加卓越的智慧和力量。王彤宙在致辞中表示，党的十八大以来，中交集团始终以习近平总书记重要讲话和指示批示精神为根本遵循，在全球范围内打造了中国路、中国桥、中国港、中国岛、中国装备的国家名片，精彩诠释了新时代十年来基建领域的辉煌成就，充分展示了走近世界舞台中央的大国大党形象。组建中交建筑集团，是中交集团更好践行国家战略、彰显央企担当、推动集团“六化”战略实现的重要举措，也是优化产业布局、增强发展后劲的关键一步。站在新的发展起点上，希望中交建筑集团胸怀“国之大者”、融入首都发展、推动转型升级、扛稳发展大旗，争做国家战略的“模范践行者”、央地合作的“引领示范者”、行业发展的“创新带动者”、中交建筑的“最佳代言者”。希望大家携起手来，踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。以四公局为主体成立中交建筑集团，是中交集团深入践行新发展理念、做强做优做大主责主业、早日建成世界一流企业的重大战略举措，旨在全面提升房建业务发展能力和市场竞争力，在企业房建板块发展历史上具有里程碑意义。作为中交房建产业链链长单位，中交建筑集团始终以“扛起中交建筑品牌大旗”为己任，坚定不移做强做优做大中交房建产业链，成功实现房建施工“全牌照”、房建业务“全覆盖”、房建产业“全链条”。北京市住建委副主任王鑫，北京市东城区副区长苏昊，公司董事会秘书周长江，总经理助理孙立强，总部相关部门和相关单位负责人参加大会。雄安首家基建类央企子公司成功落户！中交集团助力雄安新区建设开啔新篇章为全方位对接雄安新区高质量、高标准建设需求，2022年9月23日，雄安新区引入的第一家基建类央企子公司——中交雄安建设有限公司在容城县金湖南街雄安商务服务中心举行揭牌仪式。雄安新区进入承接北京非首都功能和大规模建设同步推进的重要时期，作为与雄安新区命运相连的战略伙伴，中交集团紧扣“国家所需、雄安所急、中交所能”，全面优化在雄安的资源配置与战略布局。中交雄安建设有限公司成立及落户，是中交集团完善在雄安“业务矩阵”的重要举措，是中交与雄安多年合作的重要成果，也是助力雄安开发建设的主力平台。自雄安新区设立以来，从“一张白纸”到“拔节生长”，从“规划先行”到“雏形初现”，这座“未来之城”的模样愈发清晰。近年来，中交建设者坚持践行国家战略，承建了雄安金湖未来城、未来科创城、雄安新区啔园项目等多个公路、房建等传统业务优势项目，在生态工程修复、水环境治理等新兴市场亦成果颇丰，用实际行动投身雄安建设，为这幅壮美画卷精心着色。中交海峰风电发展股份有限公司成立！中交集团牵头五家龙头企业打造海上风电产业综合服务商9月27日，福州市联合中交集团在福州举办央地对接暨中交海峰风电发展股份有限公司成立大会。中交集团党委副书记、总经理王海怀，福建省人大常委会副主任严可仕出席大会并致辞。数十位与会企业家、专家学者、相关领导围绕双碳目标与海上风电发展、海上风电产业绿色健康发展、加强龙头企业协作等主题展开讨论，并共同为中交海峰风电发展股份有限公司揭牌。王海怀在致辞中表示，海峰公司的成立落户，是中交集团完善在福州“业务矩阵”的重要举措、创新合作模式的成功实践。中交集团将以本次揭牌为新契机，与福建省、福州市及各股东单位通力合作，全力以赴将中交海峰公司打造成为世界一流海上风电综合服务商，为股东创造效益、为客户创造价值、为地方多作贡献。面向未来，中交集团将继续秉承“国家所需、地方所盼、中交所能”理念，弘扬“交融天下、建者无疆”企业精神，进一步深化与福建省和福州市各方的团结合作，贯彻新发展理念，共同打造践行国家战略的“政治名片”；构建新发展格局，共同打造自主可控安全可靠产业链供应链的“经济名片”；优化新发展机制，共同打造以科学治理赋能高质量发展的“合作名片”。严可仕在致辞中表示，福建有着得天独厚的海洋发展优势，福建省委、省政府始终坚持贯彻习近平总书记在福建工作时关于海洋经济发展的重要理念和创新实践，一以贯之推进海洋经济高质量发展，把做大做强福建海上风电产业，作为加快建设“海上福建”的重要抓手。希望参会的各大央企、知名企业积极抢抓福建发展机遇，谋划和实施一批重大项目，牵引带动福建海上风电产业做强做优。中交海峰风电是中交集团的控股子公司，股东方包括三峡集团、大唐集团、国家能源投资集团、远景能源等业内多家大型央企和知名民企，业务涵盖海上风电装备研发投资、运营维护、“海上风电+”等领域，未来将逐步发展成为集海内外业务为一体的多元化企业。这是中交集团贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，践行国家能源新战略，深度参与“3060双碳目标”，完善“业务矩阵”，创新合作模式的重要举措，也是央地携手坚决做到“两个维护”，推进高质量发展的鲜活样板。中交集团自2008年承建亚洲首个海上风电场——东海大桥海上风电场以来，参建了全国超过一半以上的海上风电场，攻克了一系列关键核心技术，塑造了我国海上风电自主品牌，实现我国海上风电开发从无到有的关键转变，牢牢占据海上风电施工市场的龙头地位，为中交集团海上风电业务高质量发展打下坚实基础。2020年，三航局通过“上海品牌”服务认证，获评“海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。目前，中交集团已经全面掌握了常用海上风电基础的施工技术和全类型的风机安装技术，包括高桩承台基础、导管架基础、单桩基础、风机分体安装及整体安装等，在负压筒、重力式、深水导管架、漂浮式以及深远海风机安装等新兴领域也保持技术研究的领先。据统计，中交集团参建了超过60个海上风电场项目，其中包括一大批有代表性和创新性项目。中交海峰风电将聚焦海上风电产业，超前谋划、主动作为，全力推进“强链、延链、补链”的发展思路，进一步整合资源，在卡脖子技术攻关、深远海核心装备研发、后市场服务优化升级、关联产业等方面发力，积极开发海外业务、设计咨询业务及新产业业务，逐步发展成为集海内外业务为一体的多元化企业，打造具备全球竞争力的科技型、管理型、质量型世界一流海上风电综合服务商。中交集团党委常委、副总经理裴岷山，中国可再生能源学会风能专委会副秘书长田野，福建省、福州市有关单位领导，风电领域相关企业代表等共150余人参加大会。延伸阅读：王海怀在交通强国建设试点工作推进会议上作交流发言9月22日，交通强国建设试点工作推进会议通过视频形式召开。交通运输部部长李小鹏出席会议并讲话。中交集团党委副书记、总经理王海怀代表中交集团作经验交流发言。《中国交通报》对王海怀的交流发言进行摘登。发挥重大工程全产业链一体化服务优势中国交通建设集团有限公司2019年，中国交通建设集团有限公司被纳入第二批交通强国建设试点单位。目前，中交集团六大试点任务均取得有效进展，正全力为加快建设“人民满意、保障有力、世界前列"的交通强国贡献中交样本。在交通强国建设标志性工程中发挥主力军作用。继港珠澳大桥、蒙内铁路工程实施后，中交集团相继在平陆运河、深中通道等交通强国标志性、示范性重大工程建设中发挥规划、咨询、投融资、建设运营全产业链一体化服务能力和优势，在综合立体交通网建设、城市经济圈建设中发挥主力军作用。依托35家所属单位和73项重大工程，创新“双元任务书+线上督办系统"，实施六大试点28项子任务共514个可量化指标，涉及交通基础设施全业态，覆盖投建营全生命周期。聚焦关键基础设施通道、物流节点建设，为“一带一路”区域合作贡献力量。中交集团大力推进基础设施“硬联通”，助力国内国际“双循环”。在中巴等多个国际通道建设中，参与国际标准制定，推进重大项目开发建设。在“21世纪海上丝绸之路"建设方面，参与全球自动化码头建设，为多个国家地区提供港机设备，市场占有率超过70%；联合国际知名码头运营商，共同开发全球航运通道港口，稳步拓展全球港口投建营业务。聚焦关键核心技术突破，为交通强国建设提供发展动能。中交集团成立中交科协，组建由40余名院士组成的高端智库，积极打造国家战略科技力量；按照打造“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的标准要求，坚持重大工程示范、重大装备先行，形成首创、首研型成果30余项；开展智慧港航关键技术研究与应用，港口设计计算软件和自动化码头TOS系统取得突破，为智慧港航建设提供新的解决方案。始终坚持以人民为中心的发展思想，一体化推进基础设施建设立体互联。中交集团聚焦城乡交通、区域交通、新旧业态、建管养运、交通和城市高质量发展5个重点领域，积极加强与地方政府合作，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。来源：超级建筑、中国交建


文章编号: 77ffad4b69edece6855e33f53a20c3a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (东风本田rt考试答案) 2022-10-05 白果学霸   白果学霸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjMyODUzNQ==&mid=2247486104&idx=4&sn=ddc1abfb3815398bc6ae80f991e874a9




东风本田rt考试答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、中华白海豚用肺呼吸 答案：白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换 -------------------------------- 2、有关“细菌与所致疾病”的叙述，哪一项是正确的： A、铜绿假单胞菌━烧伤感染 B、布鲁菌━回归热 C、流感嗜血杆菌━流行性感冒 D、脑膜炎奈瑟菌━乙型脑炎答案：铜绿假单胞菌━烧伤感染 -------------------------------- 3、关于潜伏感染,哪一项叙述是错误的 A、病毒长期潜伏，与机体处于相对平衡 B、发作有间隙性 C、潜伏期通常能分离病毒 D、病毒基因潜伏于一定细胞内或组织内答案：潜伏期通常能分离病毒 -------------------------------- 4、卫生间装排气扇的用途有哪些（ ） A、增加新鲜的空气 B、增加舒适度 C、增加美观 D、防止潮湿答案：增加新鲜的空气; 增加舒适度; 防止潮湿 -------------------------------- 5、生命之所以丰富多彩，是因为它可以进行（ ） A、自我复制 B、自我更新 C、自我调控 D、自我变异答案：自我复制; 自我更新; 自我调控; 自我变异 -------------------------------- 6、下列海洋哺乳动物中，属于植食性的是 A、大白鲨 B、虎鲸 C、北极熊 D、海牛答案：海牛 -------------------------------- 7、除哪一项外，均是病毒衣壳的功能： A、保护内部核酸 B、是病毒的结构蛋白，具有特异抗原性 C、可刺激机体产生抗病毒免疫应答 D、承受内部5-20个大气压的渗透压答案：承受内部5-20个大气压的渗透压 -------------------------------- 8、机体对哪种细菌感染的免疫应答，主要表现为细胞免疫： A、脑膜炎奈瑟菌 B、痢疾志贺菌 C、白喉棒状杆菌 D、嗜肺军团菌答案：嗜肺军团菌 -------------------------------- 9、研究细菌形状应选用哪一生长期的细菌： A、稳定期 B、迟缓期 C、对数期 D、衰亡期答案：对数期 -------------------------------- 10、请谈谈三娘湾中华白海豚赏鲸游目前存在的问题以及你对这些问题解决的建议。 答案：【计分规则】: 能描述三娘湾中华白海豚赏鲸游目前存在的3个问题。 能给出3个及以上比较可行的建议。 -------------------------------- 11、因素分析法有的种类有（ ） A、主次因素分析法 B、因果分析法 C、平行影响法 D、连环替代法答案：主次因素分析法;因果分析法;平行影响法;连环替代法 -------------------------------- 12、  A、 B、 C、 D、答案：× -------------------------------- 13、对赏鲸行程影响的主要因素包括： A、天气 B、海况 C、游船 D、动物出现情况答案：天气; 海况; 游船; 动物出现情况 -------------------------------- 14、____________carry messages from sensory receptors to the CNS, central nervous system motorneuron interneuron sensoryneuron synapse答案：sensoryneuron -------------------------------- 15、生命最基本的组成物质包括（ ） A、水 B、脂质体 C、核酸 D、蛋白质答案：蛋白质核酸脂质体 --------------------------------


文章编号: c136771d5cf81278c4896975449db3e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【喜迎二十大】见证非凡·这里是广东⑤:追梦者的“活力之湾”,天高海阔立潮头) 2022-10-05 化州发布   化州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTc2OTY4MQ==&mid=2247498773&idx=2&sn=51f2489b3f8891aa85ed467dd01d9544




 百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。这里是广东，活力之湾。踏浪青春之湾，冲浪与海为乐海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。守护生态之湾，红树林共栖居“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”在全世界红树林面积仍以每年递减1.0% 的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一份子，看到这些是非常高兴的。”他说。“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小洲在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。激活潜力之湾，风电母港崛起8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”神泉二也将在2022年10月份在完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。回归温暖之湾，灯塔守护家乡珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。 ———⊥  end   ⊥———来源：南方都市报、N视频  ————————    编辑：杨紫淇责编：翁贵容监制：钟叶苗关注官方号，订阅更多权威资讯


文章编号: 821fda137c5ee065b1e2acdb03283d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (耀眼!晋江这个新区大手笔!) 2022-10-05 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653170720&idx=1&sn=4dbf8dbf890a0a53ed6cc33175affa83




晋东“在楼市“金九银十”之际备受瞩目的泉州环湾高端住宅地块终于揭开神秘面纱”日前，记者从晋江市自然资源局获悉，位于晋东新区编号为P2021-14号地块将于10月13日公开拍卖。拍卖公告显示，P2021-14号地块紧邻晋江国际鞋坊城，地处晋江市第二体育中心和规划高端商业综合体中间，出让面积193.54亩，起拍价为13.55亿元。该地块采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让，地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/平方米。泉州年度明星地块地块消息一出，立即引发泉州地产业界和购房者的广泛关注，瞬间刷爆了朋友圈。根据规划，该地块将致力于打造晋东新区高端住宅项目。据了解，这一地块是今年晋江乃至泉州截至目前出让的最大宗商住地块，也是晋东新区截至目前出让的最大宗地块，其所处地段核心、周边配套完善、地块可塑性强及发展潜力大等特性，注定了其将成为泉州年度耀眼的明星地块。如今，P2021-14号地块已经亮相。业界传闻，不少实力央企及品牌开发商对于该地块信心满满。至于花落谁家，一切有待于10月13日揭晓。▲晋东新区规划建设中学1所：晋江一中晋东校区（完中校）；市直实验小学2所，包括第五实验小学鞋纺城校区；到2025年，晋东新区还将建设幼儿园5所。1P2021-14号地块晋东新区高端住宅地块出让土地面积：129028平方米（约193.54亩）土地用途：商业服务业—商业（零售商业）、居住—城镇住宅（二类城镇住宅）、公共管理与公共服务—教育（幼儿园）土地使用年限：商业40年、住宅70年、教育50年主要规划经济技术指标：1.0＜容积率＜2.5，10%＜建筑密度＜22%，绿地率≧35%学区配套：幼儿园：小区配套幼儿园小学：晋江市第五实验小学鞋纺城小区中学：晋江一中晋东小区▲第五实验小学鞋纺城校区（招生政策如有变化以晋江市人民政府当年的招生文件为准。）公告信息显示，P2021-14号地块起叫价13.55亿元，增价幅度为100万元的整数倍，拍卖时间为2022年10月13日。据了解，该用地采取“限房价，限地价，竞配建”的竞拍方式出让，地块建成后毛坯商品住宅最高销售均价为16988元/平方米，土地拍卖最高楼面地价设定为6256元/平方米（即对应的最高总价为20.18亿元）。当拍卖中竞买人报价溢价率达到设定的最高值时，不再接受更高报价，对于有意向的多个竞买人，转为竞配建，即竞报无偿移交政府的住宅建筑面积，每次竞报配建面积应不少于100平方米的整数倍，竞报配建面积最多者为竞得人。记者还了解到，P2021-14号地块在建筑高度、层次变化、建筑色彩、立面风格、屋顶形式上均设置规划要求，并将新建商品住宅建设品质事项作为土地出让条件予以明确要求，将致力于打造晋东新区高端住宅项目。▲东海通道连接晋东新区与泉州东海，将力争于2024年啔动建设。2晋东新区“城市会客厅”强势登场近年来，泉州正以“一湾两翼三带”的总体空间布局，全面推进“环湾、向湾”城市建设。泉州在主城区三足鼎立的格局之下，沿江环湾发展并外溢扩张至大泉州版图。作为泉州“环湾、向湾”发展战略中的核心区域，晋东新区位于泉州母亲河晋江南岸的海丝新区示范区，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区。具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区现已经地标林立、“群星荟萃”，将其打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。已建成投用的晋江市第二体育中心，无疑是目前晋东新区最耀眼的地标。该体育中心包括“三馆两区一乐园”，拥有我省最大的室内体育馆、首个NBA标准体育馆，可同时容纳1.5万名观众观看比赛。此外，该体育中心还配套一个五星级酒店（温德姆花园酒店），是一个集演艺、商业、展览、住宿等多功能于一体的“体育城市综合体”。作为晋东新区重要的医疗配套，上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）将于今年10月动工，整个项目将于2025年12月前投入使用。该医院将建成集临床诊疗、疑难重症诊断与治疗、教学培训、科技研发、疾病预防、健康管理为一体的国家创伤区域医疗中心，辐射福建及周边省份乃至“一带一路”沿线国家和地区。位于晋东新区的晋江国际鞋纺城，被列为我省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。资料显示，晋江国际鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。作为晋江重点发展的新区，晋东新区的教育配套和教育水平将实现跨越式提升。已经落地的晋江一中晋东校区计划2023年开工，2026年投入使用。该校办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。第五实验小学鞋纺城校区计划2023年开工，2025年投入使用。学校占地面积35.3亩，规划设置48个班，共计2160个学位。目前，该项目正在深化方案设计。在生态环境方面，这里不仅有海天一色，更有湖景园林，360亩生态景观湖、海滨公园、第二体育中心公园、智慧体育公园，以及“蓝色海湾”等，都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。据了解，“蓝色海湾”综合整治行动项目位于泉州湾西侧晋江段，在泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀动物，是国家重要湿地，包括互花米草整治、红树林生态修复、鸟类栖息地营造和海岸生态化改造，目前已完工。作为未来居民最关注的商业配套，晋东新区片区已建成鞋纺城中轴商业一期、温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。值得关注的是，作为打通晋东新区及泉州东海的重要通道，规划建设的东海通道力争于2024年啔动建设。建成后，晋东新区将连接两座大桥，共跨晋江，联动泉州和晋江的资源，区位优势更上一层楼。3晋东新区业内看地块发展潜力作为泉州环湾的核心区域，晋东新区的发展潜力被地产业界普遍看好。在楼市“金九银十”之际，该宗地块的出让，无疑点燃了众多开发商的热情。“‘一湾两翼三带’是泉州确定发展的城市总体空间布局，其中，‘一湾’是核心。”某品牌房企泉州区域负责人长期关注泉州环湾城市的发展动态。他表示，晋东新区位于泉州母亲河晋江入海口的南侧，与泉州行政中心东海片区仅一桥之隔，占据得天独厚的地段优势。“从泉州环湾区域各大板块来看，泉州东海片区、城东新区、江南片区等新城区拔地而起，而晋东新区将作为后起之秀，发展潜力巨大。多个开发商都将目光聚焦晋东新区，期待能在该区域增加土地储备，助力泉州环湾城市建设，深耕泉州市场。”开发商看好P2021-14号地块，还在于逐渐成熟的配套。“从泉州各大板块来看，晋东新区配套建设都是大手笔。晋江市第二体育中心，泉州‘蓝色海湾’项目、晋江国际鞋纺城、上海市第六人民医院福建医院晋东院区（福建和敏医院）等，可谓群星璀璨，地标林立。”某品牌房企泉州区域负责人介绍，生态、教育、交通、医疗、商业消费环境等不断升级完善，晋东新区正在以前所未有的蓬勃姿态向前发展。此次出让的地块是今年截至目前晋江乃至泉州出让的最大宗商住地块，也是晋东新区截至目前出让的最大宗地块。“从地块本身来看，地块方正，可塑性很强，利于开发。首先，地块面积接近200亩，有利于综合开发，打造不同的产品；另外，土地出让条件已经明确要求，将打造区域的高端住宅；最后，该地块开发周期长，有利于展现房企综合实力，打造泉州环湾核心区地标性建筑。”业界人士表示，不少实力央企及品牌开发商都表现出较强的拿地意向。这一高端住宅地块将花落谁家，谜底将于10月13日揭晓。本报记者：陈青松本期编辑：叶许意本期审核：李剑锋 刘莹莹晋江有多“热”？晋江家门口的“深度”游！解锁不一样的沉浸式感受点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: f28aad1b662df89f692566df771e6088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (美丽钦州 生态怡人) 2022-10-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650515945&idx=2&sn=5456a8b6f0c48dd71838524a2ce4114c




天越来越蓝，山越来越绿，水越来越清，处处绿树成荫、美景怡人；茅尾海、红树林、一江两岸、口袋公园等让人流连忘返，朋友圈里可晒的美景越来越多，网红地标不断涌现……具有多种生态功能的茅尾海红树林。钦州日报记者 赵冠雄 摄绿意盎然白鹭飞。钦州日报记者 赵冠雄 摄白海豚欢腾在海水间，“诉说”着美丽生态故事。赵 一 摄生态优势助力虾养殖业做大做强，钦南区康熙岭镇连片虾塘带富一方。钦州日报记者 敖帅昌 摄生活在空气清新的美丽钦城，幸福感满满。钦州日报记者 敖帅昌 摄为建设生态林献上绵薄之力。钦州日报记者 陆 铭 摄把雉鸡放归大自然，维护生态平衡。钦州日报记者 杨桂宁 通讯员 龙 浩 摄浦北五皇山，是市民夏日度假的好去处。韦立俊 摄10年来，我市坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，大力推进生态文明建设，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续打好污染防治攻坚战，构建绿色低碳高质量发展模式，推动建设人与自然和谐共生的美丽钦州迈出了新步伐。过去的10年，是我市生态文明建设和生态环境保护认识最深、力度最大、举措最实、推进最快、成效最好的10年。我市以前所未有的力度抓生态文明建设，开展了一系列开创性、长远性工作，以“园林生活，十年计划”“美丽钦州，生态乡村”“美丽钦州，宜居乡村”“五城联创”等工程为抓手，通过优化产业布局、深化污染减排、改善环境质量、加强生态保护，加大茅尾海及三娘湾的综合整治力度、推动美丽钦州建设迈出重大步伐，我市生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化，走出了一条生产发展、生态良好、生活幸福的文明发展道路。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：《钦州日报》肖鑫▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 709fc577de08cfdc308d3f3c2f5ebad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——南向门户 陶都钦州) 2022-10-05 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501240&idx=1&sn=d030296d13d5c75a88b51d8a63ad4d49




视频来源：腾讯视频钦州，地处北部湾经济圈中心，是中国面向东盟开放合作的重要门户城市，素有岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都之称。依托“一带一路”建设，钦州将一片荒滩，建成亿吨大港。历经30载披荆斩棘沧桑巨变，从无到有、从有到强，从名不见经传的小渔村到西南陆海新通道的门户港，成为了“一带一路”枢纽节点、中国—东盟的重要桥头堡。千百亿产业崛起工程推进，能源、粮油加工、装备制造、林浆纸等国家级重点项目建成投产，挺起了钦州工业强市的脊梁。媲美桂林的绵延峻岭，不输三亚的蓝天碧海，原始的浅海滩涂、星罗棋布的红树林、成群结队的中华白海豚。沉浸在蔚蓝浪漫的醉美内海，将内心深处的波涛汹涌，在北纬21°的阳光里尽情释放。每一处靓丽的山海风景，都让钦州在北部湾畔熠熠生辉。这座美丽的内海城市，用钦江两岸东泥与西泥的融合，窑变出中国四大名陶之一的坭兴陶；出产了中国70%的大蚝天然苗种，一口肥糯的大蚝，让人鲜掉眉毛；还有令齐白石一生难忘的荔枝，核小汁多，让人留恋。一湾连十国，一港通世界。钦州，钦近东盟，物产丰富，世界长寿之乡，拥有岭南壮乡的风情万种，也有现代海港的日新月异，此刻向你发出正式的山海邀约，一起奔赴这座南国慢调小城！“归心秘境海·玩乐遍钦州”山海美景，千年陶都包罗万象的新时代海港城市正在和你Say Hello~免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺


文章编号: 331c4c0b7e9b653c52a2e130f91ec0c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (部分免费!厦门遛娃好去处汇总来了!家长们快安排!) 2022-10-05 掌一通   掌一通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247520662&idx=5&sn=fc0606931e53998caf6c284637befa41




点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯“十一”长假对于有“神兽”的家庭而言正时陪伴孩子的好时候那么该带孩子哪里溜达呢？贴心小编已经帮你们整理好了这些厦门适合遛娃的地方宝妈宝爸们快来看看吧~01PART儿童乐园篇厦门中山公园中山公园的动物园与儿童岛游乐园绝对是小朋友的天堂，靠近公园的东2门，两个岛位置邻近。动物园内有猕猴馆，右侧是绿鬣蜥馆、鸟类馆和鹦鹉馆等。儿童岛内有滑滑梯、体能魔方、迷宫、空中隧道、秋千、儿童攀岩、沙池拓展区等。图源 本地宝、图虫创意 358314982533627953公园地址：厦门市思明区公园南路开放时间：中山公园全天；儿童岛和动物园8:30-17:30门票价格：中山公园免费开放，去儿童岛游乐园和动物园游玩需要提前预约哦！忠仑公园儿童活动区忠仑公园的西园区靠近禹州花园，为游乐区，老少皆宜。园区内儿童游乐区项目十分丰富，有热带雨林、绿植迷宫、动漫雕塑区等，且大部分都免费，小朋友在这里可以玩上一整天。图源 图虫1153669060904091718公园地址：忠仑公园东门：云顶中路西50米；忠仑公园西门：厦门市湖里区金尚路62号开放时间：全天门票：免费开放，免预约薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园有风车、秋千、滑梯等游乐项目。公园内还配有现代AR智能互动，孩子们在欢乐的“切水果”，老年人则可以在边上打太极。除此外，还有一条近两年火爆的“炫彩登山步道”。图源 图虫创意 1059834548162265108公园地址：湖里区祥岭路293-3开放时间：全天门票：免费开放，免预约厦门老院子企鹅童梦乐园在企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，融合运动、游乐、拓展、研学等为一体，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。图源 图虫831963701064499270景区地址：集美区后溪镇华夏路9号（厦门北站南400米）开放时间：9:00-18:00门票费用：99元/人，优惠49元/人豆豆提醒：厦门还有很多有趣的儿童乐园，如薛岭山公园儿童乐园、厦门儿童公园、同安海滨浪漫线儿童乐园、翔安祥福儿童公园等。02PART互动体验篇厦门科技馆一个超好玩的科教“迪士尼”，21000㎡的展厅，不同主题的区域，上千项互动展品，能看能玩又能学，几乎没有年龄门槛，从3岁到60岁都能玩。厦门科技馆的儿童馆更是超赞的遛娃宝地，800㎡的森林迷宫，开啔丛林探索模式，上演现实版“冲出亚马逊”。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134场馆地址：厦门市体育路95号文化艺术中心开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天15：50停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票费用：80元起/人诚毅科技探索中心除了厦门科技馆，在岛外咱也有一个缤纷多彩的“科学世界”，在这里小朋友们可以体验到宇航员的同款太空舱；缤纷多彩的光影互动；刺激有趣的特种影院，还有低年龄段的小朋友也可以玩的“球世界”！图源 摄图网 501671192场馆地址：集美区杏林湾路339号开放时间：国庆期间9:00-21:00，周一不闭馆，“科探奇妙夜”天天开放景区门票：80元起/人智慧体育公园厦门首个智慧体育公园总面积20万㎡，由智能景观路径、智能健康驿站和户外智能体测亭等设施组成。园内打造了大众健身运动区、中老年及特殊人群健身区、儿童乐园等区域，针对各类人群、各年龄段的不同运动需求，公园内都安排有适合的运动器材！趁着假期赶紧带娃去体验一番！图源 图虫创意 1369393680348348419公园地址：海沧区马銮湾南岸开放时间：全天门票价格：免费，免预约03PART奇趣植物篇厦门园博苑厦门园林博览苑园内九岛棋布，百园争艳，是一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷。园博苑有绿油油的大草坪，萌萌的小动物、神秘的雨林雾森，还有一座横穿在雨林中的绳索桥等萌娃来挑战!图源 厦门园博苑 林斌享 摄近日，园博苑海洋岛近6000平米的凤尾花盛开了。快带着小孩来赏花、拍照吧!景区地址：厦门市集美区杏林湾开放时间：7:00-19:00门票价格：免费需预约厦门植物园厦门园林植物园有多肉植物区、雨林世界、花卉园等十多个专类园区。假期来这里有好多有趣植物等着孩子们亲自探索哦！Ps.小朋友们超爱的奇趣园就在百花厅的北侧哦。图源 图虫 908685045469020230景区地址：思明区虎园路25号开放时间：6:30-18:00门票价格：30元/人、半价15元/人04PART动物科普篇厦门灵玲马戏城带孩子们到灵玲马戏城动物王国，与国宝大熊猫思念和思筠筠打个招呼。这里还有羊驼、长颈鹿、白虎、耳廓狐、河马、松鼠猴等等各种各样的动物。差不多到点了到可容纳万人的国际马戏大剧院，看一场精彩绝伦的夜场马戏~图源 厦门灵玲马戏城景区地址：集美区杏锦路366号开放时间：国庆期间，动物王国9:00-18:00；马戏演出每日14:30门票价格：196元（含大马戏、动物王国）、130元（动物王国）椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园打造八大主题展区，集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体！这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。图源 图虫创意 947351235874127974景区地址：思明区环岛南路椰风寨营业时间：国庆期间9:30-18:30门票价格：89元/人厦门海底世界厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。图源 图虫创意 586504739547906233、1164229835729141766*国庆期间，厦门海底世界特推出《亲近自然‘感’受海洋》趣味科普主题展哦。景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号营业时间：8:00-20:00门票价格：117元/人，优惠票58元/人05PART户外风景篇健康步道厦门山海健康步道林海线东山环廊落羽杉红了，红、黄、绿三色的落羽杉在山水间美成了“童话世界”；云海线（东西向健康步道）沿线，新增一处三角梅网红打卡点，这里种植了约19000株三角梅；山海健康步道仙岳山公园段，仙岳公园文化广场的向日葵花海也已进入盛花期，想赏花打卡的宝子可要抓紧啦~图源 摄图网 501701212营业时间：全天出门游玩时记得要带好口罩哦厦门还有不少免费景区都很适合亲子游哦点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯


文章编号: f19dce0f0b0117cb29f4afd24a2823f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (数读广西生态环境保护这十年) 2022-10-05 柳州生态环境   柳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650167453&idx=4&sn=4a2255d5af159ced55224dcb8def2a08




2022年9月29日，自治区党委宣传部举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍有关情况并回答记者提问。发布会亮出“广西这十年”生态环境保护成绩单，列举了这些数据……✦  ++生态质量处于全国第一梯队2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。  广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。 成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。✦  ++“广西蓝”成为新常态全区城市环境空气质量连续4年实现全面达标，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2022年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。✦  ++水生态环境保护工作迈上新台阶全区地表水水质优良率连续5年均在96%以上，2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1-8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。基本消除了70段城市黑臭水体，南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。漓江流域常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。✦  ++近岸海域海水水质连续10年为“优”近岸海域海水水质持续稳居全国前三名。南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。“一湾一策”，茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上。广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理。✦  ++扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改工作第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。防城港市、钦州市区域联动强力整治茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。作者｜昌苗苗来源｜自治区生态环境厅


文章编号: 660e73e990408f332a0c0481bbe0fd09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (部分免费!厦门遛娃好去处汇总来了!家长们快安排!) 2022-10-05 厦门本地宝   厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247605235&idx=2&sn=f3157ddcfe261a04ec9b277ab14d491a




点击蓝字关注回复“预约”获取厦门免费景点预约入口“十一”长假对于有“神兽”的家庭而言正时陪伴孩子的好时候那么该带孩子哪里溜达呢？贴心小编已经帮你们整理好了这些厦门适合遛娃的地方宝妈宝爸们快来看看吧~01PART儿童乐园篇厦门中山公园中山公园的动物园与儿童岛游乐园绝对是小朋友的天堂，靠近公园的东2门，两个岛位置邻近。动物园内有猕猴馆，右侧是绿鬣蜥馆、鸟类馆和鹦鹉馆等。儿童岛内有滑滑梯、体能魔方、迷宫、空中隧道、秋千、儿童攀岩、沙池拓展区等。图源 本地宝、图虫创意 358314982533627953公园地址：厦门市思明区公园南路开放时间：中山公园全天；儿童岛和动物园8:30-17:30门票价格：中山公园免费开放，去儿童岛游乐园和动物园游玩需要提前预约哦！预约入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【中山公园】即可获取免费预约入口！忠仑公园儿童活动区忠仑公园的西园区靠近禹州花园，为游乐区，老少皆宜。园区内儿童游乐区项目十分丰富，有热带雨林、绿植迷宫、动漫雕塑区等，且大部分都免费，小朋友在这里可以玩上一整天。图源 图虫1153669060904091718公园地址：忠仑公园东门：云顶中路西50米；忠仑公园西门：厦门市湖里区金尚路62号开放时间：全天门票：免费开放，免预约薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园有风车、秋千、滑梯等游乐项目。公园内还配有现代AR智能互动，孩子们在欢乐的“切水果”，老年人则可以在边上打太极。除此外，还有一条近两年火爆的“炫彩登山步道”。图源 图虫创意 1059834548162265108公园地址：湖里区祥岭路293-3开放时间：全天门票：免费开放，免预约厦门老院子企鹅童梦乐园在企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，融合运动、游乐、拓展、研学等为一体，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。图源 图虫831963701064499270景区地址：集美区后溪镇华夏路9号（厦门北站南400米）开放时间：9:00-18:00门票费用：99元/人，优惠49元/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【老院子】即可获取厦门老院子购票入口+游玩攻略！柒柒提醒：厦门还有很多有趣的儿童乐园，如薛岭山公园儿童乐园、厦门儿童公园、同安海滨浪漫线儿童乐园、翔安祥福儿童公园等。👉大家可以点击下方名片，关注【厦门本地宝】公众号，在聊天框回复【儿童乐园】即可获取厦门儿童乐园汇总+游玩攻略！02PART互动体验篇厦门科技馆一个超好玩的科教“迪士尼”，21000㎡的展厅，不同主题的区域，上千项互动展品，能看能玩又能学，几乎没有年龄门槛，从3岁到60岁都能玩。厦门科技馆的儿童馆更是超赞的遛娃宝地，800㎡的森林迷宫，开啔丛林探索模式，上演现实版“冲出亚马逊”。图源 图虫创意 1253946058985439247、1253946050325381134场馆地址：厦门市体育路95号文化艺术中心开放时间：周二至周日 9:00-17:00(每天15：50停止售票、停止入园，周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票费用：80元起/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【科技馆】即可获取厦门科技馆购票入口+游玩攻略！诚毅科技探索中心除了厦门科技馆，在岛外咱也有一个缤纷多彩的“科学世界”，在这里小朋友们可以体验到宇航员的同款太空舱；缤纷多彩的光影互动；刺激有趣的特种影院，还有低年龄段的小朋友也可以玩的“球世界”！图源 摄图网 501671192场馆地址：集美区杏林湾路339号开放时间：国庆期间9:00-21:00，周一不闭馆，“科探奇妙夜”天天开放景区门票：80元起/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【诚毅科技馆】即可获取厦门诚毅科技馆购票入口+游玩攻略！智慧体育公园厦门首个智慧体育公园总面积20万㎡，由智能景观路径、智能健康驿站和户外智能体测亭等设施组成。园内打造了大众健身运动区、中老年及特殊人群健身区、儿童乐园等区域，针对各类人群、各年龄段的不同运动需求，公园内都安排有适合的运动器材！趁着假期赶紧带娃去体验一番！图源 图虫创意 1369393680348348419公园地址：海沧区马銮湾南岸开放时间：全天门票价格：免费，免预约03PART奇趣植物篇厦门园博苑厦门园林博览苑园内九岛棋布，百园争艳，是一幅“园在水中，水在园中”的优美画卷。园博苑有绿油油的大草坪，萌萌的小动物、神秘的雨林雾森，还有一座横穿在雨林中的绳索桥等萌娃来挑战!图源 厦门园博苑 林斌享 摄近日，园博苑海洋岛近6000平米的凤尾花盛开了。快带着小孩来赏花、拍照吧!景区地址：厦门市集美区杏林湾开放时间：7:00-19:00门票价格：免费需预约预约入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【园博苑】即可获取厦门园博苑免费预约入口+游玩攻略！厦门植物园厦门园林植物园有多肉植物区、雨林世界、花卉园等十多个专类园区。假期来这里有好多有趣植物等着孩子们亲自探索哦！Ps.小朋友们超爱的奇趣园就在百花厅的北侧哦。图源 图虫 908685045469020230景区地址：思明区虎园路25号开放时间：6:30-18:00门票价格：30元/人、半价15元/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【植物园】即可获取厦门植物园购票入口+游玩攻略！04PART动物科普篇厦门灵玲马戏城带孩子们到灵玲马戏城动物王国，与国宝大熊猫思念和思筠筠打个招呼。这里还有羊驼、长颈鹿、白虎、耳廓狐、河马、松鼠猴等等各种各样的动物。差不多到点了到可容纳万人的国际马戏大剧院，看一场精彩绝伦的夜场马戏~图源 厦门灵玲马戏城景区地址：集美区杏锦路366号开放时间：国庆期间，动物王国9:00-18:00；马戏演出每日14:30门票价格：196元（含大马戏、动物王国）、130元（动物王国）购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【灵玲】即可获取厦门灵玲马戏城购票入口+游玩攻略！椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园打造八大主题展区，集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体！这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅，而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。图源 图虫创意 947351235874127974景区地址：思明区环岛南路椰风寨营业时间：国庆期间9:30-18:30门票价格：89元/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【椰风寨】即可获取厦门椰风寨海洋乐园购票入口+游玩攻略！厦门海底世界厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。图源 图虫创意 586504739547906233、1164229835729141766*国庆期间，厦门海底世界特推出《亲近自然‘感’受海洋》趣味科普主题展哦。景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号营业时间：8:00-20:00门票价格：117元/人，优惠票58元/人购票入口：在厦门本地宝聊天对话框回复【海底世界】即可获取厦门海底世界购票入口+游玩攻略！05PART户外风景篇健康步道厦门山海健康步道林海线东山环廊落羽杉红了，红、黄、绿三色的落羽杉在山水间美成了“童话世界”；云海线（东西向健康步道）沿线，新增一处三角梅网红打卡点，这里种植了约19000株三角梅；山海健康步道仙岳山公园段，仙岳公园文化广场的向日葵花海也已进入盛花期，想赏花打卡的宝子可要抓紧啦~图源 摄图网 501701212营业时间：全天游玩提醒：在厦门本地宝回复【健康步道】即可获取厦门山海健康步道游玩攻略！出门游玩时记得要带好口罩哦厦门还有不少免费景区都很适合亲子游哦大家可以扫描下方二维码进入【厦门本地宝】公众号在聊天框回复【预约】即可获取厦门免费景点预约入口！●定了！10月起，厦门有这些大事发生！●太给力！厦门国庆期间这些活动统统免费！别错过啦！●低至19元/平方！厦门最新批次公租房来了！面向家庭！-END-右下角，您点一下在看小编工资涨5毛厦门本地宝推荐服务回复【国庆】获取厦门国庆吃喝玩乐攻略回复【预约】获取厦门免费景点预约入口回复【消费券】获取厦门消费券领取入口回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口回复【植物园】获取厦门植物园优惠购票入口回复【园博苑】获取厦门园博苑免费预约入口回复【免费核酸】获取厦门核酸免费预约入口回复【进出厦】获取进出厦门最新政策回复【保障房】获取厦门保障房申请指南回复【九价】获取厦门九价预约入口回复【两癌】获取厦门免费两癌筛查预约入口回复【风险】获取全国风险等级查询入口▌声明：本文由厦门本地宝综合整理，转载请注明！▌来源：厦门园博苑、厦门灵玲马戏城、厦门旅游年卡等，厦门本地宝综合整理▌图源：厦门园博苑、厦门灵玲马戏城、摄图网、图虫创意，已获授权！▌编辑：只想撸猫的柒柒▌商务合作：电话：400-9999-087 QQ：4009999087▌点击查看：合作微信注：手机添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▼ 点击阅读原文，查看厦门景点优惠购票入口！点这里 小编工资加五毛


文章编号: 7b3c3915af57b99c0814d1b4abcd0fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (国庆出游去哪里?广西景区等你来打卡) 2022-10-05 烟酒铺子   烟酒铺子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMTkzMQ==&mid=2649898363&idx=1&sn=7bdcf9ed9eb7df77764ccf424a8489eb




烟酒铺子 - ID：yan9pz大家期待的国庆假期终于到来，那么在这七天的假期里，国庆节旅游适合去哪玩呢？广西又有哪些好玩的景点？下面铺子哥给朋友们一一介绍。*01 桂林漓江桂林漓江景区是广西东北部最有特色的喀斯特地貌，发育最典型的地区。以流域孕育的特点性，又有山水甲天下的桂林，其风景优美，山清水秀，空气清新，是古驰中外的风景名胜区。其主要景点还有象鼻山、黄布倒影等。图片来源：摄图网*02 南宁青秀山青秀山是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区。其有园林造景的千年苏铁园、独具特色的热带雨林大观，桃花园、还有那富有民族特色的壮锦广场等。还有观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等多个景点。图片来源：摄图网*03 钦州三娘湾北部湾有个小村庄名叫“三娘湾”，这里风光独特，集众多滨海风光特点于一体，具有自然的原始风情。而最靓眼的风景便是那”海上大熊猫“中华白海豚。在一年中，看白海豚最佳时间是4-5月间和7-10月间。图片来源：摄图网*04 北海涠洲岛中国最大的死火山岛，岛上景观资源丰富，民风淳朴，素有“蓬莱”仙岛之称。岛上还建有各种娱乐设施，在这里你可以吃到各种海鲜，各种本地美食，是一处让身心悠闲放松下来的好去处，非常惬意。图片来源：摄图网*05 桂平西山桂平西山风景区，以城郊区的西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址，太平山动植物保护区、北回归线标志等景观组成集锦式大型风景名胜区。同时西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世，以“佛圣”著称，可称为“五绝”。图片来源：摄图网*06 崇左市德天瀑布德天瀑布所在地层主要为中泥盆白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。河水为寻到达下游水面的最短路径，使归春河的水流在瀑布上部河床中夺路而行，形成了诸多石芽岛屿。这些河中岛屿又将河水分割成多股水流，使瀑布呈多束状。图片来源：摄图网最后铺子哥想说，出门去旅游之前，注意地方的疫情信息，搜索广西各地名胜信息，来一场说走就走的旅行吧！其中广西地势奇特，不仅有桂林漓江、北海涠洲岛、南宁青秀山、钦州三娘湾等景点。且风景宜人，空气清新，对比着无数的风景照片，搜索攻略，把国庆假期安排满满当当吧！THE END编辑|铺子哥来源|资料综合于网络，图片仅为示意，无直接关联如有侵权，请联系后台删除


文章编号: 91c3f698c8674e88945bd011062cf004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (安全不“放假”,检查不“打烊”!) 2022-10-05 锡山政法   锡山政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTczMjUwOQ==&mid=2247494179&idx=2&sn=257924151394fdb6d3a4a95cedfe0632




重阳节从你出生起他们把你视若珍宝无论你在哪他们都是你最温暖的港湾每逢佳节倍思亲今日重阳向所有的长辈们大声说爱！祝福他们健康长寿！ 2022年10月4日星期二无锡身边事1、【国庆长假，安全不“放假”，检查不“打烊”！】安全生产警钟长鸣安全责任重于泰山进入假期，连日来无锡各区县板块和职能部门，分别带队深入饭店、商超、企业、建筑工地等处，检查督查安全生产和疫情防控工作，并以“四不两直”方式抽检，进一步压紧压实安全责任，全力保障国庆期间城市安全有序运转，让人民群众过一个平安祥和的节日。疫情防控无锡坚持常态化疫情防控不松懈，筑牢疫情防控严密防线，保障人民群众平安过节。节日期间，游客大幅增加，景区安全风险也随之提高。我市各景区从严落实疫情防控和安全生产工作，确保旅游安全。各景区严抓外防输入，切实守好景区大门，严格排查游客“双码”，对外省游客“落地检”工作做好排查与解释工作；对内确保“应检尽检”工作全覆盖。惠山区相关负责人来到前洲农贸市场、锦绣园、无锡戴卡轮毂制造有限公司，围绕市场保供、疫情防控、安全生产等工作进行实地检查，要求相关单位规范落实疫情防控措施，严格做到应检尽检、扫码测温、场所消毒，引导居民强化卫生健康意识，筑牢疫情防控底线。燃气安全燃气安全事关千家万户和民生大计，无锡持续开展常态化燃气安全检查，加强与多部门及属地社区的联动，加大对供气企业、用气人员的检查力度，通过开展全方位“拉网式”检查，“追根究底”找问题，“清仓见底”抓整改，筑牢用气安全网。10月3日下午，无锡华润燃气工作人员来到欣旺大酒店开展安检。即日起到今年年底，无锡华润燃气将对市区各综合体等46处人流密集场所，分组多轮次开展专项安检行动。国庆假期，滨湖区山水城管委会组织人员对辖区液化气供应站点、居民用户瓶装燃气“两件套”安装情况以及沿街餐饮商户，开展燃气安全专项检查。在老锡南路的2家沿街餐饮商户，检查组对商户使用的灶具、管阀、报警装置情况等进行查看，发现灶具未安装熄火保护装置、连接管不符合规范、电线裸露等问题，检查组督促其立即进行整改，并给出整改期限。9月29日以来，宜兴经开区（屺亭街道）各村（社区）迅速行动开展扫街行动，依托“精网微格”工程，发挥网格员和党组织作用，对沿街店铺燃气使用情况，做到底数清、去向准、情况明，以“最小单元”安全确保全域安全。交通安全国庆假日期间，我市各大高速公路、景区商圈等地迎来大流量，交通安全隐患也随之增加。为此，无锡警方啔动高等级勤务，用“警察蓝”护好“中国红”，全力筑牢节日期间交通安全防线。在高速道路，交警部门根据拥堵情况全线设置应急处置点，不间断开展大流量监控，及时提供交通诱导；在高速进出卡口和服务区，交警加强值守检查，重点针对“两客一危一货一面”车辆进行24小时安全检查；在城市道路，铁骑队员们全天在岗在位，通过路面机动巡查，主动发现并快速处置各类交通状况，全力确保城区道路交通安全畅通。假日期间，无锡地铁也迎来客流高峰，市公安局交通治安分局全面做好站区重点部位的安保值守、人流疏导等各项工作，全力保障地铁站区安全稳定有序。施工安全目前，市区两级共成立8个督察组，围绕安全生产和疫情防控两个“百日攻坚”以及文明施工“清尘”行动要求，以项目为单位，落实监管责任，对全市1221个建筑工地开展“四不两直”真督实查。货运升降梯防坠器标牌到期日是2023年7月，符合要求；货运梯不允许进人，视频监测到人走进货运梯，立即啔动报警；配电箱电线接位合规，安全员对配电箱消防安全比较熟悉，脚手架全部使用盘扣式固定，转角部位斜杆加长，安全系数更高……10月3日下午，市住建局督察组“四不两直”来到经开区贡湖大道边某房建项目工地现场检查执法，市建设工程管理服务中心执法人员对照“一张清单”仔细核验危大设备使用是否符合规范要求，走进房屋主体内部检查脚手架搭设情况，“拉网式”摸排，“抽查式”临检，逐条排查安全隐患。景区安全十一黄金周，景区也是相当热闹，做好安全管理，是各景区的首要任务。市文旅集团以锡绣般精细的手法，扣住安全生产工作“线形”的“针脚”，聚精会神“穿针引线”。森林安全方面，盯紧重点区域做好监测预警；消防安全方面，高度关注储油点、文物古建、危旧房屋和人员密集场所；特种设备安全方面，严格按照规范对游乐设施及缆车进行系统维护保养，动物园的大型游乐设备在遇到大客流时，还会增加一次半个小时停机检查。假日期间，锡山区严格执行领导“AB岗”和“三三制”值班要求，规范应急值班、信息报送和事故报告工作。同时进一步抓好森林防灭火工作，锡山区5个涉林板块共出动护林员92人，区镇两级检查组6组16人，前置队伍2支30人，加强对锡北斗山和安镇胶山两处重点场所的布防，坚决把火种隔在林外山下。山水林木俱佳的龙池山风景区，是宜兴的网红打卡地，做好森林防火和安全管理，是该景区的首要任务。宜兴森林消防进一步完善森林防火应急预案，用好山林智慧防火体系，加强应急演练，做到有备无患、防患未然。安全生产之弦须臾不可放松全市各区县板块和职能部门上下联动时刻保持备战状态始终绷紧安全生产、疫情防控之弦营造安全稳定的节日氛围安全保障，我们一直在！2、【免费理发服务送上门】“我们老年人在家就能免费理发，真是很幸福。”家住鸿山街道近70岁的钱老伯开心地说，之前他都要用三轮车送90多岁的父亲到街上理发，而现在每隔2个月都会有志愿者上门免费理发服务。据悉，这是今年市民政局开展的“微幸福爱心理发”项目，用细微服务，贴心地解决有需求的老人的“头”等大事。3、【“指尖上艺术”送上对祖国的热爱】用“指尖上艺术”送上对祖国的热爱，国庆期间，江阴市高新区新时代文明实践所组织开展了“做衍纸国旗 育爱国情怀”手工制作衍纸国旗活动，30余个亲子家庭齐聚一堂，用纸艺这样一种特别的形式欢庆国庆佳节。今日话题【今天是世界动物日，保护濒危动物，人人有责】东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。濒危不应是等待灭绝的代名词，一起努力，别让它们的将来没了模样，愿每一个生灵都能被世界温柔以待！来源：无锡发布扫码关注我们  锡山政法｜     平安 法治 惠民


文章编号: a62339990772230a319c2c59dd177fee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (国庆十二部经典纪录片,在家收看不无聊!) 2022-10-05 子水文化   子水文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc2MTY4OA==&mid=2650232542&idx=1&sn=2f41427b988366a6b9eda781b1088636




听说这个国庆很多朋友哪儿也不敢去、不能去尽管有太多遗憾但可别陷进emo的情绪里啊！今天特地为大家准备了一顿丰盛的影音大餐！收藏起来这个小长假的“精神食粮”管饱！人间值得RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION万物之生“故事发生在云南茂密的丛林中——漂亮的蝴蝶欢快的飞到花丛中吸取花粉，正在一旁伪装的兰花螳螂突然向蝴蝶飞扑，受到惊吓的蝴蝶慌忙而逃，兰花螳螂观察后，再次进入伪装状态，一切回归平静，似乎在等待下一个完美的邂逅……”以上只是《万物之生》中一个片段，定位为“生态人文纪录片”，以云南的自然、人文、生态为切入点，细腻立体的展现了有着“动物王国、植物王国、世界花园”之城的云南之美。值得一提的是，为赋予该片栩栩如生的视觉体验，全片采用8K全流程制作，和裸眼3D动画，让我们如身临其境于大自然丛林中。此外，“声音”也是本片的重要创作手法之一，以杜比全景声技术制作，通过“声音”的切入和表达强调沉浸感，还针对不同播放渠道制定相应的声音制作方案，确保观众看片的视听品质。（观看渠道：咪咕视频）RECOMMENDATION完美星球印度雨季潮湿的土地、夏威夷火山炽热的山坡、巴哈马的潮汐岛屿、冰天雪地的埃尔斯米尔岛、冬夜郊外嚎叫的北极狼群、春季结冰的身体就慢慢融化的木蛙、加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀、每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳......豆瓣9.6分经典自然纪录片《完美星球》，深入探索火山、阳光、天气、海洋与城市，带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量，是如何孕育生命的。（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION冰冻星球融化倒灌入海的壮丽冰山、慢速播放的晶莹雪花、梦幻的融水湖和针叶林、神秘的活火山喷发、合作捕猎海豹的虎鲸族群、自由搏击的北极熊......耗时5年深入极地冰川，BBC纪录片《冰冻星球》记录了地球南北两极在一年内展现出的各种绝美景观，为你呈现一部极限生存的震撼极地史诗！（观看渠道：腾讯视频、B站）ps.与《完美星球》、《冰冻星球》类似的还有《地球脉动》、《蓝色星球》、《绿色星球》等。RECOMMENDATION宇宙时空之旅黑洞到底是怎么回事？宇宙究竟有多美？从宇宙到万物起源、从引力到光电，从最宏观到最微观到视角，在豆瓣9.7分纪录片《宇宙时空之旅》，天体物理学家带领我们跨越时空，开啔宇宙、人类科技与文明的壮阔冒险历程。（观看渠道：腾讯视频、B站）最美的风景在路上RECOMMENDATION航拍中国（第3季）从冰封的梅里雪山到腾冲火山热海、从水墨画中的巍峨黄山到安顺磅礴的黄果树瀑布、从青岛第一海水浴场到天津鼓楼古玩大集，云南、安徽、河北、山东、吉林、湖南、贵州......十个省市自治区，万种风情与视角。江山如此多娇。豆瓣8.8高分，系列纪录片《航拍中国 第3季》带你从空中俯瞰中国，穿越大江南北，遍历一年四季，为你展现最美的自然与人文风貌！（观看渠道：央视网、B站、腾讯视频）RECOMMENDATION围城随笔如果生活中的烦恼让你想逃离，不如来场说走就走的自驾行吧！从上海的围城到日渐沉寂的东北铁道小镇，从家乡重庆的悬崖脱贫天路，到贵州黔东南的自然村落，从呼伦贝尔大草原到新疆大美伊犁河谷......《围城随笔》，是独立纪录片导演在远方的阿伦，拍摄制作的风景人文自驾旅行纪录片，该系列以省份地区以及地理坐标为划分，记录城市、村落、田野、旅行、生活等独特的美景、被忽略的文化。浪迹山河湖海，记录大国小民。（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION了不起的村落当人们终日慌张，匆忙，被城市的桎梏刺痛坚硬神经的深处时，会发生什么？逃离。当环视周遭，一切都被聒噪和繁杂所充斥，无处安放心事和秘密时，你该去向何方？村落。大兴安岭森林、中国唯一的驯鹿部落、神秘的湘西后花园、堪比宫崎骏“天空之城”的村落.....治愈系纪录片《了不起的村落》，带你去向慰借心灵的精神净土。这部存档百个东方村落的轻氧纪录片，用一百次抨击心灵的本真记录，留给后世一本不被遗忘的村落百科全书。听从内心，出发去村落！（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION一本书一座城（第2季）从罗马到伊斯坦布尔，从乌鲁木齐到西安，从卡尔维诺到贾平凹，我们沿着古丝绸之路沿线八座城市里伟大作家的作品，寻找城市里最鲜活的人物故事，开啔干货满满的文化之旅，透视隐藏在书本与城市背后的古老文明。美景与知识的双重享受！（观看渠道：腾讯视频、B站）穿越时空之旅RECOMMENDATION河西走廊看过都说绝、超多人N刷的史诗级纪录片！从西域独特的自然风光，到中国西部的辉煌传说，以编年体形式，带你跨越汉代、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清及新中国等多个时期，在这条金戈铁马的征途、中外文化激荡的圣地，聆听古老西域的风云故事。（观看渠道：腾讯视频、B站、爱奇艺）RECOMMENDATION敦煌：生而传奇现存规模最大的佛教艺术圣地莫高窟，华美瑰丽的飞天壁画、投笔从戎的班超、筑像修佛的武则天......不能错过的敦煌史诗，《敦煌：生而传奇》为你讲述从大汉到晚唐众多历史人物的传奇故事，探究敦煌如何从一个偏僻的边陲小镇，变成国际商业枢纽、世界上最伟大的艺术和宗教中心之一，重新认识一座屹立于中西文明交汇处、蕴藏人类文化基因的东方殿堂。（观看渠道：腾讯视频）RECOMMENDATION玄奘之路历史上玄奘的第一个徒弟竟然想杀他灭口？玄奘法师，可谓当今中国最为著名的僧侣。一个《西游记》之外的真实玄奘是怎样的？一生只做一件事。豆瓣9.6高分纪录片《玄奘之路》为你还原一个真实的玄奘法师。为求大乘佛法，他不顾朝廷的禁令偷渡玉门关，穿越雪山荒漠，前后历经19年时间，足迹遍布110个国家。在异国他乡他获得了无上的尊荣与敬仰，却仍不忘初衷，带着包括《大般若经》和《瑜伽师地论》等佛陀和弟子们的经典返回祖国。一代高僧的弘法史，至今令人感动落泪。 （观看渠道：腾讯视频、B站）慢慢看，慢慢领会在不旅行的日子里幸好还有纪录片带我们看更广阔、深远的世界- END -


文章编号: 842dec5f177733d727c86a8ad7985382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (《蔚蓝之境》:每一帧,都美成壁纸) 2022-10-05 子水文化   子水文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc2MTY4OA==&mid=2650232542&idx=2&sn=374ad710cf4914af5185b099f720fbf3




集数：6集评分：9.3拍摄历时4年的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。全片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。有人说，它是国产纪录片之光，它就是《蔚蓝之境》。是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋纪录片。在它的镜头下，你能看到一个最真实的海洋世界：生存、自立、迁徙、繁衍。适者生存，这个人类世界的规则，同样也适用于海洋生物。生存总是第一要素，想要生存，就要面临严酷考验。01四季的轮回（via.纪录片截图）海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事： 冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生。它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。春天，法螺幼体孵化，这位慈祥的母亲化身为饥饿的杀手。而春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。到了夏季，这个最热闹的季节，食物丰富、生命活跃，但是也充满竞争和挑战。02潮水的节律（via.纪录片截图）海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，我们在蔚蓝之境穿越，见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。我们震撼生物的拼搏，我们直面环境的变迁，我们思考人类的作为。潮水的运动，将全球海洋互相连通，彼此作用，没有一滴水孤立存在，没有一个物种无关痛痒。03湿地的竞争（via.纪录片截图）滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。而江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸也悄悄拉开了帷幕。04海湾的怀抱（via.纪录片截图）海湾，是众多海洋生物的家园。中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。05海岛的空间（via.纪录片截图）海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。通过这些岛屿上生活进化的生物，也展示了岛屿和陆地之间千丝万缕的关系。岛屿上有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！06生存的挑战（via.纪录片截图）海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。END


文章编号: af0653cb69b01dc497239ae8c07c6e95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (“双一流”高校的海洋院系(11)中山大学海洋科学学院、海洋工程与技术学院) 2022-10-05 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247547474&idx=6&sn=a74a0e0d244ad930c21fc1b7cab94333




编者按：我国除了中国海洋大学、上海海洋大学、大连海洋大学、浙江海洋大学、广东海洋大学、江苏海洋大学、海南热带海洋学院、深圳海洋大学（筹）等在校名上冠以“海洋”的海洋大学外，不少“双一流”大学也建有海洋院系，科研实力和社会影响力相当高。特设合集介绍，排名不分先后。1924年，孙中山先生亲手将广州地区实行近代高等教育模式的多所学校整合创立国立广东大学，并亲笔题写校训：“博学、审问、慎思、明辨、笃行”。孙中山先生逝世后，学校于1926年定名为国立中山大学。今日的中山大学，由1952年院系调整后分设的中山大学和中山医科大学于2001年10月合并而成，是一所包括文学、历史学、哲学、法学、经济学、管理学、教育学、理学、医学、工学、农学、艺术学等在内的综合性大学。作为中国教育部直属高校，通过部省共建，中山大学已经成为一所国内一流、国际知名的现代综合性大学。现由广州校区、珠海校区、深圳校区三个校区、五个校园及十家附属医院组成。中山大学正在向世界一流大学迈进，努力成为全球学术重镇。中山大学海洋科学学院地址：珠海市香洲区唐家湾中山大学珠海校区中山大学建校之初即开展了海洋科学研究。早在1924年，费鸿年教授就开展了南海近岸渔业资源调查研究。1928年，中山大学农学院院长沈鹏飞担任领队，地质学教授朱庭祜先生主持，一行16人乘海瑞号军舰前往西沙进行实地调查。这是中国历史上首次有地质学家前往西沙进行科学考察。发表了西沙群岛生物资源论文，随后，西沙群岛被国民政治列为中山大学海洋实习基地。1928年，中山大学西沙科考队合影近几十年来，以林浩然院士为首的水生生物学科在海洋养殖动物繁殖与生长、营养与饲料、病害控制与生态养殖等领域取得了瞩目成绩，科研成果成功实现产业化并已取得显著的经济效益。已故有机化学龙康候先生是中国海洋天然产物化学研究的开拓者与奠基人，曾作为特邀代表出席国际海洋天然产物Gorden会议作大会报告，其摘要刊登在《Science》上，获得极高的评级。此外，中山大学也是全国最早开辟河口海岸过程与工程、海洋微生物活性天然产物和海洋生物功能基因等学科领域的单位之一，与国际发展基本同步，并已取得了一大批创新成果。中山大学一直重视海洋学科的发展，黄达人老校长提出“中山大学高举海洋大旗”，并于2008年6月正式成立了海洋学院，2016年5月更名为海洋科学学院。除了海洋科学学院以外，中山大学涉海学院包括生命科学学院、化学工程与技术学院、地理科学与规划学院、大气科学学院、环境科学与工程学院、地球科学与工程学院、海洋工程与技术学院、土木工程学院、中山医学院、药学院、国际关系学院、国际金融学院、历史系、岭南学院、社会学与人类学学院、管理学院、法学院等；在科技领域建有南海海洋生物国家工程研究中心、河口水利国家地方联合工程实验室、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、广东省海洋资源与近岸工程重点实验室、广东省海洋土木工程重点实验室、广东省水生经济动力良种繁育重点实验室、广东省海洋动力与结构安全工程技术研究中心、广东省海岸与岛礁工程技术研究中心、广东省水环境遥感监测工程技术研究中心、广东省海洋生物质化工原料及其功能化转化工程技术研究中心、广东省热带海洋动态防腐材料工程技术研究中心、广东省河口水利工程实验室、海洋石油勘探开发广东高校重点实验室、海洋微生物功能分子广东高校重点实验室等创新平台；在人文社科领域建有“一带一路”研究院、粤港澳发展研究院、国家海洋信息中心共建海洋经济研究中心等研究基地；拥有涉海科研人员1000多人，其中教授/研究员300多人，科研实力雄厚，文化传承创新活跃，海洋科技创新能力强。学院领导院长：王东晓学院架构科学研究科研项目不断突破建院以来，学院主持和参与国家重点研发计划、国家 973 计划、国家科技支撑计划、国家行业科技专项、国家自然科学基金等国家级项目达 200余项，累计获得科研经费达4.7亿元。承担大项目不断取得突破：国家外交部批准立项的“中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心”，是首批17个中国-东盟海上合作基金项目之一；国家海洋经济创新发展区域示范——“国家海洋生物天然产物化合物库”项目；国家现代农业技术产业体系——虾蟹产业技术体系（2016-2020）项目；国家自然科学基金重大研究计划重点支持项目——“特提斯构造域碰撞造山型金矿成矿机制”；国家重点研发计划“蓝色粮仓科技创新”专项——“重要养殖鱼类生殖干细胞诱导与移植技术”课题；国家重点研发计划“海洋环境安全保障”专项——“典型海域微型生物颗粒时间变化”课题。图：学院2009-2018年到账经费情况（2019年尚在统计中）平台建设成效显著学院通过学科凝练，聚焦学科方向，以学科引领大平台建设，通过大平台建设支撑学科方向。目前学院依托/深度参与有2个国家级平台，5个省部级平台，3个厅局级平台。其中南海海洋生物技术国家工程研究中心是中山大学唯一一个国家工程研究中心。2019年，珠江口海洋生态环境教育部野外科学观测研究站由教育部批准认定。 图：学院依托/深度参与平台团队建设思路清晰学院经过十年建设，目前已形成海洋动力与物质输运过程、海洋环境与生态动力过程、海洋生物资源与深海生物学与海洋沉积过程与资源效应四个学科方向，17个科研团队的结构。四大学科方向交叉融合、齐头并进。图：学院学科团队布局此外，我院全体专任教师与专职科研人员（含博士后）深度参与南方海洋科学广东省实验室（珠海）的建设。目前已建立起王东晓教授负责的深海远洋多尺度动力过程团队、何建国教授负责的海洋生命过程与生物资源团队、殷可东教授负责的深海生命与生态过程团队、吴加学教授负责的南海海岸带变化与物质迁移团队。标志成果不断涌现学院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获 2018 年度广东省科技进步奖特等奖、吴玉萍教授获得个人奖励证书；海洋生物天然产物化合物库”于2018年荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展；学院参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究于2018年荣获中国航海科技进步一等奖，雷亚平老师荣获个人奖励证书。学院将进一步以南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）建设为契机，强化学科交叉融合，产出更多重大标志性成果。扎根珠海服务地方服务港珠澳大桥建设：学院发挥河口近岸学科方向优势，联合中交第四航务工程勘察设计院有限公司等单位，解决港珠澳大桥岛隧工程管节沉放安装突发重大难题，至2017年10月，33个巨型管节全部水下沉放对接成功，保障了港珠澳大桥建设的顺利实施，荣获港珠澳大桥岛隧工程E15管节“集体特等功”。另外，在港珠澳大桥施工期间，学院针对港珠澳大桥建设管理与施工人员举办“港珠澳大桥中华白海豚保护培训班”，实现海洋开发和环境保护有机结合，为广东省沿岸规划发展提供强力支撑。 图：港珠澳大桥岛隧工程E15管节“集体特等功”保护鲸豚、促进海洋生态文明建设：学院海洋鲸类与环境保护团队根据多年研究成果，撰写并向广东省委报送了《珠江口中华白海豚资源保护建议的报告》，受到省委高度重视。时任省委书记胡春华同志批示：一定要贯彻保护优先的原则，研究具体的保护措施，给中华白海豚一片栖息地，让种群繁衍壮大。另外，学院海洋鲸类与环境保护团队针对2017年珠海市发生的宰杀贩卖白海豚事件出具物种鉴定报告，为该案件的调查处理发挥了重要作用，并多次组织大学生和志愿者参与中华白海豚野外科学考察，向市民普及中华白海豚的相关知识，提高民众保护环境及濒危物种的意识。助力提升金湾区黄鳍鲷产业价值：学院海洋生态基因组研究团队拟通过产学研合作，预计到2023年，珠海市金湾区黄鳍鲷养殖产量在全省的占比将可达到80%以上，以活鱼销售、鲜鱼加工等为中心，通过品牌建设、产品推介等途径，拓宽黄鳍鲷的流通市场，活鱼销售、鲜鱼加工等年产值将超过15亿元。此外，通过田园观光区建设，大大增加黄鳍鲷产业附加值，实现经济和生态的和谐共赢。图：金湾区黄鳍鲷国家地标产业园区建设规划预期目标大湾区海洋生态环境的立体化监测：学院海洋动力与物质输运过程与海洋环境与生态动力过程学科方向相关团队针对粤港澳大湾区海洋生态环境开展了一系列的科学研究，包括赤潮、溢油、水质等，融合现场观测、遥感监测、数值模拟技术，实现了粤港澳大湾区海洋生态环境的立体化监测，为粤港澳大湾区生态文明建设提供了科学数据支撑，为海洋资源的可持续利用与保护以及防灾减灾提供保障。中山大学海洋工程与技术学院地址：广东省珠海市香洲区唐家湾大学路2号为响应国家“海洋强国”战略、 “一带一路”倡议、“粤港澳大湾区”建设，立足南海开发与安全，2017年5月19日，中山大学海洋工程与技术学院正式成立，现定位于珠海校区办学。五年来，学院坚持党建引领，秉承“逐梦海洋，装备筑路”的发展理念，矢志不渝将学院建设成为海洋工程与技术领军人才的培养地、高端人才的聚集地、引领高端海洋装备发展的新高地和技术创新的策源地，现已成为中山大学海洋学科群重要组成部分，以实现海洋装备通达海洋、驻留海洋、开发海洋、经营海洋的光荣使命。学院实施“人才强院”战略，坚持“以才引才、引育并重”的工作思路，汇聚了一大批来自世界各地的海工领域优秀人才，快速形成了一支高质量师资队伍。学院现有教职工62人，其中专职教师43人，包括教授7人，副教授30人，助理教授5人，讲师1人；博士后3人；党政管理人员9人；实验技术人员5人；科研助理2人。教师中，博士生导师12人，硕士生导师42人。围绕“船舶与海洋工程”一级学科，学院聚焦海洋装备“绿色、智能、安全”与“实尺度、实海况、综合性能”前沿理论与技术研究，重点建设“智慧船海工程、海洋机器人、水声工程与信息、河口海岸与岛礁工程”四个学科方向，形成“装备理论-装备技术-装备应用”相互驱动的发展思路。聚焦国家海洋重大战略需求，学院形成了以学科方向为基础、条件保障为支撑的研究部和保障部运行架构，组建大团队，主要开展海洋可再生能源利用、高性能多体水面航行器、智能水下机器人、海洋油气开采装备与技术、海洋矿产开采装备与技术、水下通信与探测技术、深远海渔业装备、河口海岸学与岛礁工程等方面的人才培养、科学研究和社会服务工作。学院现已建成一批高质量、现代化的本科教学实验室、科研公共平台及科研团队实验室，“海路通”高性能仿真集群已完成验收，南校园拖曳水池智能化改造项目也正稳步推进。依托“中山大学”号海洋综合科考实习船、“天河二号”超级计算机、“中山大学极地”号破冰船等大型科研平台，学院构建“数值仿真+水池实验+近海中试+实海海试”四位一体的研究体系，现已形成中大海工学科的后发优势与研究特色。学院设有海洋工程与技术本科专业（获批广东省一流本科专业），分为海洋工程与装备、海岸工程与技术两个培养方向；设有海洋科学（物理海洋学）、船舶与海洋工程（船舶与海洋结构物设计制造）、船舶与海洋工程（水声工程）学术硕士培养专业，以及机械（船舶工程）、机械（机器人工程）、电子信息、土木水利（水利工程）专业硕士培养专业；设有海洋科学（物理海洋学）、力学（海洋工程装备）和工程博士（资源与环境专业）博士培养专业。目前，学院共有在校本科生310人，硕士研究生107人，博士研究生80人。组织架构现任领导副院长：李整林（主持学院行政全面工作）资料来源：中山大学，中山大学海洋科学学院、海洋工程与技术学院  点击文末“阅读原文”链接至中山大学更多阅读详细梳理：全国7所海洋大学，哪些学科上榜“中国最好学科”2022软科中国最好学科排名发布！海洋科学（全国16强）、船舶与海洋工程（全国15强）、水产（全国16强）最新排名：大气科学（全国10强）、地质学（全国17强）


文章编号: c33f10d6383d3daa49d4173fe88c071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【喜迎二十大】非凡十年 桥梁强国) 2022-10-05 中铁大桥局集团   中铁大桥局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQwMDIyMA==&mid=2247604463&idx=1&sn=eaaa068d5332b1d7026c43335b076f58




南昌扬子洲赣江公铁大桥开标常泰长江大桥主塔高度破百米沪杭甬高速新彭埠大桥通车连日来中铁大桥局工地捷报频传为祖国生日和即将召开的党的二十大献礼从党的十八大以来，我国迎来由交通大国迈向交通强国的历史性跨越。据统计，截至2021年，我国高速公路通车里程达16.9万公里，是2012年的1.8倍。同期，全国高铁营业里程从9356公里到突破4万公里，增长了3倍多，稳居世界第一位，“四纵四横”高铁网提前建成，“八纵八横”高铁网加密成型。十年间，铁路建设发展日新月异，中国铁路桥梁也一次次惊艳世界。五峰山长江大桥开世界高速铁路悬索桥先河；平潭海峡公铁两用桥穿越“建桥禁区”，长度在同类桥梁中名列世界第一；常泰长江大桥建成后将创世界最大跨度公铁两用斜拉桥纪录……据湖北省交通运输厅统计数据，湖北建成通车的长江大桥已有38座，与重庆并列全国第一。“中国桥”品牌在世界舞台上愈发闪亮。时间孕育果实，实践检验真理。十年间，中国交通运输事业取得了历史性成就、发生了历史性变革，带动人民生活水平提高，推动国民经济发展稳中向好，有力服务和保障了第一个百年奋斗目标的实现。综合运输能力增强群众获得感提升2020年12月26日，大练岛村民翘首以盼的海峡大桥通车，铁路为平潭这片集“自贸区+试验区+国际旅游岛”三大国家级战略于一体的综合实验区注入新动能。2021年12月30日，安九铁路鳊鱼洲长江大桥通车，至此，长江干流（宜宾以下）已建成134座长江大桥。2022年6月16日，和若铁路开通运营，环塔克拉玛干铁路线拼上最后一块“拼图”。桥梁穿越沙漠，为新疆多地带来首班列车。2022年7月22日，大瑞铁路大保段通车，铁路穿越滇西纵穀，澜沧江大桥跨越阻隔，保山人民终于可以乘火车出行……“贫困地区要脱贫致富，改善交通等基础设施条件很重要，这方面要加大力度，继续支持。”习近平总书记强调，交通建设事关脱贫致富，涉及民生福祉。从暴风海峡，到高原雪域，从西北大漠，到西南山区，路通山河，桥越天险，基础设施建设惠及广大人民。—非凡十年 桥梁强国—服务经济内外循环推动高质量发展碧波万顷的伶仃洋上，全长55公里的港珠澳大桥于2018年10月23日由习近平总书记宣布通车。东接香港特别行政区，西连广东珠海市和澳门特别行政区，港珠澳大桥对全面推进内地、香港、澳门互利合作，促进经济内外循环意义重大。港澳自此正式接入国家高速公路网，为粤港澳大湾区的融合建设奠定了坚实基础。2020年7月，沪苏通长江公铁大桥通车，串联长三角城市群，我国东部沿海地区再添经济动脉；2021年9月，赤壁长江公路桥通车，沟通鄂南、湘北、赣西和江汉平原，中部交通网络又添一笔；2022年9月，珠机城际金海大桥合龙，推动珠三角轨道交通网建设和珠海交通内畅外联。十年来，中国桥、中国高铁、中国路已成为国家名片，我国综合立体交通网加速成型，总里程突破600万公里，有力保障了国内国际经济循环畅通，助力经济社会高质量发展。—非凡十年 桥梁强国—保障国家战略需求跑出强国加速度顶层设计擘画战略蓝图。党的十九大报告提出建设交通强国，从《交通强国建设纲要》到《国家综合立体交通网规划纲要》，一项项规划为交通建设描绘出美好愿景，提供了强大指南。创新引领建造技术进步。在高原铁路桥梁施工中，建设者自主研发了智能温控系统、大方量智能出渣矿车、智能防风抗风爬模、智能放索系统等高端装备技术，用中国“智”造化解天险挑战。绿色发展践行生态理念。港珠澳大桥优化技术方案，减少数十个桥墩以保护“水中大熊猫”中华白海豚；地处两个自来水厂之间，汉江湾桥项目部严格落实《长江保护法》，不让一滴泥浆进入江中。对外开放带动互联互通。放眼五洲四海，从中老铁路、雅万高铁，到坦桑蓝跨海大桥、孟加拉帕德玛大桥，联通一条条致富路，架起一座座连心桥，高质量共建“一带一路”，中国彰显负责任大国形象。从历史深处走来，向美好未来奔去。珠江三角，大桥连通三地续写开放佳话；长江沿线，道道飞虹勾勒中国跨度；纵横南北，条条干线铺就大道通途。继全面建成小康社会后，中国交通事业将继续服务于社会主义现代化强国建设。—非凡十年 桥梁强国—在喜迎党的二十大的热烈氛围中每一位大桥人都心怀自信和自豪热烈庆祝中华人民共和国成立73周年他们蓄势待发将在今后的多个十年里继续为现代化事业架桥铺路为国家复兴续写非凡监制｜舒智明审核｜祁曙光编辑｜王小梅   熊旭辉   周   芮来源｜黄琪峰丁傲岸


文章编号: 8618912ca18227fb0ad036498069dc8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (夏去秋来|《国庆撒欢指南》上线,在夏日的尾巴解锁专属个性假期!) 2022-10-05 FB property management   FB property management


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzODE4NA==&mid=2247519677&idx=1&sn=fd519218bfcba824e88bb963d216f8e5




SPRING你好啊·假期~秋分一过，连风都变了性格温柔的晚风轻轻拂过我们的脸飘飘然吹向远方留下沉醉其中的人独自回味秋日●浪漫AUTUMN IS COMING🌛🌛🌛小长假7天你们准备带孩子去哪里玩鸭？深圳马峦山郊野公园就是不错的选择！这里集山水之灵、溪泉之幽、飞瀑之雄是天然的空调房你可以欣赏到大自然的无限风光做好攻略带家人好好过节吧～国庆佳节，平安喜乐*建议出行前查阅最新规定请持24小时核酸码入场 招商微游轮-港珠澳大桥航线 来一趟海上之旅，随风出发，享受一次精彩的航线旅程。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥·票价198元/成人票 99元/儿童票·地点南山区港湾大道海运路蛇口邮轮中心一楼·购票方式长按识别二维码，即可购买 深圳野生动物园 感受一次大自然的奇妙，超过百种的野生动物打开你和孩子的快乐之行。·票价 119元起 1.2m儿童免费·地点南山区西丽街道丽湖社区西丽湖路4086号·购票方式长按识别二维码，即可购买 星高度梦想水乐园 粉色幻想公园，打开奇妙假日，在夏日的尾巴去水世界来一趟童话之行，感受亲子快乐。·票价 39.9元起 1.2m以下儿童免费·地点龙岗区坂田街道发达路云里智能园13栋1楼01A室·购票方式长按识别二维码，即可购买 深圳·欢乐穀 敲重点！记得提前get优惠门票再去纵情玩乐！ ▽小长假期间，欢乐穀一口气请来国内外优秀的魔术杂技大师欢聚一堂杂技大师刺激炫酷滑稽大师欢乐逗笑，魔术大师神秘莫测每天带来各种零距离互动表演每个节目都给你不一样的惊喜如果你是一个笑点低又喜欢热闹的人儿要小心欢乐穀这些滑稽大师了因为他们ZUI擅长的就是...逗！你！玩！“十月一”黄金周及活动期间每个周六、日欢乐剧场、欢乐广场舞台、欢乐时光舞台东巴舞台、金矿镇市镇厅、金枪鱼广场等园内舞台都将有各色风格的主题演绎点燃整个园区的欢乐氛围还等什么，快来玩！REC无歌舞，不欢庆欢乐穀即将上演一场别开生面的“炫歌热舞”“十月一”黄金周及活动期间每个周六、日将在水世界舞台上演大型“国潮”街舞盛宴《舞力当潮》表演内容由嘉宾VIP舞团与艺术团共同带来优秀街舞作品《雄狮》、《中国人》优秀杂技表演《奇幻杂技秀》等展现“国潮”与街舞跨界融合让我们体验前所未有的激情和动感！欢乐的节奏、表演通过空气的传播振奋着每一人的雀跃心情让活力四射的live现场带你畅享视听盛宴玩水、舞蹈、灯光都就位了那怎么还少得了音乐？这个小长假来欢乐穀奔赴一场又美又飒之旅吧！欢乐穀，一年一次，每次都有新体验，不管是不是童年，都值得再去一次，感受快乐。·票价60元起/儿童全天票·地点南山区侨城西街欢乐穀·购票方式长按识别二维码，即可购买 观澜湖光影世界 向往宇宙，是人类的天性。孩子必然无法抵抗星空的诱惑，感受一次光影世界的焕彩旅程，一起赏月，一起快乐。·票价19.9元·地点龙华区观澜镇高尔夫大道1号观澜湖生态体育公园·购票方式长按识别二维码，即可购买马峦山郊野公园 宝安·万MA LUAN SHAN公园位于坪山区，大部分山峰海拔都在500米以下，有碧岭瀑布群步道、金龟自然教育步道和红花岭乡土植物步道三个特色智慧型自然教育步道。临近大小梅沙和盐田港等，在山顶可纵览城市和山海景观。一边是淙淙流水，一边是延绵的山岭小编带你“云”游位于马峦山郊野公园的碧岭瀑布群置身其中，邂逅一场溯溪之旅碧岭瀑布共有五级不同的落差造就了形态各异的瀑布群有的如飘带挂在山间有的如帷幕流淌而下第一级第一级瀑布溪穀斜坡较宽湍急的流水从岩壁飞泄而下跌入潭中在蓝天白云青山的映衬下更加耀眼第二级沿着碧岭步道往上走听着飞鸟在穀中啼啭看着鱼儿在水中嬉戏第二级瀑布出现了第三级第三级瀑布因为山谷狭窄，弯道较多形成了上下七个跌水潭因此得名“七连珠”峡谷弯弯曲曲溪水从远处深山盘旋而下听着水流在山中冲击岩壁声音宛转悠扬第四、五级第四级瀑布高度不大在雨季才比较显著第五级瀑布与之相隔不远听着如狂狮般怒吼的声音“飞龙瀑”现身了银白色的水流一缕一缕地倾泻下来气势犹如万马奔腾，滔滔不绝深圳除了高耸的大楼也有这样的青山绿水跟着小编“云”游碧岭瀑布让燥热的心舒缓一下吧 冰堡溜冰场 在冰雪世界随意舞动，是每个孩子最自由快乐的时间了吧，人人都想做一次艾莎公主，在冰上舞动。·票价58元 不限时单人+陪同票·地点深圳市龙华区高尔夫大道1号观澜湖新城MHMALLF3层L320·购票方式长按识别二维码，即可购买 //RelaZzz Gallery×Tomotatsu Gima主题展览//  10月1日RelaZzz Gallery×Tomotatsu Gima主题展览将在深圳南头古城展开带来一场别开生面的艺术盛宴 不仅有Tomotatsu Gima曾在东京B Gallery展出的艺术作品更有由RelaZzz精心策划的三方联名数字艺术藏品装置展出  //「回溯·未来」深圳首展//  「回溯·未来」——从马格利特、达利到当代艺术大师展打破成规，以标杆式的艺术观念对20世纪初以来的艺术进行侧写全方位沉浸式感受现当代艺术有生力量  //庞永杰个展·心无旁骛//  从盛唐人物画风格汲取灵感用干净的颜色及简单的平面呈现出丰富深刻的表达以后现代抽象的形式，呼唤内心需求重新关注人的存在的精神基础  //朱利安·奥培：OP.VR/HEM@shenzhen//  本次展览是英国著名艺术家朱利安·奥培（Julian Opie）首次于中国华南举办的个展全球首发其最新虚拟现实作品跃进与现实同样生动的镜像世界 //Moulin Roty 50周年·慈善小熊计划首入中国// 法国玩具及礼品商店Moulin Roty经过半个世纪的探索，为孩子们带来欢乐将在中国开展公益活动「慈善小熊计划」怀揣真诚，将爱心传递为中国的孩子们带来关爱国庆长假在即随心而动，开啔专属假期将身心回归自我、回归生活尽情享受假日的美好吧！秋日●浪漫AUTUMN IS COMING


文章编号: b7fc7ce841317e522231b9a6d7ef68af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (珠海人的幸福日常,你肯定不懂!) 2022-10-05 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247622610&idx=1&sn=33355e1bbb27fdf8f5533a566dd329cf




    温馨提示微信订阅号已改版，为了避免和“我们的大珠海”走丢，记得将公众号置顶或星标哦如果说很多地方能让你驻足停留那么能让你安家的地方却少之又少而珠海却是一个时刻能邂逅美丽风景遍览山海景观的城市这里来了就不想走而生活在这里的人的幸福日常外面的人也很难懂幸福感有一种幸福是凭海临风推门转角就是公园绿地登高可瞰珠澳美景甚至天气好时从地标日月贝、灯塔那里就能望见深圳前海珠海情侣路香炉湾沙滩绵长的海岸线凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾9个海湾联结了海滨泳场、美丽湾沙滩唐家湾沙滩等景观只有你脚力够好能在漫步中感受到深深浪漫珠海标志性的渔女默默伫立多年见证小城的飞速发展和时代变迁珠海渔女 珠海不单单只有海还有层峦叠嶂的高山距离海边最近的那一座景山公园登高下望美不胜收景山道一座好客的城市会将最好的空间留给客人比如城市客厅毗邻渔女、泳场、商业中心身处海滨公园之中对客人珠海拿出了十足的诚意香炉湾海滩最美的城市会客厅有最美的城市景观是珠海最足的诚意也代表着珠海最高的礼节香炉湾城市阳台珠海的日常之美体现在全年365天的绿意盎然体现在一座座公园一个个自然保护区中300米见绿，500米见园18.9万公顷湿地大小700余城市公园32.21%的森林覆盖也参与铺就幸福底色庙湾珊瑚市级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区4个湿地自然保护区里海滨蓝与森林绿混搭出独家风情在淇澳-担杆岛省级自然保护区恰似进入大观园一般的植物王国淇澳-担杆岛省级自然保护区里红树的根须斗门竹洲岛水松林自然保护区在世界人工种植连片面积最大的水松林这个水中“活化石”选择在最美的地方安家落户斗门水松林自然保护区。水松被誉为“植物活化石”，是世界孑遗植物，中国特有树种，始生于1亿多年前的中生代。学校密布上学无忧医院组团看病不愁这是幸福的硬指标珠海不仅有中山大学、北京师范大学等高校集聚，还有澳门大学、澳门科技大学等学府的产学研合作资源。一座城市的幸福必然要与美食相关位于江海交融之地地处国内外交汇点上身为中国改革开放最早的特区之一传统的、国际的、江里的、海里的、山上的又怎能亏待了你的胃？旧时风味伴着悠长岁月走上今日餐桌咸香鸭扎包把生活嚼得有滋有味鸭扎包浩瀚飘渺伶仃洋拦不住葡式异域风情马介休球、猪扒包刺激味蕾兼收并蓄葡国菜栖息江海交汇处少不了活蹦乱跳的河鲜海鲜给日常增添生猛莲洲禾虫、金湾黄立鱼上横黄沙蚬、高栏港桂虾铺满一桌鲜味盛宴上横黄沙蚬要说起招牌菜担当白蕉海鲈无疑是上佳之选肉质细腻、清甜少刺、做法多变清蒸鲈鱼、炒鲈鱼片、煎鲈鱼饼中国人的餐桌上每10条海鲈鱼，就有约7条来自“中国海鲈之都”珠海白蕉海鲈200多万人口安居的浪漫之城还引来一群特殊住客怡然扎根粉粉惹人爱、行动敏捷、生性活泼的中华白海豚时常组团逐浪畅游珠江口“鸟中熊猫”濒危物种黑脸琵鹭足迹遍布珠海横琴、鹤洲、斗门等地“湿地小不点”卢氏小树蛙、白鹤去年还与我们在珠海的湿地心动初遇带上装备，偶遇珍稀动物珠海山水相间，陆岛相望是大家来了就不想走的宝藏城市还是一座来了就想深呼吸的城市徜徉海陆空一呼一吸间更能感受“青春之城 活力之都”的魅力邂逅温柔的海风感受咸鲜的气息珠海的江、河、湖、海、岛满足对蔚蓝的所有想象海珠海的一天，哪个时刻最让你心动？私以为，朝霞白露、夕阳粉黛、余晖落日、璀璨星月，就着海风的咸甜，本身便有了七分的风味。要是百无聊赖，或长途或短途择一岛而嬉，心动便到了十分。被冠以“百岛之市”的珠海，146个海岛各具风情，在珠海人心中拥有无穷的玩法。比如去野狸岛！这个离珠海市区最近的海岛，拥有着中国唯一建在海上的大剧院“日月贝”，形似从海中升起的鱼鳍，烘托着纯净的双贝，“珠生于贝，贝生于海”大抵如此。享有丰裕的演出之余，珠海人对日月贝立面能实现裸眼3D效果的投影并不陌生，它衬着明月，也成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。日月贝的白天和黑夜 日月贝去横琴岛！作为珠海最大的岛屿，横琴岛与澳门仅一河之隔，横琴岛上既有南宋古战场遗迹，更坐落着许多高新技术产业园，拥有诸如横琴国际金融中心（IFC）的新地标。在岛上，可以在鲸鲨馆潜水、夜宿“海底”体验与鲸鲨“同眠”，行走在全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗水底长廊，上万条珍奇鱼类从身边游过，在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，等待直径达4米长的魔鬼鱼……一切妙不可言，这里是珠海长隆国际海洋度假区里的长隆海洋王国。夜宿鲸鲨馆别急，这么多海岛里，还有可远眺香港能潜水、因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》而得名的外伶仃岛，拥有“钻石沙滩”的东澳岛，公交就可到达的淇澳岛，拥有珠海最长最多沙滩的荷包岛，海岛风情浓厚、海鲜吃货完美集中地的桂山岛，海钓天堂、被《舌尖上的中国2》曝光过的大万山岛，可环视珠海市区和澳门三岛、亦可近观港珠澳大桥，远眺南海的九洲岛……＜＜向左滑动太多风情，不知如何取舍，而你恰好有三天以上的时间，以香洲港码头为起点，一场“跳岛游”就啔动了。如果又想“环岛游”，珠海不久前推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线也可试试，全程230分钟，从九洲客运港出发，观港珠澳大桥全貌，远观香港大屿山，途经海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛……每一眼都是景观，而景观之上就是生活。珠海之海，因海而美，也因海而强。作为全球最大的海洋主题公园，城市的璀璨名片，上文我们提到的珠海长隆海洋王国带来了一系列的“蝴蝶效应”。据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量在2020位列全球第八，中国第一。81艘无人艇穿过港珠澳大桥亮相2018春晚珠海分会场。显然，海洋经济已成为珠海国民经济的重要组成部分。2016-2020年，珠海全市海洋生产总值从687.9亿元增加到854.6亿元。2020年，海洋生产总值占全市地区生产总值24.5％。目前全市规模以上海洋企业超过500家。还有不少诸如全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”等“海洋智造”也为开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。无人巡逻艇在海面巡逻珠海风情让人砰然心动被戏谑最适合休养生息但珠海并不只有慢节奏一面精致而浪漫一面青春有活力陆政策红利叠加之下，刚过42岁生日的珠海特区拥有了开挂的“人生”。与海岸线逶迤勾勒出这座魅力之城的浪漫秀美不同，这片陆地汹涌着勇毅奋进。三地陆桥相连出门见海，对沿海的人来说已习以为常。出门见港珠澳大桥，却是珠海市民特别的体验。坐巴士观大桥，来一场别样的浪漫。2018年10月24日55公里长的港珠澳大桥正式通车恰如银丝般横卧在伶仃洋中延展出大湾区的宏伟蓝图珠海一跃成为内地与港澳唯一同时陆桥相连的城市。45分钟就能驾车从香港到珠海、澳门货车3分钟，游客20秒通关便利到飞起。港珠澳大桥4个月后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布；小岛横琴华丽蜕变为横琴粤澳深度合作区，在“蕉林绿野”上奏响粤澳和鸣新乐章。至此，珠海迎来了现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和自由贸易试验区“四区”叠加时代。横琴粤澳深度合作区 “人生”路见际遇，实为挑战，珠海顶住“压力测试”，给出一份份诚意满满、含金量十足的“大礼包”。就在前不久的9月17日，横琴粤澳深度合作区挂牌成立一周年。琴澳和鸣，一组数据以窥一斑。基础设施“硬联通”据横琴边检站统计，自合作区正式挂牌成立以来，经横琴口岸出入境人员达738万人次。而就在去年9月8日开通的24小时通关口岸——粤澳新通道（青茂口岸），开通一年以来，其旅客通关量超1000万人次。青茂口岸 科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业，“四新产业”的规划，让企业、团队、人才加速汇聚，在合作区闯出一片新事业、新天地。一年来，“四新产业”新登记企业户数占新登记企业总户数比重超过77%。上图横琴-澳门天际线城市夜景。下图2021年航拍珠海横琴综合旅游娱乐项目——丽新横琴创新方。规则衔接“软联通”今年6月16日，横琴“双15%”税收优惠落地。8月22日起，合作区全面放开澳门非营运小客车入出横琴的配额。目前每天经横琴口岸出入境车辆达到3800辆次，单牌车占到70%。此外，截至目前，澳门居民在横琴累计办理居住证超过9000人；有超过1000名澳门专业人士获得了跨境执业资格。珠海澳门两地不断寻找“最大公约数”，也在民生融合中擘画“最大同心圆”。空 如同彼时初生的珠海特区拥有广阔发展前景，珠海的蓝天同样开阔敞亮，足以让各种飞行器在这里花样旋转。大胆前瞻，珠海利用自身区位优势，超前设计跑道，承接国际航展，迎来大国重器，上演速度与激情的二十六年。1995年5月30日，珠海机场正式通航，4000米的跑道能容纳全世界各种飞机和航空器。第二年，“长征二号”火箭亮相珠海，首届中国国际航空航天博览会（简称“珠海航展”）成功举办，无数目光聚焦“空中美男子”歼8-IIM战斗机，世界的目光也开始向珠海投射。从起初25个国家和地区的400多家航空航天厂商参加，到今年42个国家的720多家企业确定参展，珠海航展已跻身世界五大航展之列。1996年，“长征二号”火箭亮相首届中国国际航空航天博览会。历届航展上，我国航空武器装备备受关注，运20大型运输机、直20战术通用直升机、FC-31隐身战斗机、攻击11无人机……先进机型上新，展示出我国空军的跨越式发展。一路走来，珠海航展的发展历史，就是一部浓缩的中国航空航天现代化发展史。珠海航展第十四届珠海航展即将举行伴随着雷霆的轰鸣划过蓝天埋头苦干、勇毅前行的珠海正牢牢把握“产业第一、交通提升城市跨越、民生为要”的工作总抓手踔厉奋发，接续奋斗2025年全市工业总产值突破10000000000000元高新技术企业总数突破4000家这是《关于坚持“产业第一”加快推动工业经济高质量发展的实施方案》中锚定的目标。迈着“二次创业”再出发的豪迈步伐，抢抓“四区”叠加重大发展机遇，全力打造粤港澳深度合作新支点，更多春天的故事将不断在珠海续写。往期推荐领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始


文章编号: 391f7a5e813495acf2ca754889a77958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (#厦门,￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1 & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你营) 2022-10-05 攸声旅游   攸声旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzcxMjk5OQ==&mid=2247844007&idx=1&sn=6148ed278fe2d4a57718e0b85e20619a




更多产品请至主页菜单栏 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面开放中●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光////法式滨海城堡题ENTER TITLE 法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景 惊艳打卡70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅 绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源出镜po朋友圈简直好看到没朋友国庆长假不宅家！周边度假嗨起来！抛弃景区人挤人，只要一家度假酒店，就可一键get厦门海滨度假攻略！￥1299起2大1小金秋曼游，一价含2餐，仅需4折！限时闪促！👇👇👇#1现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，国庆小长假火爆出游地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！ 浪漫法式城堡 穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。#2纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~#3邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在曼妙的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！#4法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情秋风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。#5上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。#6特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性多款定制互动活动，丰富假期玩不停波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧#7丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园··· 室内恒温泳池 挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。 儿童水上乐园城堡 波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的教练，让『型』动之路更加流畅。#8堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~温馨提醒订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息更多抄底游在主页菜单后台可留言我看到后回复阅读原文，即可订购


文章编号: 1818ae6224a5d3e3be464c013c6ab01f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (国际科学影像大赛:好奇、欢乐、开放!) 2022-10-05 青少年科学发现   青少年科学发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQ4NzgwMA==&mid=2247538889&idx=1&sn=b13677062fa75c08f2c514b3fc379866




2022香港-纽约国际青少年科学影像大赛在网上开幕来自中国香港、澳门、内地以及葡萄牙的中小学生及大学生81个科学微电影项目近400名参赛选手200多位教师参加了10月1至2日的终评第一轮中文答辩↓↓↓“每年的国庆节，是国际青少年科学影像大赛的大日子，我们以这种创意的方式为祖国庆生！感谢大赛组委会、科学家、评委们的无私奉献，一起贡献了一场展示全球青少年精彩的盛宴！”去年大赛最佳科学教师奖获得者、广东佛山市顺德区胡宝星职业技术学校教师李研，在大赛开评后的第一时间朋友圈分享自己激动的心情。陕西西安高新一中初中校区教师黄艳华告诉记者：“每年带领孩子们参加大赛，已经成了我欢度国庆的仪式。爱国是一种宏大的情感，在举国欢庆之时、在国际青少年科学影像大赛的平台上，它却极其具象。”"这是一次很宝贵的学习经验，我有幸和各位评委老师交流，就拍摄和科学进行了热烈讨论，得到一些很好建议。同时，我感受到评委老师们对科学的热诚，启发我们如何能创作更好的科学微电影。"澳门培正中学的参赛选手梁肇晴说。澳门培正中学参赛选手严嘉欣已经是第五年来参赛了，“虽然新冠肺炎疫情的来袭，让我们不能到往美国交流， 线上答辩让我们无阻碍地对科学微电影的热爱，答辩过程也一年比一年流畅。”严嘉欣说。山西省孝义中学参赛选手卢波源说：“虽然隔着屏幕，我们依然能从评委专家那亲切的笑容中、那一句句引导性的提问和专业的建议中得到鼓励，了解到自身需要改进的问题，应如何深入挖掘研究。在这个氛围当中，我们各抒己见，与专家评委们碰撞出创新性思维的火花，专家们用他们对科学的热爱，燃起了我们对于科学探索更加浓厚的热情！”据悉，国际青少年科学影像大赛，自2016年开始，在美国举办了4届。因为新冠肺炎疫情，今年是第3年在网上举办。记者了解到，这次大赛线上终评答辩分两轮进行。第一轮为中文答辩， 共有81个青少年科学影像作品参加，选拔其中的14个项目进入第二轮。第二轮为线上英文答辩。大赛由香港青少年科学院和美国哥伦比亚大学地球研究所共同主办，郑州市教育局实验教学装备管理中心、河北青少年科技辅导员协会、新疆兵团青少年科技辅导员协会、上海市电化教育馆、上海教育电视台、中国环境出版集团、小学生学习报、教育时报、中学生数理化协办。大赛得到了香港数码港管理有限公司的支持。本次大赛最终将评出11项最佳奖和12项关爱奖。获奖项目将获得Hantec Markets(Australia)Pty Limited赞助的“HMA”奖金，共计人民币10万元。为表彰科学教师在辅导学生参与科学微电影活动中做出努力，鼓励更多的科学教师积极投身到科学教育中来，本次大赛还将评出两位“最佳科学教师奖”，得奖者将获得由蓝鲸博士捐赠的稿费，共计1万元。本届大赛在赛前作品展播阶段，还特别增设了最佳人气奖。第一轮中文答辩81个作品，共用时22个小时的评审。记者在网上答辩现场看到，每一位选手都做了充分的准备，评委们认真中又不失幽默，气氛既紧张又热烈。在大赛网上会议厅中，不仅有参赛选手和他们的辅导教师，今年又增加了许多观摩听众。他们有的是省科协青少年科学影像活动组织者，有的是科普工作者，有的是学校校长，有的是科学教师。河北省科协副主席郑丽萍全程观摩了第一轮答辩。“不仅我在线，我们省青少年中心的好几位老师都在听，都在学习。”郑丽萍说，“今年参加比赛，作为我们一次小小的尝试，接下来我们要认真梳理评委的意见，在科学影像活动培训时做为教学案例来认真学习。”记者从组委会了解到，大赛的中文评委来自5个不同的专业领域，科学、影视技术、科学传播、教育、STEM辅导；国际评委主要来自科学领域，地球化学、冰川海洋、神经与生物行为学、科学教育。充分体现了国际青少年科学影像大赛跨界融合的特色。姜冬梅博士｜大赛组委会联席主席总是有人问：“怎样才能拍出一部好的科学影像作品？”这个不难呀！入围2022年香港-纽约·国际青少年科学影像大赛终评答辩的81部作品就能告诉你“怎样拍好”，关键是要讲好“三个故事”：第一个故事是研究对象的故事。猴子跳水行为精灵古怪，报喜斑粉蝶身世扑簌迷离，蚁狮的杀戮暗藏玄机……这些看似神奇的现象背后却有着不为人知的科学之谜。香港同学、广东同学、新疆同学分别将镜头聚焦他们的研究对象，用丰富的动态影像语言详细讲述了小生命的大故事，让每一位观众看得意犹未尽。第二个故事是“小科学家”的故事。研究猕猴的少年讲出了困扰两年的问题串；研究榫卯的少年举行了钉子和榫卯的对决战；研究无壳孵化小鸡的少年屡败屡战，最后还是失败……这些真实生动的“失败”，把科学影像作品一次次推向了高潮，小科学家的形象栩栩如生。第三个故事是“摄制组”的故事。当猴子跳水像连珠炮一样一个一个发射出去，观众不禁赞叹在烈日下连续拍摄数小时的少年摄影师们；当观众看到小科学家绑在镜头前的手电和显微镜，知道了高山“石花”地衣的内部结构是如何拍摄的；当观众迷惑野外树叶上报喜斑粉蝶化蛹的过程是如何拍到的，顺着摄像机看到了一个站在高高的梯子上忘我拍摄的少年……每一个珍贵的镜头都让我们对镜头后的少年赞不绝口。今年的作品在讲故事上再上层楼，有十几部作品，不仅讲好了“研究对象的故事”，也同时讲好了“小科学家”的故事和“摄制组”的故事。三个故事像三股辫子一样紧紧地编在一起，让我们看到科学探究故事漂亮的“麻花辫结构”。感谢参加今年大赛的师生，感谢大家精心准备的科学影像作品！牛瑶博士｜STEM评委三人行必有我师，我能够从16年前就开始参与中国青少年科学影像教育活动倍感荣幸！每次参加培训或者评审，我都获益匪浅。这一次参加国际青少年科学影像大赛评审更是收获满满，感触深刻，参赛作品中许多方法和经验值得我学习和借鉴。每部参赛作品都是学生和指导教师心血结晶，整个青少年科学影像大赛弥漫着对科学精神的执着和对中国科学教育的热诚。在短视频大行于世的今天，我更加钦佩青少年科学影像活动的发起和组织者的前瞻视野和洞察力。建议指导教师和学生从身边做起，像法布尔那样观察身边细微的事物，以热爱、求真为主线，用镜头记录自然、记录生活、记录发现、记录探索的过程，不断积累素材，剪辑编织科学梦想。祝“2022香港-纽约·国际青少年科学影像大赛”圆满成功！大家一起为“赛先生”鼓与呼！吕尚伟院长｜影视技术与艺术评委今年的比赛，大约有10部左右参赛作品在探究选题选择和探究成果、影像质量和剪辑制作方面的水准都非常高，特别是在影像化表达和剪辑二次创作手法上的成熟程度远超出我的预期。究其原因，应该是得益于包括手机、微单相机和镜头、显微拍摄记录、无人机航拍等数字影像捕获工具的普及，让同学们随时随地高品质地记录探究影像更加简单，以及各种长视频、短视频分享工具和分享平台的生活化存在。某种意义上，影像正在成为这一代新新人类的“母语”，用影像母语进行科学探究、科学表达和科学传播，可谓势不可挡。另一方面，由于这些优秀作品的存在，益发让今年参赛作品的落差更加突出，特别是那些由教师代劳写脚本、用一天甚至半天时间拍摄，让小同学做演员重复某种已验证的科学小实验类作品。如何激发学生科学探究的兴趣，激发孩子们用他们熟悉的“影像母语”进行科学微电影创作的潜能，我愿意和各位科学辅导老师们共同探讨和实践。薛建峰资深制片人｜影视编导与艺术评委2022年国际大赛的参赛团队覆盖了港澳地区和全国多个省份、自治区，不仅有大学生研究团队、中小学生兴趣小组，还有小学生家庭。两天的答辩过程是紧张的，提问是尖锐的，但师生的互动充满欢乐，甚至会引发评委之间的“交锋”。线上会议不仅打破了地理空间，还链接着每一位热爱科学影像的人。青少年创作的科学影像作品，虽然内容略显枯燥，制作稚嫩、甚至粗糙，但是丝毫不影响评委对作品的揣摩，并努力地挖掘出作品中的“惊鸿一瞥”。每年评委们都会在上百部入围的科学影像作品中精挑细选，再推荐到更大的国际平台交流展示，因为这些作品中蕴含着祖国的未来和栋梁之材。张红梅副总编｜科学技术与社会（STS精神）评委在答辩的选手中，有一位澳门的小女生严嘉欣让人敬佩，她已经连续5年参加大赛了。她不仅自己参加，还带着学妹们一起参加活动。也有的选手是第二次参加国际青少年科学影像大赛了。这都是让人感受到的坚持的力量。科学研究是一个求真的过程，来不得弄虚作假。郑州中原区桐淮小区小学的同学，真实地记录了她们无壳孵化小鸡失败的经历，她们实事求是的精神，令人感动，值得学习。作为一个跨学科的STEM+活动，要做出一个科学记录片，需要具有多学科的能力。不管是小学生，还是初中高中同学，都让人感受到了他们所具有很强的学习力。今年的普通高中的作品多了起来，令人欣喜，这或许跟高中新课程新教材的变化有关。但在探究性上高中的项目明显较弱，还需要进一步提升。期待明年有更多更好的作品。于洲洋高级讲师｜STEM教师辅导更广！更深！更丰富！是我对今年评审的感受。今年的作品，让我看到许多新面孔。越来越多地区、学校的“小科学家”，小科学家”的爸爸妈妈、辅导老师加入到活动中，用影像讲述科学探究的故事。今年的作品，让我见识到不少会深度思考的“小科学家”：有人看到了鱼塘与气候变化的关系，有人发现了植物的营养珠，有人“奇思妙想”用蚝壳来固碳，有人把看不见的“蒜香”变成看得见的沉淀、把看不见的细菌变成看得见的菌斑，有人动手改装显微镜来更细致地观察地衣……今年的作品，让我领略到更加丰富多彩的科学“主角”：从海中跃起的白海豚，到高空入水的猕猴，从珍稀的海南山鹧鸪，到优雅的疣鼻天鹅，从美丽的报喜斑粉蝶，到神秘的蚁狮，还有蔓蔓生长的金属……我看到，青少年科学影像活动的“生态系统”更广、更深、更丰富了！刘海鹏高级讲师｜STEM教师辅导连续3年的线上答辩让我们看到了很多“镜头”背后的故事。镜头的后面有妈妈、爸爸也有爷爷奶奶、姥姥姥爷，当然，最离不开的是辅导老师。他们有时候站在摄像机后面，有时候“躲在”答辩镜头的后面，但随着孩子的成长，总会有一天，这些培养孩子们“爱智求真”的幕后人员坐在了屏幕的前面，认真欣赏孩子们的作品。这就是“化作春泥更护花”吧。虽然如此，任务和责任却更多了，正如今年的一部作品一样：土壤对花色起到了至关重要的作用，所以鼓励和认可“幕后人员”同样任重道远，期待赛学相长，我们与孩子们共同进步！担任第一轮线上答辩主持的是香港青少年科学院刘海鹏。一起来看看参赛选手老师和家长们的感受↓↓↓↓“高山‘石花’之谜”项目组（山东济南市历城区实验小学）参赛选手荆奕岚：通过连续两届参赛，我学会了用科学的思维去探究身边的问题，更加深入地了解了科学，拓宽了视野，增长了知识，我感到无比骄傲。荆奕岚妈妈：感谢大赛提供的与各位专家交流的宝贵机会，肯定了孩子对于科学的探索精神，孩子得到了进一步的成长。我们也在评委身上，看到了很多宝贵的品质。他们是一群甘于奉献的人。比赛正值国庆期间，他们牺牲个人时间，培养青少年的科学兴趣，推动青少年在科学方面的发展。有的专家评委已经连续七年度过了不一样的国庆节。他们还是一群不怕吃苦的人。第一天的比赛从早上7：30开始，直到下午5：00才圆满结束。因为安排较为紧凑，原定的中间休息时间也被取消了，甚至连中午吃饭的时间也进行了压缩。他们一直端坐在镜头前，认真地点评每一部作品，身体力行，浇灌一颗颗梦想的种子、科学的种子、快乐的种子，令我们格外敬佩。他们还是一群温和有耐心的人。对待年龄较小的参赛选手，他们总是笑意盈盈，耐心提问。每一位评委专家的话语都是那么温柔可亲，让人如沐春风。他们对待科学的态度也非常严谨，对不一致的说法，他们认真钻研和科学求证的态度值得我们每一个人学习。“土壤惊现神秘生物”项目组（广东省广州市天河区龙洞小学）参赛选手谭歌文：那么多老师，我感觉实在太紧张了，不敢说话，害怕说错。看着哥哥跟那么多老师说话，我心里又慌又激动，感觉我们的作品上电视了。参赛选手余歌洋：学到了很多，尤其是关于拍摄手法、动画手段等更好的呈现方式。我现在已经迫不及待地想学习3D动画技术啦！当然还有我的社交能力有待加强。评委老师们好像对细钻螺的特征很感兴趣，我可以再拍一个关于它特征和习性的科学微电影，来一个细钻螺系列。家长感受：大赛答辩组织的非常专业，各个角度的专家都有。评委老师都非常有亲和力，从一定程度上舒缓了孩子们的紧张心理。我经历过一些线上或者线下的比赛，现场都会因为人多造成时间拖延。但这个比赛时间把控得非常好，有举牌提示等，整体流程非常清晰，给孩子们以科学的严谨态度。“揭秘：为什么花的世界五彩缤纷”项目（河北省石家庄瀚林学校）参赛选手白昀韬：参与这次科学活动，使我更想贴近大自然，观察大自然，通过自己掌握的一点点科学知识，去丰富大自然。我始终觉得，我学习科学知识就是为了让大自然与生活更加的美好和绚丽多彩！“出淤泥而不染”项目组（河北省石家庄瀚林学校）参赛选手孙一宸、张子良、肖丛烨：我们虽然在2021年就参加过此项赛事，但答辩前我们仍然是既紧张又期待！我们很早进入会议室，观看了别的小组的答辩过程，慢慢进入了状态，也慢慢放松下来，享受其中！评委老师都很专业，其他参赛选手也都很优秀，我们感受到了自己的不足，学习到了很多书本上没有的知识，受益匪浅，以后会积极参加活动提升自身的实力。最后，感谢评委会老师对我们的点拨，感谢组委会给我们提供学习及展示的平台，感谢老师一路上的细心辅导，感谢爸爸妈妈们对我们的帮助，在探究科学的路上，我们会越战越勇！“我与豆腐的神奇旅程”项目组（河北省石家庄瀚林学校）参赛选手董安城：这次答辩，我们从早上8点开始入场，在观摩其他小朋友回答专家答辩过程中，发现了很多新奇的话题。原来科学可以离我们这么近，这么有趣！评委专家们评价我们的作品热闹欢乐，我们拍摄过程确实是非常开心。尽管我们的科学实验有点简单，但是我们有信心来年继续参加，能做得更好。“‘气鼓鼓’的汤圆”项目组（河北省石家庄瀚林学校）参赛选手刘怡彤：我非常重视和期待这次答辩活动。刚开始答辩时我很紧张，通过与和蔼可亲的评委老师们对话，我很快就放松了下来。评委老师幽默风趣的问答，给我留下了深刻的印象。他们给我的指导意见我都记下来了，在之后的科学影像作品中我会继续改进，拍出更好的作品。“鸡蛋的新鲜奥秘”“了不起的小蜗牛”项目组（河北省石家庄瀚林学校）参赛选手郭子熹：答辩前，我们三个小朋友都十分激动，也有些紧张，担心评委老师会问我们很多很难的问题。但在答辩过程中，评委老师问了我们实验过程、团队分工和拍摄设备等情况，还给我们提出了很好的改进建议。整个氛围很轻松，就像平时聊天一样。非常感谢评委老师细心专业的提问和建议。通过答辩，我们对科学实验的专业性、严谨性有了更深的理解。“我发现的是恐龙化石吗？”“人为什么会做梦”项目组（陕西省宝鸡市岐山县城关小学）参赛选手亢景怡：通过答辩，我懂得了科学的严谨和选题的重要性，鉴定恐龙化石需要专业知识和科学方法，我们的选题还可以更精确一些。对于石头的爱好和探究我会坚持下去，认真观察、积极思考，大胆创新，期待我们更好的作品。参赛选手王元希：答辩时评委老师亲切和蔼的笑容让我觉得像和“大朋友”对话，紧张的心情一瞬间烟消云散。接下来我要好好学习剪映软件，掌握更多的剪辑技巧。参赛选手李语萱：听到评委老师说人为什么会做梦是个世界级难题时，我才意识到科学不是表象，我们离真正的科学探究还有很远的路。参赛选手徐池：当评委老师问到我们那个采访话筒的时候，气氛一下子活跃了，因为我们当时拍摄采访片段的时候，它能变换出很多种不同的音效，让拍摄充满乐趣。参赛选手罗昊涵：在直播间，不光有评委老师专业的点评和指导，还可以和观摩其它优秀作品，相互学习，让我对科学探究充满兴趣。参赛选手康晟熙：第一次参加答辩比赛，既好奇又紧张。评委老师们很有爱心，鼓励指导我们，让我变得自信起来。“榫卯”项目组（广东佛山市顺德区胡宝星职业技术学校）参赛选手钟允悠：第一次参加答辩，前一天晚上紧张的睡不着，拼命思考老师会问什么问题，会不会太犀利，现场会不会太紧张说不出话……事实是，我们一进入腾讯会议就见到了评委老师和蔼可亲的笑容，他们轻松的语气和诚恳的建议让我很快放松了下来。整个答辩过程没有想象中的那样可怕，像聊天一样。参赛选手梁伟豪:评委老师第一个问题就是我们在证明钉子与榫卯那个牢固的游戏！我觉得也是相对来说比较危险的，我们也应该在旁边写上请在有人员保护的情况下进行。这也是我们应该注意的。令我最难忘的是，老师提问有没有想过把我们的设计椅子做出来。这让我来了兴趣，我们确实可以试一试讨论、寻找方法把椅子做出来。这也可以见证我们设计的椅子是可以在现实中建出来的，而不是只有虚拟而已！参赛选手徐思缘：听到了评委对作品的肯定的时候，我觉得这一年多的努力没有白费，努力得到了认可，这是最值得开心的事情。同时，也非常感谢微电影团队，让我在这个过程中进步了，也学到了很多东西。是我们一起努力，让作品得到了更多的肯定与支持，身为团队的一员是我最荣幸的事情了。“煮饺子为什么要用冷水激一激”项目组（浙江湖州市蓝润天使外国语实验学校）参赛选手陈礼尔：在这一次辩答中，我提高了团队之间互相协作、帮助的能力。也在各位评委的指导下学习到了生活中处处有着科学。我相信只要留心观察生活，就一定可以在生活中发现更多的知识。参赛选手朱宇轩：听了各位专家老师的点评，收获很多。下一步，我要走出校园，走向大自然，继续探索科学奥秘，用镜头记录下来，用微电影的形式讲述更多的科学故事！参赛选手吴雨轩:通过这次答辩，我知道了不管做什么事都不容易。在现场时，也紧张过，也曾想过放弃，可是我们还是坚持回答完了评委的每个问题。通过这次答辩，也让我们知道了，只有团结起来才能做好每一件事。参赛选手沈一平：通过答辩让我知道：青少年科学影像大赛是我们自己拿起手机或摄像机等工具，记录我们在生活中的发现，探索科学原理，亲身体会身边的科学，感受到成果的乐趣。在答辩过程中，科学家们和蔼可亲的亲和力温暖着我，在他们的鼓励下认真学习，遇事多思考，不断拍摄，发现身边的科学问题。“让房子牢牢锁住碳（上）——发明能封存二氧化碳的蚝壳混凝土砖”项目组（广东佛山市顺德区胡宝星职业技术学校）参赛选手李缘:刚刚开始答辩有点紧张，调整好了心态，到后面积极地回答了评委们的问题，也认识到我们作品的不足之处，我也会继续努力的。感谢评委专家们的指导！参赛选手谢仁坤：我们一起过了一个不一样的国庆节，我觉得很有意义。在这次答辩中，我怀着紧张的心情参与其中，认真对待。很感谢评委老师给出的意见与指导，我会继续努力的！“消除‘蒜香’尴尬”项目（山西省孝义中学校）参赛选手马梓萱：本次答辩既是对作品一次很好的审视，又是对学科能力的一次很棒的提升。答辩前的紧张焦虑被评委老师们幽默生动的指点一一化解，在获得知识的同时又发现不足，改进方案，培养兴趣，令人收获颇丰！参赛选手魏莱：人真是一个奇怪的动物，既想用大蒜中的大蒜素杀死肚子里的细菌，又不想让它停留在口腔里；自己吃蒜的时候觉得它香喷喷的，可是却闻不得别人口中吃蒜后留下的味道。于是就有了我们想研究的问题。谢谢评委老师的指导，我还要试着解决更多的问题。“有机蔬菜价格为什么比普通蔬菜贵？”项目组（北京金融街润泽学校）参赛选手张率真、刘洪铭：科学影像要从身边痛点入手，研究实际生活问题，避免做泛泛大空的研究。答辩让我感受到不同角度不同高度人对自己的评价是很有益的，在交流过程中提升自己。评委老师所提出的问题，让我们重新认识到了作品中可以完善的地方，是十分有高度且值得我们思考的，本次答辩是十分有意义的。我们发现其他组的同学们优点良多，值得我们借鉴和学习。“吃瓜群众看过来——一口吃下8400个细菌是真的吗？”项目组（山西省孝义中学）参赛选手乔凯超：在此次答辩活动中，我们加强了对科学研究的认识。同时，此次从生活角度出发的课题，对我们的观察、思考、实践、探究能力都是很好的锻炼，也让“用自己掌握的知识造福家人和社会”的思想深入我心。辅导教师刘艳芳：通过此次活动，孩子们真正体会到科学研究的方法和过程，观察能力、思维能力、动手操作能力得到了很大的提升。同时真切感受到科学离我们很近，与我们的生活息息相关，从生活细节中发现课题，捕捉创新机会，多思考、勤实践，在活动中提升综合素养。辅导教师侯娟娟：通过此次活动，我感受到每个学生的头脑都有一块未开垦的领地，需要用创新意识去点燃兴趣、梦想、智慧，点燃他们对科学探究的渴望与兴趣；在平时的教育教学中，我们要培养学生善于观察、善于思考、善于实践、善于探究的习惯，以促进学科核心素养的落实。“蛋壳里的自然魔法——探秘小鸡孵化”项目组（河南郑州市中原区桐淮小区小学）参赛选手平佳瑶：虽然对答辩充满信心，但正式开始还是有些紧张的，还好调节很快适应了答辩。在答辩赛中，我从姜博士那里得知，原来科学家目前也没有完成无壳孵化的实验，还需要我们继续探索。辅导教师魏顼：对评委老师们的专业素质有非常深刻的印象。老师们从学术、答辩的技巧等各个方面，事无巨细地给予了同学们细致指导。特别是姜博士对孩子们的谆谆教诲和鼓励，让孩子们在探索科学的道路上更有信心了。辅导教师张辉丽：我们的参赛小选手们从评委老师那亲切的笑容中，那一句句引导性的提问和专业的建议中得到鼓励。我们也明白科学探究需要怀着好奇心和热情，一点一点坚持进行观察和记录，不怕失败，不怕困难，不断去探索我们周围的世界。“口罩，你戴对了吗”项目组（山西省孝义中学）参赛选手吴殿林：通过这次答辩，我真切地感受到了科学就在我们身边，无论是大到宇宙还是小到生活，无不隐藏着科学的影子。在评委老师的点评指导下，思维愈渐打开，在交流中学习到更多作为一个科学少年应具有的好奇心、自信心及恒心、想象力、创造力及独立的思考能力。本次答辩为我们接下来对未知的探索提供了更好的思考方式与方案。辅导教师任智荣：与各位评委专家交流的时间总是那么的短暂，又那么的快乐。今年的选题很贴近生活但又容易引起争议，评委老师内部都“打起来了”。笑容可掬的评委老师都有一双“火眼金睛”，指出问题总能一语中的。辅导教师李花：有幸可以带着学生聆听专家评委的谆谆教诲，让我对于日常教学和继续指导学生实践活动有了新的思路和方向。之前由于思路限制我们的课题一直都热衷于用实验的方法来探究，通过摄像机来记录这些实验过程。经过各位老师的指点后明白：应该不拘泥于某一种形式，只要是学生感兴趣的，深入研究后一定会有所收获。可以让孩子们与大咖面对面交流，我们师生一切的付出都值了！辅导教师张钰新：答辩前的心情是有些紧张的，但开始答辩后，看到评委们为孩子创造的严谨却又轻松的答辩氛围，心就慢慢沉淀下来。仔细聆听评委们的指点，发现了作为指导教师的一些不足之处。明年我们要适当调整研究方向，向环境与生物方向努力，用影像传达科学，用探究启发思维！“疯狂的树叶杀手”项目组（陕西西安高新一中初中校区）参赛选手欧晓蕾：本以为会很紧张很严肃，但现场的氛围却很和谐很欢乐，大家就像朋友聊天一样。但虽然气氛很好，老师们的问题却非常犀利，绝不把我们的一点问题放过，这种严谨的精神让我们钦佩。在以后的学习生活中，也要有这样严谨的精神，才能将事情做得更好。参赛选手田博豪：参加我人生中第一次答辩，脑海中不断闪过过去的一幕幕，是遇到困难的挫败，是推倒重来的勇气，是老师们的支持与指导，是家长们的帮助与鼓励，也是我与搭档无数日夜的努力。我很紧张，如同面对一场重要的考试。但答辩讨论式的氛围马上缓解了我的紧张，评委老师们对一些研究内容的看法和善意的建议，激发了我进一步研究的兴趣。这些可爱的大朋友们严谨的态度让我钦佩，感谢老师们让我明白，干任何事情都要精益求精，用细致成就未来。辅导教师黄艳华：这几年的国庆节，我或带着孩子们在大唐的孔庙前，向评委介绍那些陪伴历史的千年古树们；或与孩子们一起讲述家乡那片神奇的沙漠；或只是陪伴着喜爱虫子、热爱大自然的孩子们细说他们的探究故事……今年国庆，我带领新的孩子们，在木槿树下，面对镜头，向评委老师汇报我们在美丽校园里的探究故事。我们将那棵树请进镜头，因为它见证了两年来孩子们在校园里寻觅蚜虫、不断探索的身影。木槿花开两季，孩子们从刚入学的萌宝，成长为毕业班的学长。他们个子高了，探究能力强了，影视制作水平也提高了。因为合作，他们从陌生人成为好朋友；因为发自内心的热爱科学和国际青少年科学影像大赛平台的引导与鼓舞，孩子们一路走来，不断成长。看着他们在科学影像的道路上越来越自信的样子，我在心里对自己说：我就是这样爱国的，帆已扬起，还将行至更远，继续加油吧！“来自泜水河畔的榫卯探究与文化传承”项目组（河北省临城实验中学）参赛选手张子健：对于我们一个县级高中来说，能参加这次的国际大赛真是很幸运，感谢组委会给我们这次可贵的机会！对我们高三的学生来说是一次很好的锻炼机会，平时我们忙于学习，少有机会参与其他活动，没有交流开眼界的机会。这个大赛更新了我们的知识库，让我们看到了其他学校创新性的短片，精彩的答辩深深地吸引着我们。当答辩开始时，还是很紧张的。虽然对自己的作品熟悉熟知，但当专家评委问问题时，还是会有些担心。尤其是当其中一位评委谈到了我们制作过程中镜头缺失的问题时，我们才意识到好的作品是要让观众得到满足的作品。通过此次答辩，我们得到了专家评委们很中肯的建议，了解了科学探究片的真正意义。我们会在今后的创作中增强探究过程，不断积累经验，实现科学探究影像的深远意义！“神奇豆腐”项目组（澳门培正中学）参赛选手张言铭：在这次的答辩过程中，我们获益良多，无论在拍摄方法和实验技巧都有所得着，感谢各位评审带来的所有问题和宝贵建议，在未来我们一定会好好利用这些宝贵的建议去制作更加好的作品。参赛选手陈紫咏：很高兴在答辩环节中与各位评审老师交流，也很感谢评审老师们的宝贵意见，让我们能吸取更多建议，做好每一条影片。参赛选手方良宇：在这次的答辩过程中，我们学到了很多来自专业人士以及老师的指导，能够更好地运用到往后的影片制作。“电磁感应现象探究”项目组（澳门培正中学）参赛选手梁博睎：在参加完这次的答辩之后，我们了解到更进一步的拍摄手法，和影片的优缺点。在这过程中，我们更感受到对科学探究的热情和冲劲，毋庸置疑是一次很好的学习经验。参赛选手黎颖：这是一次很难得和宝贵的交流学习经验，可以了解到自己作品的长短处，并且与评委老师们一起商讨如何达到最佳的效果，可以大大提高我们对微电影拍摄的技巧和概念。参赛选手梁肇晴：这是一次很宝贵的学习经验，我有幸和评委老师交流，进行了对拍摄和科学上的讨论，得到一些很好建议。同时，我感受到了评委老师们对科学的热诚，也启发了我们要创作更好的科学微电影，从日常生活中学习科学。“虻宝宝——环保界的‘小劳模’”项目组（广东佛山市在顺德区胡宝星职业技术学校）参赛选手李文升：我刚开始太过于紧张，口齿含糊这些缺点有待提高。这次的辩答专家们提出了很多不足和改进的地方，下次的作品一定会最求真实、触动、感觉、新颖。参赛选手胡略锋：听到评委老师夸讲我们的作品心里很开心，也知道了作品有那些缺陷和不严谨的地方，我们会取之精华弃之糟粕，争取下次更好。参赛选手何林康：虽然是第二次参加答辩了，但是还是有点紧张。这次答辩专家给了很多的建议，让我们下一次注意，做的更好、更有新意、更生动。参赛选手梁小萍：第一次参加答辩赛，又激动又紧张，答辩的时候手心都是汗。我们团队很团结，也做好了充足的准备，都能一起答得上，真得很棒！听取了各评委老师的建议和要求，知道存在的不足，希望我们之后也会变得更加好。在答辩过程中，还学会了团队合作，、随机应变等，这也是成长中一次很美好的经历。参赛选手苏颖诗：虽然我们预想和准备很多了的问题，但感觉总是差那么一点，觉得可以回答得更完美一点。答辩更考验我们的灵活应变能力，也是对我们的一次历练。“厨余大翻身”项目组（澳门培正中学）参赛选手黄霆铧：各位评审们的意见让我获益良多，不仅是对科学知识探究的严谨性和认真的态度，还有对拍摄和后制的各种丰富不同的技巧，相信都能使我在以后的尝试上更加精进。参赛选手黄廷洋：首先要感谢各位评审所提出的宝贵的意见，在经历了这次答辩后，我学会了很多，不论是在拍摄手法、影片剪辑和有关科学的研讨上都有所得着，特别在环保的议题更是获益良多。参赛选手何忻桐：以前我没有参加过类似的比赛，所以也没有甚么经验。经过这次的答辩后，不管是镜头呈现还是实验方面，我都得到了不少启发，相信下一次一定能够做得更好。参赛选手张洛嘉：各位评审们提议我们应更考虑故事情节为我们的微电影，由于我们更看重了实验的严谨性及过程，忽略了微电影本身的特性，在这方面有待改进。还有一点是，我们的科学微电影强调了环保的重要性，而因为我们做实验研究时，用到的材料有部分不是厨余，在这方面应该要首尾呼应。我非常认同评委对我们作品的点评，在环保方面应更加严谨，我们亦会尝试在下一次的拍摄使用多元化的拍摄手法。参赛选手胡诺轩：初次参加微电影的答辨中，无论是评委们的意见或是在参与拍摄过程都让我收获到不同的经验。在知识方面我也从参赛者中学会了不少环保和生态的知识，同时亦希下次也能再次参与这类型的比赛。“‘荷’以消暑”项目组（澳门培正中学）参赛选手潘采汶、杨巧盈、谭伊雯：当我们入到会议厅的时候，看到其他组别正在答辩，没想到原来可以观摩别的组别答辩，不禁有点紧张。经过一番等待，终于轮到我们组答辩。评委们问的问题问题开放性较大，我们也有做好提前准备，所以回答问题时没有遇到太大困难，即使答辩时间已超时，评判们依然热心地给予我们意见。他们建议我们要表达更多的想法，而不是一直讲述实验步骤，让观众有种好奇心，想继续看下去的感觉。这场答辩使我们获益良多，我们会把评判们的建议改善在我们的作品中，让我们的作品变得越来越好。“有“声”之年”项目组（新疆生产建设兵团第七师137团中学）参赛选手李鸣宇：我这是我第一次参加影像节活动，我在其中得到了成长，不仅是知识的增强，更是与人交流合作组织的能力，都需要进一步的提升得到了提高。想学好一种知识不是闭门造车，而是和大家一起探讨交流你所看不到的证据，也许正是别人所看到的取他人之长，补己之短是学习的最终目标。以后我会积极参加这样的活动，使自己成为更好的自己。辅导教师张博：作为一名普通的物理老师，我参加了三年的影像节活动，从最早的不知所措到现在的积极的交流和更多的人相互的学习，发现自己的不足也从中体会到了快乐就是利用自己的爱好带动带动学生一起去探索发现新的世界，用不一样的视角去发现问题，正像爱正向爱因斯坦所说：“解决一个问题，不是一个难事，难的事是提出一个问题。”“哪里有好水”项目组（澳门培正中学）参赛选手严嘉欣：还记得第一次参赛时那种紧张、不安的心情，用着不太流利的普通话回答评审的问题。5年过去了，我的拍摄从当初的手机换成了现在的相机，是科学微电影让我发掘了自己对拍摄的热情，是科学微电影让我有了人生方向。将高中毕业，我决定大学要就读电影专业，希望可以把这五年来学到的一切好好发挥，让自己无悔无憾。参赛选手朱安祁：这是我第一次参加这个比赛，在拍摄当中也认识并学习到了很多的知识，也渐渐地发现科学的有趣之处。希望自己能好好把握这次比赛中学习到的经验，期望在未来能够发挥出来。参赛选手莫睿桐：很荣幸可以参加今次的比赛，参与比赛的过程中让我获益良多。在制作影片的过程中我不仅学会了拍摄影片的技巧和与科学相关的知识，还有如何和同学们团队合作，在持有不同观点的时候如何处理问题等。很感谢评委老师们在答辩的时候给予我们的建议，这两年参加比赛的经验让我更加坚定了我对科学的兴趣，希望我可以把这些经验运用到生活当中，继续增长自己的知识。参赛扶手何欣桦：很感谢大会举办了这次比赛，让我在追求科学的道路上又向前迈进了一步。今年是我第二年参赛，也是最后一年与师姐共同参赛。短短两年间，我在科学微电影方面成长了不少，是导师的指导、师姐的带领，以及评审们的意见，成就了今天的我。在答辩之时我能感受到评委们的用心良苦，仔细地为我们提出修改建议，让我不断地成长。仍记得去年暑假，看见师姐努力的样子，我不禁下定决心，要跟随师姐的脚步。可能我的拍摄手法仍有待改进，可能我的科学思维仍不够设计出好的实验，但我仍会继续努力，去观察身边的科学，在拍摄科学微电影上继续前进。参赛选手唐若琳：很荣幸能再次参加这一个比赛。每次制作科学微电影时都能学到不少知识，也增长了我对科学的兴趣。老师们的教导和评审们的意见也总能让我制作微电影的技术更上一层楼，希望能把在制作微电影的经验运用我的日常生活中。“探索水珠在荷叶上滚来滚去的秘密”项目组（新疆生产建设兵团第六师五家渠第二中学）辅导教师张字莲：得知作品入围国际赛，我们都非常惊喜。为了让孩子们在参赛时能够顺利答辩，在赛前我们组织了几次模拟线上答辩。我们特地要求孩子们统一着装。因为我们是第二天答辩，有更多的时间观摩了其他团队答辩的情况。有不少团队的表现非常的精彩，不仅作品优秀，团队成员的表现也非常棒，在赛场上的应变能力，语言表达能力，以及他们的科学探究能力都是非常强的，这些都特别值得我们学习。“探究榛子生长的奥秘”项目组（新疆生产建设兵团第七师胡杨河市124团中学）辅导教师魏有禄：观摩答辩让我感受颇深。除了认识到我们作品中存在的问题和不足，更主要的是专家们的提问和解答，令我醍醐灌顶，更加明确了科学探究记录片的创作方向和细节，为我今后辅导学生创作科学探究片指明了方向。同时也要注重探究的问题要更加体现科学性，给人们生产生活带来启发和帮助。在拍摄过程中要注重指导学生如何在镜头前更好的表现出探究性：发现问题、提出问题、探究问题、得出结论等。希望以后还能有机会参加更多的大赛，有机会能与更多的专家们进行对话、交流和学习。“给食盐‘洗澡’”项目组（新疆生产建设兵团第七师129团55中学）辅导教师马二鹏：学习到了很多，收获到了很多。首先，观看了其他参赛选手的作品，都给我留下了深刻的印象，特别是《让房子锁住碳（上）》 《寻虫记》《青碳》这几部作品。他们研究创作的“碳砖”、APP、昆虫、等拓宽了我创作的视野，让我知道了在现实生活中，我们中小学生可以研究探索的东西太多太多了，平时缺乏发现的眼睛及刨根问底的精神。其次，全程观看了评委的提问及选手的答辩环节，知道了评委是非常看重探究过程的，在作品中要多体现、突出探究环节。最后，对照我们的作品，发现选题简单、缺乏探究性，发现了问题那我们就要解决这个问题，拍出更好的作品，将这份热爱延续下去。“看“果”72变”项目组（新疆石河子第八中学）辅导教师姚凤君、赵婷：我们的作品有幸参与到了答辩环节，听到这个消息的瞬间，大家都很激动。随之而来的是紧张。我们的答辩在第二天，于是第一天的时候，便早早进入会议，进行观摩。原本以为是很严肃的氛围，没想到评委老师们非常温柔，给每一位参赛同学提出宝贵意见，耐心地为每一部作品指导改善方向。同时，我们也从中学到了许多知识，评委老师们学识真渊博。从中了解到了我们作品存在的缺点，认识到了自己的不足，更见识到了学校之外的广阔的知识的海洋。这次比赛，让我们体验到了自然科学的魅力，体验到了摄影摄像的乐趣。希望之后能拍摄更好地作品，能再一次参加比赛，带着梦想走入更广阔的世界！10月3日至4日是第二轮线上英文答辩时间，担任此轮评审任务的是美国的科学家，他们分别来自美国哥伦比亚大学D-H地球研究所和哈佛大学分子生物学院的。这些科学家不仅研究成果卓著，而且热爱青少年科学普及工作。他们每年暑假都会邀请高中生到他们的实验室开展项目研究，并且在科普、公共服务等方面多次获得各种杰出大奖，都是非常接地气、有社会责任心的顶级科学家。让我们一起共同期待接下来的赛事青少年们将与来自世界顶级的大科学家们线上交流科学探究成果分享科学发现的快乐收获来自科学家的鼓励和建议国际青少年科学影像大赛报道↓↓↓终评答辩今日开评！2022香港-纽约·国际青少年科学影像大赛2016-2021历届国际青少年科学影像大赛报道请继续关注大赛的后续报道作者：张红梅  教育时报副总编辑刊发内容版权属香港青少年科学院所有，未经授权不得印刷出版用于商业行为。Youth Science  Discovery 青少年科学发现


文章编号: e74640e826f618ff4c68de9edda15a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (十年·卓越) 2022-10-05 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247500754&idx=3&sn=53822a110a96c8266df83119d1c55d6c




环境就是民生青山就是美丽蓝天也是幸福过去，西干渠里污水直排、淤泥垃圾堆积水面上随处可见漂浮物部分渠段成了“臭水沟”如今“臭水沟”变成了生态公园不但水变清了、污染没有了水渠周边的风景也变美了成了市民休闲娱乐的好去处  //  从黑臭水体整治到钦江水质提升，从人居环境整治到打好污染防攻坚战，从生态环境保护到绿色低碳发展，党的十八大以来，市委、市人民政府以习近平生态文明思想为统领，心怀“国之大者”，牢记领袖嘱托，树牢“绿水青山就是金山银山”发展理念，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续打好污染防治攻坚战，构建绿色低碳高质量发展模式，推动建设人与自然和谐共生的美丽钦州迈出新步伐，钦州天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好，生动呈现红树林、白海豚与大工业共存的生态新画卷。空气清新天更蓝享受着灿烂阳光呼吸着清新空气一江两岸的步栈道上散步的老人、嬉戏的孩童还有晨跑的青年为钦州这座美丽的城市调配出愈加鲜艳的色彩△生活在空气清新的美丽钦城，幸福感满满近几年来，钦州一直保持天常蓝、气常清、环境宜居，没有发生重污染天气。2019年至2021年，全市优良天数比率分别为 93.4％、99.2％、96.4％，分别比全国地级及以上城市平均优良天数比率高11.4%、12.2%、8.9%；二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物（PM10）、细颗粒物（PM2. 5）、一氧化碳、臭氧浓度连续三年达标，空气环境质量名列广西前茅。  //  这是我市开展蓝天保卫战取得的令人瞩目的“战绩”。近年来，我市高位推动蓝天保卫战，扎实推进大气污染防治攻坚专项行动，全方位精准发力，细研谋实年度大气污染防治攻坚方案，做细做实臭氧污染防治、秋冬季大气污染防治攻坚，重点落实冬季抓秸秆焚烧、夏季抓臭氧防治、全年抓烟花爆竹禁放等各项工作，精准应对污染天气，构建市、县（区）、镇、村四级联防联治管控机制，杜绝重污染天气发生。△为建设生态林献上绵薄之力  //  同时，指导企业加快补齐挥发性有机物和氮氧化物协同治理短板，协调督促县区和部门全面加强秸秆露天焚烧、城市扬尘、餐饮油烟、烟花爆竹禁燃限放等重点大气面源治理，推进移动污染源治理，优化调整噪声监测点位，全市环境空气质量逐年向好、稳步提升。山清水秀生态美天越来越蓝山越来越绿水越来越清处处绿树成荫、美景怡人茅尾海、红树林、一江两岸、口袋公园等让人流连忘返朋友圈里可晒的美景越来越多网红地标不断出现……△具有多种生态功能的茅尾海红树林今年上半年，全市地表水国控监测断面水质优良比例达到100％，同比提升14.3％。县级以上集中式饮用水水源地水质达标率持续5年保持100％。建设蓝色美丽钦州海湾步伐加快，钦州市近岸海域水质优良面积比例为88.5%，达到自治区考核要求。  //  “母亲河”钦江水质治理实现质的飞跃，与 2019年相比，提升2个类别，助推2022年全市地表水国控监测断面水质优良比例达到100%，为历史以来最好水平。现在钦江清澈见底，两岸植被翠绿，沿岸生态全面改观，面貌焕然一新，呈现“钦江碧、生态美”的景色。△浦北五皇山，是市民夏日度假的好去处  //  近年来，我市以科学治污、依法治污的态度加力推进钦江、南流江、大风江、茅岭江、洪潮江水库等重点流域及近岸海域水环境综合治理，持续加强开展巡江巡河巡湖巡海等巡查行动力度，全面清理整治养殖场，持续推进入海河流“查、测、溯、治”专项行动，深入溯源排查茅尾海超标排水口污染源。建成运行我市“生态云”平台项目，大力推进康熙岭水产养殖尾水处理试点项目建设，近岸海域污染防治成效明显，进一步擦亮了“白海豚与大工业同在”金字招牌。同时，我市不断强化土壤污染管控，巩固土壤环境质量，守好一片净土，实现近几年土壤“零”污染目标，现有污染地块安全利用率保持100％。生态屏障更牢固海边滩涂上一片低矮的红树林郁郁葱葱一只只白鹭飞跃其间这是位于沙井岛西侧的1.7万亩茅尾海红树林自然保护区这片红树林规模宏大，景色优美上千白鹭翱翔蓝天、栖息林间场面十分壮观△绿意盎然白鹭飞红树林是主要分布在热带、亚热带地区潮间带的胎生木本群落，它们深扎水中的根系、树干成为底栖动物攀附和觅食之所，支撑着丰富的生物多样性。此外，红树林还具有防风护岸、固碳储碳、净化水体环境等重要生态功能，是名副其实的“海岸卫士”。钦州市第三次全国国土调查表明，截至今年，全市拥有红树林面积3212.82公顷，占广西红树林总面积的34.44%，居全区第二位。  //  为筑牢沿海生态安全屏障，我市加强自然生态保护与修复，推进海洋生态保护修复工程，实施“三线一单”分区管控，大力创建国家级生态示范区，环境安全风险牢牢把控，全市环境安全平稳运行，实现近10 年来没有发生较大及以上突发环境事件。△白海豚欢腾在海水间，“诉说”着美丽生态故事  //  十年来，我市认真落实“绿盾”自然保护地监管工作，全面核查整改历年“绿盾”行动自然保护地问题，理清重点环境风险源管理目录清单，全面排查整治环境风险隐患，自然生态保护持续强化，生态环境安全底线守牢把稳。我市危险废物规范化环境管理成效突出，自治区对我市2021年危险废物规范化环境管理评估现场抽查合格率100%，评级为A级，全区排名第一。绿色发展惠民生十年来我市坚持贯彻绿水青山就是金山银山理念不断推进生态文明体制改革建立健全我市现代环境治理体系推动了《钦州市构建现代环境治理体系实施方案》印发实施深入推进生态环境损害赔偿制度实施排污许可证管理有效执行生态环境治理能力不断加强△把雉鸡放归大自然，维护生态平衡  //  当前，我市把“双碳”工作纳入经济社会发展全局，打造绿色低碳循环发展的经济体系，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式和空间格局，坚持走好生态优先、绿色发展之路。钦州市生态环境局主动服务“六稳”“六保”，建立钦州生态环境分区管控体系，严控“两高”项目盲目发展，建立环评审批正面清单，开辟审批“绿色通道”，协力推进排污许可“一证式”管理，统筹推进自治区重大项目和“双百双新”产业项目环评审批增速提效。市生态环境局局长邵克权表示下一步，要将全面落实自治区党委、政府和市委、市人民政府的决策部署，以时不我待的紧迫感深入打好污染防治攻坚战，为推动全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵贡献生态环境力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△生态优势助力虾养殖业做大做强，钦南区康熙岭镇连片虾塘带富一方  //  良好生态是钦州的宝贵财富，也是推进钦州高质量跨越式发展的重要支撑。钦州以绿色发展推动产业转型升级，实现经济社会发展和生态环境保护协同共进，给钦州人民群众带来实实在在的获得感和幸福感。新征程上我们携手同心、不懈奋斗定能书写出人与自然和谐共生的绚丽新篇章来源：钦州发布


文章编号: 57066a55f5914cea6e52c62dbb661cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,回家路上最美的风景) 2022-10-05 热搜最前线   热搜最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMwNjQwMA==&mid=2247499878&idx=1&sn=cc356862e995b5759b98fd7b78ce0377




“那天天气很好，海水也很蓝。大桥整体是白色的，路面刚开始是直的，后来就会有一些弯曲绵延的路段，加上蓝天白云，整个色调给人感觉十分惬意，也很舒服。大家像小孩子一样，很兴奋地朝窗外看。”这是小岚第一次踏上港珠澳大桥时的印象。拍摄于港珠澳大桥之上2018年，就读于澳门大学的研究生小岚得到机会，能够在港珠澳大桥完全开放前，先一步踏上这个伟大的工程。回忆起第一次踏上港珠澳大桥的情景，她依然历历在目：“当时去的时候，有几十个人。我们先从澳门去了珠海，上了人工岛后，就看到了‘港珠澳大桥’几个字。红色的字体尤为明显，大家都很兴奋。”宽阔的海面一眼望不到头，白色的桥面往前蔓延，因为当时大桥并未开放，因此路面上只有小岚和同学们所乘的那辆车。回忆起这样的场景，小岚说“很神奇”。“车开到大桥中间停了下来。大家在这里停留了许久，拍照留念。”下车后，小岚听工作人员介绍了大桥需具备抗强风、抗震等高难度要求，以及高效的修建过程，十分惊叹。此外，大桥不同路段的塔索，给她留下了极深的印象。“港珠澳大桥索塔设计分为3个不同的路段，靠近珠海的那段，是中国结的样子，接着是仿照风帆的样子，靠近香港的那段设计有模仿海豚，因为有段路靠近中华白海豚自然保护区，所以才会设计成那样。”中国结的设计，小岚认为是巧妙的：“当时觉得中国结这个设计很独特，寓意也很好。本来港珠澳大桥就是为了连接三地，所以觉得蛮好的。”拍摄于港珠澳大桥之上如今在香港浸会大学攻读博士学位的她，需要往返于内地和香港之间，疫情前经常会去澳门，与老友、同学聚会，因此，便有了多次经过港珠澳大桥的机会。在她看来，“对于真的需要两地往返的人来说，确实给我们提供了很大的便利。”“我现在不从深圳回内地的话，就走港珠澳大桥。”小岚介绍，疫情期间，从香港回内地的名额，是很难抢到的。近几年为了能顺利回家，会错峰买经过港珠澳大桥的大巴车票。所以，她会先从香港到珠海，然后从珠海出发回家。“港珠澳大桥的珠海口岸离高铁站也很近，打车不过10分钟的样子。我需要坐高铁回家，选择走港珠澳大桥是很好的选择。”小岚还提到，从香港市区到港珠澳大桥的香港口岸，虽然需要40分钟左右的时间，但是从香港口岸到珠海坐巴士，经费上的确比直接坐船到珠海或澳门便宜，并且走港珠澳大桥还有更吸引人的一点，那就是景色非常美。拍摄于港珠澳大桥之上“我觉得只要是晴天，蓝天白云加上蓝色的海水，都非常的好看。通过港珠澳大桥的巴士都是双层巴士，我很喜欢坐在最上面、最前排的座位，有时候晒到太阳也没关系。车前方的玻璃很大，整个景色可以一览无余，有一种短途旅行的感觉，很舒服。”现在长期生活在香港的小岚还特别提到，有的年轻人还会专门去港珠澳大桥香港口岸附近的地区拍写真照片：“香港口岸靠近香港机场，人比较少，海景、山景都很好看。他们会专门去那边拍拍机场，拍拍落日，就很好看。如果爬比较高的山，远眺港珠澳大桥，也挺好看的。”路过港珠澳大桥的时候，坐在双层巴士最前排的小岚，有时候会拿起手机，拍上一段视频，保存在手机里。据她介绍，对于她这种需要往返于内地与香港之间的学生，和因为工作业务需要往返于三地的人来说，选择走港珠澳大桥，确实是一个不错的选择。“曾经我们看到新闻说，过年的时候，从香港排队过深圳湾口岸要6－8个小时。而走港珠澳大桥的话，不仅通关时间短，大桥的车票也比船票便宜将近一半，风景也很好。”拍摄于港珠澳大桥之上这一点，小岚身边的朋友也曾经跟她说过，“虽然现在回内地要考虑到时间、花费、人流、景色等问题。但是身边的朋友都提到，选择走港珠澳大桥，确实是一个不错的选择。”还有几个月就是春节假期，香港、澳门、珠海三地的口岸又将拥挤起来。人们如归巢之鸟一样匆匆赶回家中，与家人团聚。想必那时候，港珠澳大桥会成为不少人回家路上的一段美好风景。封面新闻


文章编号: 31a187eef0004416449b5fc155e5ad22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (江河奔腾看中国丨潮起珠江两岸阔 一起来看大美珠江) 2022-10-04 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650380771&idx=1&sn=11ec89cab0c802b1a7aa8c595779e47b




珠流南国，得天独厚，沃水千里，源出马雄。从10月1日开始，央视新闻推出国庆特别节目《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》，带你随大江大河，看锦绣中国。10月5日9时，跟随央视新闻、南方网和粤学习客户端，从珠江源头云贵高原蜿蜒而下，经深山、历峡谷，一路领略抚仙湖、清水江的秀丽，南盘江、红水河的壮阔；欣赏桂林山水的奇丽之景，品尝岭南水乡的传统美味；了解水利设施对经济的带动作用，触摸粤港澳大湾区的强劲跃动的发展脉搏；感受八门入海的独有气概，邂逅中国白海豚的水中萌态。潮起珠江两岸阔，一同感受这条大江带来的繁荣与滋养。扫描或者长按上图二维码，预约直播来源：南方网、粤学习客户端编辑：林语猜你想看粤拍粤钟意·重赏寻片｜爱了TA那么多年，我想公开今日重阳！这些好消息赶快转给爸妈航班“受到非法干扰”？广州白云机场回应在广州老城，喝一杯新“潮”茶


文章编号: 7297c810f7ebb76513d3dab88c762444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (WIK·世界动物日丨保护动物 与自然和谐) 2022-10-04 维肯中英文幼儿园   维肯中英文幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDA2Njk3NA==&mid=2247524832&idx=2&sn=a4e5411e6b058ab1b1238da14cbb178c




WIK“世界动物日”（World Animal Day）源自13世纪意大利修道士圣·弗朗西斯的提议。弗朗西斯于1182年诞生于意大利阿西西地区一个富裕的布商家庭。他于1206年摈弃了所有物质财富而创建了弗朗西斯修道院。他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了“兄弟姐妹”般的关系。他要求村民们在10月4日这天“向献爱心给动物的人类们致谢”。1931年，生态学家们在意大利佛罗伦萨召开会议，正式提议设立“世界动物日”。爱护动物已成为世界十大环保工作之一，自二十世纪20年代开始就有各国的环保团体在10月4日举行各种活动，宣传爱护动物、尊重动物，正视、善待与人类息息相关的动物。 为什么要保护动物 地球上的生物不可能单独生存，在一定环境条件下，它们是相互联系、共同生活的。伤害动物就等于破坏整个生态的平衡。由于人类的破坏，与栖息地的丧失等因素，地球上濒临灭绝生物的比例正在以惊人的速度增长。在工业社会以前，鸟类平均每300年灭绝一种，兽类平均每8000年灭绝一种。但是自从工业社会以来，地球物种灭绝的速度已经超出自然灭绝率的1000倍。全世界1/8的植物，1/4的哺乳动物，1/9的鸟类，1/5的爬行动物，1/4两栖动物，1/3鱼类，都濒临灭绝。 濒临灭绝的珍稀动物    熊猫  大熊猫被称为“国宝”，活泼可爱，憨态可掬，一直深受世界各国人民的欢迎和喜爱。它不仅集珍稀、濒危、特产于一身，而且非常古老，有“活化石”之称。  滇金丝猴   滇金丝猴是中国特有的一级珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中的濒危物种，与大熊猫一样被称为中国的“国宝”。滇金丝猴仅分布于金沙江和澜沧江间面积约2万平方公里的狭窄地带，现存种群数量约为3000只。   中华白海豚   中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。从曾经终年可见到仅存4000余头。它们和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属国家一级保护动物。动物的存在书写了与人类的故事，保护动物，是义不容辞的责任。对于孩子们而言，他们更应学会对自然抱以敬意，尊重每一个生命。世界动物日，让我们一起行动，爱护动物，人人有责！往期推荐‍‍‍‍WIK·处暑｜未觉夏已尽 时至已新秋‍WIK·邓小平诞辰纪念日｜改革如春风维肯中英文幼儿园宣传片（点击播放）图文 | 陈怡萍 吴依纯初审 | 李倩楠终审 | 王晗@维肯中英文幼儿园如需转载或引用 请注明作者和来源WIK可以维肯 何必其他A WONDERLANDFOR YOUR KIDS看得见的成长，书写不一样的童年


文章编号: c75f5d078bed27a9cc475de6005d9cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (世界动物日​ | 别让它们的将来没了模样) 2022-10-04 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247553163&idx=2&sn=6ea861fd4b8730c2f95320a7fb712bbf




今天是世界动物日。东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。多年后，我们是否还会记得它们的模样？濒危不应是等待灭绝的代名词，一起努力，别让它们的将来没了模样，愿每一个生灵都能被世界温柔以待！来源：人民日报微博


文章编号: b97c1e0d25790621deaba65e4e456600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (田老师分享:央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525集全)) 2022-10-04 家长修炼手册   家长修炼手册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU3MDA4Mg==&mid=2247499911&idx=1&sn=5e90b825d278fe30b094c146513496d2




大家知道吗，央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！👇点击下面文字链接收看👇01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里来源 | 经典诗词全集家庭教育理念分享我国著名教育家陶行知先生说：“父母不会教养，小孩子不晓得要冤枉哭多少回……父母之爱子，方法过严则易失子女之爱心，过宽则易失子女之敬意……父母多读一些教育儿童的书罢，小孩子可以多发些笑声，父母也可以少受些烦恼……”像孩子上学升级一样家长也需要修炼进阶拙作《小学比初中高中更重要》在各大网站有售，请不吝赐教呀▼往期精彩回顾▼田丽|家信454-1-6年级语文课本配套必读书目田老师分享：人民日报推荐的1-6年级课外阅读书单田老师分享：人民日报整理的1-12年级学生不同时期心理特征及教育方法，为孩子收藏！


文章编号: 9027853f01a11146e6f7c04c841bdfc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (直播预告 | 央视 “江河奔腾看中国”10月5日在草坪遇见漓江之美) 2022-10-04 桂林雁山发布   桂林雁山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDIzNzQ1NQ==&mid=2649342262&idx=3&sn=c4855bbd708720e4ff1e443b8de66ffb




10月5日9时，跟随央视新闻，从珠江源头云贵高原蜿蜒而下，经深山、历峡谷，一路领略抚仙湖、清水江的秀丽，南盘江、红水河的壮阔；欣赏桂林山水（桂林漓江雁山区草坪段）的奇丽之景，品尝岭南水乡的传统美味；了解水利设施对经济的带动作用，触摸粤港澳大湾区的强劲跃动的发展脉搏；感受八门入海的独有气概，邂逅中国白海豚的水中萌态。潮起珠江两岸阔，一同感受这条大江带来的繁荣与滋养。10月5日10：45去感受雁山区草坪回族乡的漓江美景（点击最底部左下方“阅读原文”预约直播）珠江，我国南方最大河系中国境内年径流量第二大河流达3381多亿立方米穿越滇、黔、粤、桂、赣、湘六省区全长2214千米是中国境内第三长的河流央视新闻《看见锦绣山河·江河奔腾看中国》特别节目邀你共赴珠江之约珠江·温暖从山花烂漫的云贵高原蜿蜒而下翻山地、越丘陵、穿盆地滋润出四季常青的珠江三角洲珠江·开阔干支流河道“扇形分布”八道口门注入中国南海流域面积达45.37万平方千米珠江·滋养造就城市的繁华，滋养林木的茂盛黄果树瀑布、桂林山水在这里孕育互联网企业、临港工业区在这里生长珠江·繁荣50多个民族的文化与自然交融缔造出中国南方的多姿多彩面向世界的粤港澳大湾区助力中国经济的腾飞潮起珠江两岸阔10月5日9点央视新闻带你向海而生，逐浪前行随珠江奔流，遇壮美山水，感发展速度看见锦绣山河 江河奔腾看中国（点击最底部左下方“阅读原文”预约直播）雁山区打击整治养老诈骗专项行动举报电话：0773-35515150773-3552221或110来源：央视新闻客户端编辑：刘周雯审核：徐宗飞终审：李康欢迎投稿：ysqrmtzx@guilin.gov.cn点分享点收藏 点赞点在看


文章编号: 4335b387f3943eec89315e921e6a6e43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (潮州国宝②这不是乌龟!是水中大熊猫,鼋(yuán)!) 2022-10-04 饶平客家人   饶平客家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5Mzc0Nw==&mid=2650743368&idx=2&sn=d5e5375d96137ffc324994ac343d02c3




导语每种“国宝”，身上都有深厚而悠久的历史，其背后都有着悠远深长的故事，这些故事中承载着的丰厚文化内涵，就是我们民族精神的根和魂。潮州文化是中华文化重要支脉，为传承弘扬好潮州文化，不断增强潮州文化的生命力和影响力，“潮之峰”特别推出“潮州国宝”专栏，敬请关注。今天，为您带来“潮州国宝”第二辑！潮州国家一级保护动物鼋、黑嘴鸥、海南鳽、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、东方白鹳、中华穿山甲、中华白海豚9月15日凌晨，潮州市海洋综合执法支队巡查韩江赤凤段，在清理遗弃的渔网过程中，救回一只被渔网缠绕住的韩江鼋。该支队执法人员在潮州市农业农村局、林业局领导及专家指导下以最快的速度和最科学的方法将鼋放归保护区。鼋（yuán），龟鳖目-鳖科-鼋属。为国家一级水生野生保护动物，被称为“水中熊猫”，目前在全球已经处于濒危境地。鼋是一种古老爬行动物，是鳖科动物中体型最大的一种，是世界最大的淡水龟鳖类之一，背甲可达2米长，重70公斤以上。因鼋的形态扁平，背部宽而圆，喜欢栖息在水底泥沙中伏击捕食，潮州渔民称其为“沙薄”。鼋历史悠久，早在商朝的时候，就有关于它的记载。现藏于中国国家博物馆中的“商作册般青铜鼋”，背部上的铭文刻有33个字，记录着“鼋”的故事。作册般青铜鼋是一件珍奇的晚商青铜器。器作鼋(爬形动物，外形像龟)形，爬行状，伸头，尾左偏，四足外露，爪下各有一方钮作为支撑足。颈侧及盖上插有四箭：左肩部1支，背甲左部2支、右后部1支，皆为箭射入鼋体后露出的箭羽部分。藏品简介：鼋作爬行状，探首，四足外露，尾向左偏，左肩部、背甲嵌入4矢。鼋背铸铭文4行32字，记述丙申日商王行至洹水，射鼋，商王射1箭，作册般佐射3箭，全部命中，商王将射获的鼋赐给作册般。铭文所记正与此器取像相合。近年来，以韩江鼋为首的一度消失的生物种群再度在韩江流域出现，族群大小不一。2021年以来，潮州渔民在韩江赤凤段陆续发现韩江鼋。鼋是韩江流域的标志性物种，它的重新被发现标志着韩江已达到“秀水长清”，鼋保护工作卓有成效，鼋在此繁衍生息并已初步形成鼋的种群。△ 2021年8月韩江鼋保护区发现的第一只鼋幼仔，重900克△ 2021年9月韩江鼋保护区发现的第二只成年鼋，重约20公斤潮州拥有丰富的生态资源，陆生野生动物约28目94科285种，陆生野生植物约197科701属1184种，拥有鼋、中华穿山甲、中华白海豚等国家一级保护野生物种9种。■ 《潮州珍稀动植物 》视频 ■ 潮州其他国家一级保护动物一览 中华穿山甲中华穿山甲，鳞甲目-穿山甲科-穿山甲属。体长42-92厘米，尾长28-35厘米，体重2-7千克；鳞片与体轴平行，共15-18列。尾巴上另有纵向鳞片9-10片。鳞片棕褐色，老年兽的鳞片边缘橙褐或灰褐色，幼兽尚未角化的鳞片呈黄色。吻细长。脑颅大，呈圆锥形。具有一双小眼睛，形体狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。不同个体体重和身长差异极大。舌长，无齿。耳不发达。足具5趾，并有强爪；前足爪长，尤以中间第3爪特长，后足爪较短小。全身鳞甲如瓦状。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。能在泥土中挖深2-4米、直径20-30厘米的洞。以长舌舐食白蚁、蚂蚁或其他昆虫的幼虫等。△ 7月3日，广东省野生动物救护中心在凤凰山省级自然保护区举行放归活动，包括一只中华穿山甲近年来，潮州数次发现中华穿山甲，2021年中国林草局穿山甲研究中心显示，潮州有全省第三多的穿山甲种群，分布在凤凰山省级保护区等地。自2018年至2022年，潮州每年都有救助穿山甲的记录，是目前粤东唯一确切有穿山甲的城市。中华白海豚中华白海豚，偶蹄目-海豚科-驼海豚属。中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。潮州市饶平县柘林湾是其重要的活动区域，2003年建立了广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区。黑脸琵鹭黑脸琵鹭，鹈形目-朱鹭科-琵鹭属。体长60-78厘米。因其扁平如汤匙状的长嘴，与中国乐器中的琵琶极为相似，因而得名.其特征是全身羽毛大体上为白色，有黑嘴和黑色腿、脚，前额、眼线、眼周至嘴基的裸皮黑色，形成鲜明的“黑脸”。栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、和海边芦苇沼泽地带。单独或聚小群在水域岸边浅水处活动。性沉着机警，以小鱼、虾、蟹、昆虫、昆虫幼虫以及软体动物和甲壳类动物为食。仅见于亚洲东部。属全球濒危物种类别之一。每年黑脸琵鹭越冬时，会在潮州饶平沿海滩涂、池塘中停留觅食。海南鳽（jiān）海南鳽，鹈形目-鹭科-夜鳽属。体型和大小近似于鹭，体长54-56厘米，雌鸟较小。上体的羽毛为暗褐色，飞羽呈石板灰色，并具有绿色的金属光泽，翅膀上的覆羽为暗褐色，具有少许白色的斑点。主要栖息于亚热带高山密林中的山沟河谷和其他有水域的地方。夜行性，白天多隐藏在密林中，早晚活动和觅食。食性以小鱼、蛙和昆虫等动物性食物为主。是中国特产的鸟类，没有亚种分化。在海南为留鸟，其他地方为夏候鸟或旅鸟。属国家一级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一。因为极为罕见，海南鳽也被称为“世界上最神秘的鸟”。2019年，一个海南鳽的小种群在潮州凤溪水库附近一处山林被观察到，这也是粤东地区首次记录，对研究和保护海南鳽有重要意义。黄嘴白鹭黄嘴白鹭，鹈形目-鹭科-白鹭属。黄嘴白鹭又叫白老、唐白鹭，珍稀水禽，中型涉禽。体长46-65厘米，体重320-650克。雌雄羽色相似，通体白色。嘴、颈、脚均长。头顶至枕部有多枚细长白羽组成的丛状羽冠；背部、两户生有蓑状长羽，向后延伸超出尾端，前颈基部的蓑羽垂至下胸。趾有四个，黄色，三前一后；前后趾位于同一平面上，前趾基部有蹼相连。冬季嘴暗褐色，下嘴基部黄色，眼先黄绿色，脚亦黄绿色，背、肩和前颈无蓑状长羽。虹膜黄色，爪黑色。 栖息于海岸峭壁树丛、潮间带、盐田以及内陆的树林、河岸、稻田，以鱼、虾和蛙等为食，有结群营巢、修建旧巢和与池鹭、夜鹭、牛背鹭混群共域繁殖的习性。 已被列入国际鸟类保护委员会世界濒危鸟类红皮书，国家重点保护野生动物名录，属国家一级保护动物。主要繁殖在俄罗斯的远东地区、朝鲜、韩国和中国的东部地区，越冬地主要在菲律宾、马来半岛、新加坡、苏门答腊和越南等地。 为更好保护黄嘴白鹭及其生活环境，2001年设立了潮州饶平县西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区。卷羽鹈鹕卷羽鹈鹕，鹈形目-鹈鹕科-鹈鹕属。是一种大型的白色水鸟，体羽灰白，眼浅黄，喉囊桔黄或黄色，颈背具卷曲的冠羽。是生活在沼泽及浅水湖的一种鹈鹕，主要为内陆淡水湿地的鸟，但也出现在海岸潟湖及河口，在小岛的大片芦苇或空旷处营巢繁殖。觅食时张嘴，以囊袋捞入大量水，滤去水后吞食其中的鱼。飞行时颈部回收，双翅缓慢振动，常在水面做长距离滑行。以鱼类为食。分布于欧洲东南部、非洲北部和亚洲东部一带。中国见于北方，冬季迁至南方，少量个体定期在香港越冬。产于新疆、青海及山东以南沿海等地。潮州饶平柘林湾一带海域，是其越冬迁徙停歇之处，曾多次记录到成群卷羽鹈鹕活动。黑嘴鸥黑嘴鸥，鸻形目-鸥科-鸥属。中型水鸟，体长31~39厘米。嘴黑色，脚红色。夏羽头黑色，眼上和眼 下具白色星月形斑，在黑色的头上极为醒目。颈、腰、尾上覆羽、尾和下体白色。初级飞羽末端具黑色斑点。翼下仅部分初级飞羽黑色，与整个翼下表面和下体白色形成鲜明对比。飞翔时甚为醒目。冬羽和夏羽相似，但头白色，头顶有淡褐色斑，耳区有黑色斑点。 全球性濒危。种群数量稀少，仅在中国东部沿海有几处繁殖地：辽宁、河北、山东及江苏东台地区。越冬分布于南部沿海包括香港。每年，有一部分黑嘴鸥种群会飞到饶平海山越冬。东方白鹳东方白鹳，鹳形目-鹳科-鹳属。东方白鹳属于大型涉禽，被誉为“鸟中国宝”，是国家一级保护动物。过去被视为白鹳的一个亚种，与白鹳的区别在嘴黑色而非偏红。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食，主要以小鱼、蛙、昆虫等为食。性宁静而机警，飞行或步行时举止缓慢，休息时常单足站立。每年3月份开始繁殖，筑巢于高大乔木或建筑物上，每窝产卵3-5枚，白色，雌雄轮流孵卵，孵化期约30天。在东北中、北部繁殖；越冬于长江下游及以南地区。在韩江流域金沙江段曾记录过数十只的迁徙过境种群。来源：市林业局、“潮州日报”微信公众号、广州日报如有侵权联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom


文章编号: e442520784bbd57edc28332341a56991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!《美丽中国江门篇》来了!) 2022-10-04 文艺江门   文艺江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NDAxOA==&mid=2652191732&idx=5&sn=608bc4f70f78da82fd1e6a90d421bf39




中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……彭伟宗 摄周华东 摄一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。周华东 摄彭伟宗 摄江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。李卓文 摄南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。彭伟宗 摄江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。赵欢贺 摄中华白海豚。刘伟 摄 中国侨都，大美江门欢迎全球企业家、投资者、创业者前来江门走访考察、投资兴业携手共创美好未来来源：江门发布综合整理江门市文联祝广大文艺家和文艺工作者国庆节快乐“艺”心战疫|江门原创歌曲 《诺言》温情上线，党旗在疫情防控一线高高飘扬迎接二十大 奋进新征程 | 热烈庆祝中华人民共和国成立73周年，祝祖国繁荣昌盛！“艺”起战疫，文艺志愿者下沉社区开展“扫码”行动我市三部作品获第三届广东省（中国）曲艺之乡精品扶持奖励点亮小花花！分享给大家！↓↓↓


文章编号: 9cfde3d6c2f5a972ee00b00e625b451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2023《实务轰炸营》第19期) 2022-10-04 阿飞新传考研   阿飞新传考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3NjQ4Nw==&mid=2247497053&idx=1&sn=67b9548eb00995e72edc1b3d14f23899




作者 | 阿飞编辑 | 倾城肉肉23新传Q群 | 85557829623实务答题Q群 | 371057546公益批改投递规则GO!GO!GO!1. 每人每周可任选本期任一则实务训练材料，参与本期公益批改。2. 邮件主题与word附件名称：公益批改学号-个人昵称-实务类型-期数如：GY23001-阿飞-消息写作-19期（参考下图）特别提醒！是自己的昵称！不是“阿飞”，我们已经收到太多“阿飞”的来件了！3. 接收邮箱：2703367803@qq.com4. 本期公益批改作业接收截止时间：本周五17:005. 公益批改学号领取，后台回复“23实务轰炸营”，没有学号的作业将不被批改。6. 抽批回复：我们将在公益批改学号的作业中，抽批5-10份作业，批改后将会通过原邮箱返回，下周二24:00前。实务训练的最主要目的是提升自己的实务写作水平，我们提供了范文和作业参考，哪怕未被抽取，自己拟写后，对照范文和作业参考，同样会有收获。19期消息训练材料材料19：体育产业焕发勃勃生机体育产业与百姓生活息息相关，也是国民经济发展的重要组成部分。党的十八大以来，我国体育产业规模持续扩大、产业基础逐步稳固、结构进一步优化、市场主体充满活力。体育产业与经济社会发展同频共振，不断焕发勃勃生机。市场供给不断丰富晚上6点多，位于北京奥林匹克森林公园西门的国家网球中心开始迎来一天中最繁忙的时刻。“要想晚上在国网约一块场地可不是容易的事，需要提前4天就在网站上抢。”国家网球中心副经理兰颖笑着对记者说，这几年打网球的人越来越多。国家网球中心目前有网球场地70多块，涵盖了草场、红土场、橡胶场3种场地，是北京最大最全的网球运动聚集地。兰颖说，“国内这波网球热大概始于2014年，明显感觉到身边关注网球、参与网球运动的人越来越多”。网球运动受到不少青少年追捧，很多“小球童”才四五岁，家长们也愿意加强孩子在网球技能方面的培训力度。网球运动的火爆只是我国体育产业蓬勃发展的一个缩影。近年来，随着全民健身不断深入，特别是新冠肺炎疫情发生以来，拥有一个健康体魄成为越来越多人追求的目标，在此背景下，体育产业发展步入快车道。我国体育产业总规模从2012年的9526亿元增加到2020年的27372亿元；到2025年，产业规模将达到5万亿元。与此同时，体育产业呈现多元化发展趋势，市场供给不断丰富。北京冬奥会的成功举办带火了冰雪产业，2022年产业规模预计达到8000亿元；备受关注的马拉松运动，产业规模超过1000亿元。今年以来，线上健身热度攀升，骑行、飞盘、桨板等小众体育运动快速“出圈”，我国体育运动的场景不断更新迭代、消费模式不断创新，满足了人们个性化、多元化的运动需求。产业结构持续优化。2020年，我国体育服务业增加值达7374亿元，占体育产业增加值比重的68.7%，超过传统体育用品制造，成为带动产业发展的主引擎。同时，体育产业正在发挥产业链条长的优势，不断与康养、休闲、旅游、培训等产业融合发展，质量和效益得到稳步提升。数据显示，我国居民体育消费规模从“十二五”时期末的1万亿元上升到“十三五”时期末的1.8万亿元。市场主体不断壮大。从数量来看，无论是上游体育器材、体育用品制造业，还是下游体育培训、赛事转播等服务业，都呈现良好发展势头。天眼查数据显示，截至目前，我国有体育相关企业876.1万余家，2022年1月至8月新增注册企业176.7万余家；从质量上来看，国内体育品牌的知名度、美誉度不断提升，受到了国内外市场广泛认可。得物APP上去年运动健身相关消费同比增长超6倍。今年上半年，安踏以259.65亿元的营业收入成为国内市场第一大体育品牌。李宁、特步、361°等本土品牌也都交上了一份亮眼的成绩单。未来，随着我国体育基础设施建设不断完善，国家相关政策持续发力，全民健身战略深入实施，体育产业业态发展将更加均衡，产业体系将更加成熟，产业整体将迈入高质量发展新阶段。创新能力持续增强技术创新是推动产业转型升级的根本动力。党的十八大以来，大数据、云计算、物联网、人工智能等技术蓬勃发展，为体育产业发展带来了新机遇。例如，国家速滑馆“冰丝带”采用的二氧化碳跨临界直冷制冰技术，不仅打造出“最快冰面”，且安全环保，代表了未来制冰技术的发展方向；在河北涞源的国家跳台滑雪训练科研基地，世界体量最大的跳台滑雪风洞实验室可以开展助滑、起跳、飞跃及吊飞等模拟训练，帮助运动员提升竞技水平……《“十四五”体育发展规划》提出，要强化要素创新驱动，充分发挥科技、资本、人才、数据等核心要素在体育产业创新发展中的作用。支持建设一批国家体育产业创新试验区和国家级体育产业协同创新中心。当前，“体育制造”正加速转向“体育智造”。北京体育大学教授邹新娴认为，从供给侧来看，“体育智造”升级力度将进一步加大，体育产业智能技术、智能装备将更加完善，助力体旅融合、体卫融合等产业融合发展的功能更加多元；从消费端来看，将形成集消费趋势智能预测、消费场景智能感知、消费效果智能评估与反馈等于一体的智能消费模式，引导大众享受全方位的消费体验。中国体育产业协会副会长、集美大学体育学院教授郑志强表示，“要加快推进体育用品制造业智能升级，支持企业自动化和智能化改造，大力开发科技含量高、拥有自主知识产权的体育产品，促进创新链与产业链深度融合，实现体育用品业由要素投入驱动向技术创新驱动的转型发展”。乡村体育蓄势待发每天一大早，身着运动装、肩背装备的江西省赣州市赣县区梅林镇桃源村村民谢秀春都会来到村里的广场，与同伴一起打羽毛球。2021年从深圳返乡创业后，羽毛球成了谢秀春每天的“必修课”。“这几年，村里健身设施多了不少，还修好了游步道，打球、跑步、练瑜伽齐上阵，非常热闹。”在沿海发达地区耳濡目染后，谢秀春认识到，虽然如今农民生活越来越好，但除了赚钱养家，还得有个好身体。因此，她和几名运动“发烧友”合计，组建了一支羽毛球队。“我还在全区比赛拿了奖呢！”谢秀春脸上满是自豪。在我国广大农村地区，像谢秀春一样热爱体育运动的农民越来越多，他们正用多样的方式表达对体育运动与美好生活的热爱。在浙江省金华市小章村，老少皆宜的气排球运动每年都能吸引大量爱好者前来比赛，小章村也由此成为远近闻名的网红村；在山西省忻州市，拥有数百年历史的挠羊赛不仅是当地喜闻乐见的群众性体育活动，更是国家级非物质文化遗产，比赛往往是通宵达旦地进行……“党的十八大以来，随着我国体育事业快速发展，农村体育也迎来了发展机遇期。我国拥有数量庞大的农民群体，调动他们参与体育运动、改善精神面貌、共享全民健身硕果，是提高农民生活幸福指数、实现体育强国梦的应有之义。”郑志强表示。前不久，农业农村部、体育总局、国家乡村振兴局联合发布了《关于推进“十四五”农民体育高质量发展的指导意见》，提出要围绕推动乡村全面振兴，着力打造农民喜闻乐见、农业特色突出、农村广泛普及的体育健身赛事品牌，提升农民体育健身活动的参与率、知名度、影响力。郑志强认为，符合农民日常需求的体育赛事，是推动全民健身与全民健康深度融合、普及健康生活、提高农民健康水平的落脚点。要进一步推动农村农民体育赛事融合发展新模式，营造更加丰富的农耕农趣农味特色活动，推进体育赛事与乡村特色产业、农耕文化传承、农民教育培训深度融合，全面推进乡村振兴，建设体育强国和健康中国。针对农民健身“去哪儿”的问题，《意见》特别指出，要加快补齐农村公共健身设施短板。加快补齐5000个以上乡镇(街道)全民健身场地器材，完善行政村健身设施并逐步向具备条件的自然村延伸。材料来自：中国新闻网请根据以上材料，拟写一则消息，至少包含标题、导语，要求主题明确、结构合适、语言简洁、字数4-600字左右，满分30分。19期评论训练材料材料19：最近，在抖音，诞生了一位中国食品奇人，他就是海克斯科技的掌控者、香辛料绝命毒师、烧烤料炼金术士、战神辛吉飞。他以颠覆大众认知的食品制作过程、标志性的动作、“纯纯的科技与狠活啊，哥们”的口头禅，在抖音上大杀四方，一个月涨粉700万。而后续一系列被警告、销号、秽土转生等新闻更是把他推上了舆论的风口浪尖。这个来自辽宁的秃顶小伙，何以掀起这么大的波澜？一切，还得从他的视频作品说起。科技狂人辛吉飞辛吉飞的作品，总能令人大吃一惊，他会将五颜六色的化学添加剂混合在一起，做成看起来“似乎能吃又美味的”“面筋、炸串”等街边小吃，甚至还能合成出牛排、火锅肉卷等“食材”。一块巴掌大的合成牛排，制作原料是搅拌机里的牛僵尸肉和边角料。有的读者可能不知道啥是僵尸肉，僵尸肉指长期冷藏的肉制品，比如冻了30年的猪肉。甚至有的僵尸肉，储存的年限比一些读者的年龄都大，比如1980年的冻牛肉。经过搅拌，僵尸肉成了碎肉，辛吉飞加入催化剂5克。加了催化剂的牛碎肉，会慢慢紧密地粘在一起，让人看不出碎肉拼接的痕迹，甚至让颜色暗淡的僵尸肉看起来变得比菜市场买的牛肉还新鲜。辛吉飞还提醒观众“千万不能放多了，放多了该倒沫子了（东北话吐白沫的意思）”。辛吉飞接着介绍道，为了掩盖僵尸肉的味道，会接着加磷酸盐、长粒味精、牛肉香精。佐以铁板煎熟，一块正宗的黑心牛排就做好了。辛吉飞的合成牛排，虽然用的牛肉不好，但起码有牛肉，而他制作的鸡汤豆腐串，连个鸡肉渣子都没有。来到添加剂市场，直接来上一瓶鸡鲜香膏，鸡骨浸膏，半成品的豆腐串。回到家，烧开半锅水，扔进去一勺跟502胶水一样的鸡骨浸膏，刚才还平平无奇的清水，马上变成喷香的鸡汤。除了餐馆里吃的，街边卖的辛吉飞同样如数家珍，全国各地都有的正宗大鸡排，辛吉飞同样给大家展示了制作过程。250克的边角料鸡肉，加200克水、30克变性淀粉、25克奥尔良腌料，加入“科技狠活”水分保湿剂2g，让鸡排不论什么时候炸都是鲜嫩松软的，再加300g面粉。经过油炸，就成了街边常见的巴掌大鸡排。凭借着各种食品添加剂混合的黑暗料理视频，辛吉飞一个月涨粉700万。但这阶段的辛吉飞，依然是一个普通的食品博主，接下来发生的“食品报点名”“销号风波”两件大事，才让他被大众熟知。8月31日，辛吉飞发布了一条假蜂蜜的制作视频，视频中的蜂蜜是用白砂糖加麦芽糖精熬成的，被同是抖音博主的中国食品报点名。中国食品报认为其“生产的蜂蜜，说好听点是在揭秘食品造假过程，说难听点就是在传播犯罪方法”。一部分网友针对此事，为辛吉飞站台，认为辛吉飞是因为揭露黑料被盯上的。有人认为他动了资本的蛋糕，某些人联合起来搞他。但也有人叫好，认为辛吉飞刻意贩卖焦虑，应该被严肃处理。学习食品专业的学生面对“科技与狠活”满天飞的言论手足无措，觉得这是食品安全科普的一次失败。在埋下争论的种子后，正反两极不断在辛吉飞的视频评论区对冲，最终演变成了“销号”事件。因为争端，辛吉飞遭遇了大量的举报。辛吉飞接到抖音官方客服电话，客服认为其面对食品问题一概而论的行为欠妥。辛吉飞回复“挂电话后我就把账号销掉”，随后发布了他的销号视频。一时间，视频评论区都是“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪”的发言。在部分网友眼里，辛吉飞代表着正义，是与资本抗衡的勇士。辛吉飞的倒下，甚至被有的人称为时代的悲哀。随着辛吉飞的倒下，一些网友坐不住了，纷纷下载辛吉飞的视频，在短视频平台注册小号发布。一时间，顶着科技与狠活的ID浮出水面，10个视频8个是科技与狠活。辛吉飞现象，也从短视频平台出圈迅速发酵，成为一场关于食品行业的全网狂欢。材料来自：东方财富请根据以上材料，选取适合的评论角度，拟写一则评论，要求观点明确，评述恰当。字数 500-800字左右，满分30分。19期采访提纲训练材料材料19：在近日，四川、贵州等地发布禁止销售槟榔的相关通知。据不完全统计发现，至少已有5地明确要求下架。多地禁止作为食品销售槟榔    四川省南充市营山县：食品经营场所立即下架槟榔及槟榔制品    9月19日，四川省南充市营山县市场监管局微信公众号发布消息，依据市场监管总局办公厅《关于槟榔制品监管有关事项的通知》、四川省市场监督管理局办公室发布的《关于加强槟榔制品销售监管的通知》等文件要求，各经营户不得销售食品包装和标签标识的槟榔及槟榔制品；对食品经营场所销售槟榔及槟榔制品的，立即联系食品经营单位下架，如有违法行为，将依法查处。2021年9月，国家广播电视总局印发《关于停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品的通知》，要求停止利用广播电视和网络视听节目宣传推销槟榔及其制品。2020年，国家市场监督管理总局最新修订的《食品生产许可分类目录》中没有列入槟榔，这意味着槟榔不再作为食品来管理，槟榔生产加工企业以后不能申领食品生产许可证。材料来自：新北青网请结合材料，拟写一份采访提纲，明确采访主题、采访问题和采访对象。字数6-800字左右，满分30分。19期报道策划训练材料材料19：10月1日，2022年国际篮联女篮世界杯决赛在澳大利亚悉尼穹顶体育馆打响。中国队最终获得亚军，追平历史最好成绩。从1994年女篮世锦赛（女篮世界杯前身）中国队首次挺进决赛算起，时光已经过去28年。在这期间，中国女篮在世界大赛的最好成绩是2008年北京奥运会第四名。如今，这枚来之不易的银牌，是对中国女篮多年来付出的辛勤汗水的最好回报。这是一个新的起点，未来中国女篮将向更高目标发起冲击。材料来自：光明网请根据以上材料，策划一期新闻报道策划，要求 800 字左右。要求有明确的报道主题，报道目的，报道主体。满分30分。19期节目策划训练材料材料19：东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。多年后，我们是否还会记得它们的模样？濒危不应是等待灭绝的代名词。“世界动物日” (World Animal Day)，是每年的10月4日 ，源自12世纪意大利天主教修道士圣方济各的倡议。最初目的是希望借此唤起世人关注濒危生物，慢慢发展为关爱所有动物。让公众意识到动物对人类社会所做的贡献。材料来自：人民日报请根据以上材料，自拟主题，写一个短视频策划，要求有内容定位，受众定位，字数800左右，30分。19期APP策划训练材料材料19：2022年是中国新闻社建社70周年，70年来，中新社坚持爱国主义的报道方针，坚持为侨服务，为讲好中国故事、传播好中国声音发挥了积极作用。习大大表示希望中新社以建社70周年为新的起点，创新国际传播话语体系，加快融合发展，提高国际传播能力，增强报道亲和力和实效性，积极联系海外华文媒体，为展现可信、可爱、可敬的中国形象，促进海内外中华儿女大团结，推动中外文明交流、民心相通作出新的更大贡献。中新社由中国新闻界和侨界知名人士发起，于1952年10月1日正式成立。目前，该社有52个境内外分社，建立了24小时不间断的信息发布系统，形成了覆盖海外大多数华文媒介的用户网络。材料来自：中国新闻网请根据以上材料，为中国新闻网设计一款针面向世界，便于国外友人了解中国的新闻资讯类产品。要求有产品名称、产品功能板块、产品实现途径、其他。字数800字左右。19期广告策划训练材料材料19：2022年5月13日下午，第五届进博会汽车展区招展招商推介会暨汽车及零部件政策解读活动在线上成功举办。8月8日，第五届进博会技术装备展区展前供需对接会在国家会展中心（上海）举办。2022年9月1日，第五届中国国际进口博览会招商路演在南宁举办。2022年11月5日至10日，第五届中国国际进口博览会将在上海举办。进口博览会由商务部和上海市人民政府主办，中国国际进口博览局、国家会展中心（上海）承办，为世界上第一个以进口为主题的国家级展会，已连续三届成功举办。国家主席习近平连续三年在中国国际进口博览会开幕式发表主旨演讲，表示经过3年发展，进博会让展品变商品、让展商变投资商，交流创意和理念，联通中国和世界，成为国际采购、投资促进、人文交流、开放合作的四大平台，成为全球共享的国际公共产品。材料来自：中国进口博览会官网请以根据以上材料，自拟主题，发挥你的创意，写一则公益广告策划，字数800字左右，30分。19期新闻作品评析训练材料材料19：别了，白家庄矿——两对父子矿工的煤炭情12月21日凌晨4时，太原白家庄矿的祁彬茂从睡梦中醒来。他已不用早早起身赶往煤矿，但多年养成的习惯他一时还改不了。上午8时，在白家庄矿300公里之外，柳林赵家庄矿的张彦和同事们陆续升井，换衣吃饭。当天是冬至，母亲专门给他捎来了饺子。上午10时，天上飘起了雪花。祁彬茂走出白家庄矿二号井副井旁的检身房透透气。煤矿关闭后，53岁的他留下来看护停产的二号井。白家庄矿的矿工，有的留下，像祁彬茂一样站最后一班岗，为工友们守护曾经相依为命的老矿井；有的转岗，像张彦一样奔赴新的工作岗位，融入中国煤炭火热的事业当中。张彦和祁彬茂们都在以自己的方式告别白家庄矿，告别负重前行的过去，迎接充满希望的未来。别了，白家庄矿。今年10月，山西焦煤西山煤电白家庄矿，这座拥有82年历史的老矿，在全国煤炭去产能的大潮中第一批关闭，退出产能100万吨，圆满谢幕。2016年，在山西，像白家庄矿这样关闭的煤矿共有25座，退出产能2325万吨，居全国第一。白家庄矿共有两口挖煤的井，一个叫南坑，一个叫二号井。南坑是白家庄矿的主力井口，始建于1953年1月。坑口上方红色的“五角星”“红旗”带有鲜明的时代特征，至今依然熠熠生辉，记录着时代的荣光。如今，南坑的5层办公大楼已人去楼空。南坑副井入口已用砖和水泥封死，墙面上张贴着告示：“井筒名称：南坑副斜井；关闭时间：2016年10月”。在二号井副井处，青灰色的墙体、巷道口两旁的说明牌、井口右侧的检身房……每一处缝隙里都嵌着黑色的煤屑，无声地诉说着这些年的辛劳和付出。“以前，这里坐人的小车一辆接着一辆。现在，拆得就剩下这一个铁杆了。”站在井口，顺着老矿工祁彬茂手指着的方向望去，是黑黢黢的巷道，深不见底。巷道宽7米多，上有钢梁，下有轨道。曾经，采煤工人坐车沿着巷道斜面向下700多米，再步行前往各个作业面，那里纵横交错，是黑色的煤的世界。站在坑口，有风从巷道深处劲烈吹来，带着历史的呼啸，涌向外面的广阔天地。别了，白家庄矿。时间回到1962年，张彦的父亲张保艾19岁来到白家庄矿，当起一名采煤工人。“那时候是人工采煤，打眼放炮挖煤全靠一双手，工人下井一黑夜，眼都不能眯一下。”回忆当年，张保艾老人感慨万千，“上世纪70年代提倡高采高产，目标是‘突破百万吨’。本来是3班倒，经常是一个班延长四五个小时，我们义务加班，家属也跟着下井帮忙。采出来的煤日夜不停地运出去，支援国家建设。”今年73岁的张保艾，身材高大，精神矍铄，靠挖煤艰难地养大了张彦兄弟4人。张彦和父亲同为一线采煤工人。父一辈、子一辈，这样的情形在白家庄矿并不少见。“儿子当采煤队长，干活可拼命了，我们老两口心疼他。”张保艾老人对大儿子的工作非常支持。他知道，干活拼命是煤矿工人的一贯作风。今年3月23日，在下井27个年头之后，张彦转岗到赵家庄矿上班。“离开生活工作了几十年的地方，真是舍不得啊。我们那帮老兄弟各奔东西，说分就分了，有去马兰矿的、有去斜沟矿的、有去官地矿的，我们105人转到了赵家庄矿。出发前，领导嘱咐我们注意安全，继续好好采煤。”张彦觉得除了离家远点、生活有些单调外，工作环境和收入变化不大，“这是大势所趋，有国家号召，有政策支持，我们没有一个人下岗，都端上了新饭碗。”截至12月底，白家庄矿已经分流安置职工1500余人，大部分人以对外劳务输出的方式，奔向新的工作岗位。山西有106万煤矿职工，2016年分流的共有20166人。未来，在供给侧结构性改革和煤炭去产能的进程中，分流的煤矿职工人数将达到11.8万人。张保艾在白家庄矿干了31年，一说到煤矿关闭，他就很激动，眼含泪花：“我离开的时候，矿还在；到儿子张彦离开的时候，矿已经没了。和人一样，矿也有个生，有个死啊。现在，矿也关了，老张、小张也都走了。”别了，白家庄矿。“头顶的那盏矿灯哟，在漆黑的巷道中，像太阳一样神圣；脚下的那片乌金哟，通过他们的劳动，让人们感受到温暖的冬；像黑色的煤一样，投入祖国的熔炉中，发光发热，让人看到你心的火红。”歌谣唱不尽煤矿工人对煤炭的热爱，唱不尽煤矿工人对家乡的深情，也唱不尽山西煤炭对全国发展的贡献。新中国成立以来，山西共挖了140亿吨煤炭，其中外调出省占到70%。在中国1/60的土地上，山西生产了全国1/4的煤炭。晋煤外运，山西为全国提供了源源不断的能源。地上，运煤火车开向四面八方；地下，同一时间山西40万矿工正在挖煤。“我们父子三代都在白家庄矿上班。我父亲在井下挖了40多年煤，我干了37年，我儿子刚刚工作3年。”祁彬茂个子不高，脸庞黝黑，笑容朴实，他指指坐在身边的小祁——祁杰。父子俩笑眯眯的，话都不多。因为煤矿关闭，祁杰已经从井下的通风岗转到机关的劳资科工作。“以后可能还要转到新岗位，但我还年轻，我相信未来，我相信会越来越好！”祁杰说。白家庄矿从历史中走来，历经82年风雨洗礼，又转身走进历史的记忆深处。别了，白家庄矿！但是，它永远不会被忘记，它的离开正是为了中国更美好的未来。祁彬茂还有两年退休，年纪大了，他受到企业照顾，并没有转岗到其他单位。他尽心守护着完成历史使命的矿井，因为“二号井主井关闭了，副井规划为‘第二批国家矿山公园’，以后人们可以来参观、游玩，了解井下的煤炭世界。”祁师傅充满希望地说，“道路拓宽，绿化造林，拆迁改造……以后这里一定会大变样。”请根据以上材料，运用新闻知识，可从报道主题、内容特色、报道角度等方面，拟写一则新闻评析，字数500左右（20分）材料来自：新闻优秀报道素材1、如目标院校考题有明确要求，可按其要求拟写，在作业正文，备注即可。2、后续会逐渐提高写作要求，也会开放更多的实务材料和实务类型。18期《实务轰炸营》参考范文18期《实务轰炸营》批改示范消息作业18期《实务轰炸营》批改示范评论作业23《实务轰炸营》报道策划作业答题框架注：投递我们邮箱作业的同学，可以参考以下的报道策划框架。是我们从2014-2022新传考题中专门整理出来的，能适用于基本所有报道策划类的考题写作。23《实务轰炸营》广告策划、（视频脚本）答题框架18期《实务轰炸营》优秀作业23《答题训练营》：名词解释、简答题、论述题批改23《答题冲击班VS热点专题课VS院校模拟考》23《全程班、半程班》：初试+复试=上岸！23《实务轰炸营》：实务课程+实务批改+公益训练23终极福利：新传真题+专业论文+电子书目23新传考研院校笔记：院校三件套笔记+单本书目笔记23新传考研大群


文章编号: 593111045e09eba32c777e6cbd5169a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (世界动物日|“我们不想对它们说再见”) 2022-10-04 浙工商国交学院   浙工商国交学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM4NjMwMg==&mid=2651485852&idx=2&sn=48e048ed9426787dcc1453bec9620212




动物是人类的朋友——  2022.10.04——世界动物日   World Animal Day   “要是没有兔子和鹧鸪，一个田野还成什么田野呢”——《瓦尔登湖》今天是10月4日对于大家来说可能只是假期里平常的一天但大家知道吗今天对于小动物们来说却是一个极为特别的日子呢~今天是他们的专属节日——“世界动物日““世界动物日” (World Animal Day)，是每年的10月4日 ，源自12世纪意大利天主教修道士圣弗朗西斯的倡议。弗朗西斯于1182年诞生于意大利阿西西地区一个富裕的布商家庭。他于1206年摈弃了所有物质财富而创建了弗朗西斯修道院。他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了“兄弟姐妹”般的关系。他要求村民们在10月4日这天“向献爱心给动物的人类们致谢”。1931年，许多生态学家在意大利佛罗伦萨召开会议，正式提议设立“世界动物日”。他们选取了10月4日这一天作为纪念日。并自20世纪20年代开始，每年的这一天，在世界各地举办各种形式的纪念活动。在同一片蓝天下在同一个家园里动物就是人类最好的朋友但随着工业文明的不断发展进步世界上越来越多的物种濒临灭绝而残杀动物的行为也依旧存在许多动物永远地离开了我们再也无法享受节日的欢愉下面将这份动物纪录片合集推荐给大家希望我们在这个充满意义的节日里能够静静地思考人与自然之间的关系能够明白人同动物之间的相处之道《我们是这样长大的》（2022）导演: 冒冒类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话首播: 2022-06-17(中国大陆)集数: 9单集片长: 36分钟宠物在人类生活中究竟发挥了什么样的作用？这个概念随着时间推移和环境变化，发生了很大的变化。比如，在以农耕文明为主的地区，它是人类的工作助手，是在同一屋檐下的依附关系。但进入都市后，它转身成为家庭的座上宾，是和人类有着深厚情感连接的朋友和亲人。通过不同的样本，去展现宠物在中国当下生存、成长的状态。记录它们不同的成长轨迹，刻画它们生命中某一阶段的故事，展现它们眼中的世界和各自的命运。同时，结合不同地域的自然、人文风貌，以及季节流动的韵律，达到将情感和科普有机熔炼一炉的效果。《今生，请多指教》（2018）导演: 冒冒 / 刘鹏编剧: 冒冒主演: 张旭类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话首播: 2018-09-25(中国大陆)集数: 5单集片长: 25分钟这是它们和我们相处的一些故事，在城市，在乡野，有生的欢呼，也有离的无奈。我们拍得很慢，你们想起来了，可以过来坐坐。《众神之地》（2022）导演: 曾海若主演: 刘琮类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆集数: 4单集片长: 55分钟又名: The Land of Spirits人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。《完美星球 A Perfect Planet》（2021）主演: 大卫·爱登堡类型: 纪录片制片国家/地区: 英国语言: 英语首播: 2021-01-04(中国大陆) / 2021-01-03(英国)集数: 5单集片长: 60分钟《完美星球》是一部与地球科学巧妙结合的蓝筹自然历史纪录片，它揭示了我们所生存的这颗星球的运转规则。这部纪录片共分为五集，展示了自然力量如何推动、塑造和维持地球生物的多样性，前四集分别探索了火山、 阳光、天气和海洋的力量，最后一集则着眼于新兴的自然力量:人类，揭示了人类对地球造成的巨大影响以及如何恢复地球完美的生态平衡。从印度雨季潮湿的土地到夏威夷火山炽热的山坡;从巴哈马的潮汐岛屿到冰天雪地的埃尔斯米尔岛;从冬夜郊外嚎叫的北极狼群到春季结冰的身体慢慢融化的木蛙;从加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀，到每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳，《完美星球》将带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。这部纪录片将改变我们看待自然家园的方式。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量是如何孕育生命的。《狗的秘密生活 Secret Life of Dogs》 (2013)导演: 巴尼·雷维尔主演: 马丁·克鲁勒斯类型: 纪录片制片国家/地区: 英国语言: 英语上映日期: 2013-01-31(英国)片长: 46分钟又名: 狗狗密语(港) / 萌犬秘闻 / 狗的秘闻聪明的史宾格，呆萌的拉布拉多，矫健的哈士奇，憨态可掬的哈巴狗，每只狗狗都能融化你的心。狗狗如何看待世界，又是如何看待我们？它们有什么不为人知的特殊能力？一切尽在《萌犬秘闻》。《猎捕 The Hunt》（2015）导演: 罗布·沙利文类型: 纪录片制片国家/地区: 英国语言: 英语首播: 2015-11-01(英国)集数: 7又名: 生存战David Attenborough再次联合BBC推出全新纪录片，由《行星地球》团队倾力打造，全方位展现动物在觅食过程中的戏剧性一刻，并首次披露南美水濑，座头鲸的猎食行为，更借用了电影、戏剧中的片段，力求给观众一个具有说服力的印象。摄制组的足迹遍布雨林，冻土层，海洋，草原，极地，典型生态环境一网打尽，还记录了各路科学家以及环保人士对保护濒危动物所做出的努力。由《地心引力》的作曲家Steven Price作曲。《七个世界，一个星球 Seven Worlds, One Planet》（2019）主演: 大卫·爱登堡类型: 纪录片制片国家/地区: 英国语言: 英语集数: 7单集片长: 60分钟又名: 七个世界，一颗星球 / 一颗星球：七个世界 数百万年前，不可思议的神奇力量将地壳撕扯得支离破碎，由此创造出七个蔚为壮观的大陆。时光荏苒，每个大陆都孕育了别具特色的野生动物。从郁郁葱葱的南美洲丛林深处到冰雪覆盖的亚洲山峦之巅，从欧洲熙熙攘攘的都市到非洲的广袤平原，《七个世界 一个星球》将开啔一次七大洲之旅，呈现匪夷所思的动物行为，讲述鲜为人知的动物故事。我们将探索在这七个世界，丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，同时揭示在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战。愿每一个生命都能展尽欢颜愿每一个生命都被温柔以待万物皆有灵人性有光辉尊重爱护动物从你我做起从身边做起浙工商国交学院编辑：李春苹文稿：李贾玉投稿邮箱：zjbtireport@163.com欢迎大家积极投稿


文章编号: 87d3ae9badf0609e3699366f5042aa83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (世界动物日 | 保护动物,别让它们成为“过去式”) 2022-10-04 惠州生态环境   惠州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTY2Nzk0Mg==&mid=2247549626&idx=1&sn=2fe55fccef11dcb4cdf70724c48ee316




今天是10月4日我们在为祖国庆祝节日的同时地球上的动物们也在过着它们的节日——“世界动物日”节日小科普「世界动物日」源自弗朗西斯。1931年，生态学家们在意大利佛罗伦萨召开会议，正式提议设立「世界动物日」，在每年的10月4日这一天。最初目的是希望借此唤起世人关注濒危生物，慢慢才发展为关怀所有动物。让公众意识到动物对人类社会所做的贡献。目前，全球物种灭绝速度不断加快，世界自然基金会9月发布报告。1970年至2016年间全球脊椎动物种群数量平均减少68%。东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。多年后，我们是否还会记得它们的模样？濒危不应是等待灭绝的代名词，保护它们，就是保护我们自己！来源/人民日报、生态中国网整理/惠州生态环境微信编辑小组点亮在看，让更多人知道


文章编号: 4da31065b31ad2da652c0d9a3b66f74b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (世界动物日|保护濒危物种) 2022-10-04 曲阜夫子学校   曲阜夫子学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODI5ODE0Nw==&mid=2247578606&idx=2&sn=211fc4188d68ae54852fc7da40d7b7d6




东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。多年后，我们是否还会记得它们的模样？濒危不应是等待灭绝的代名词，一起努力，别让它们的将来没了模样，愿每一个生灵都能被世界温柔以待！


文章编号: 4e5ddba05ca50ca6a72fb518240576bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (高考地理 | 全国各省自然保护区分布图) 2022-10-04 地理界   地理界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU1ODczMA==&mid=2247502075&idx=1&sn=d11ec6096bc68f1ea85e85fb161395d3




我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼黑龙江省（49个）▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省（15个）▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省（19个）▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省（13个）▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖北京市（2个）▼百花山、北京松山天津市（3个）▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区（29个）▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省（8个）▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省（7个）▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省（13个）▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省（22个）▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡湖南省（23个）▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省（3个）▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地安徽省（8家）▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰上海市（2个）▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省（11个）▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵江西省（16个）▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省（17个）▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省（15个）▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省（10个）▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山四川省（32个）▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省（10个）▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市（6个）▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省（20个）▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省（26个）▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区（9个）▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省（21个）▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省（7个）▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区（11个）▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区（15个）▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵       


文章编号: cbb40096fdfa934c6a5ab421227fea15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (别让它们失去家园和未来) 2022-10-04 花Young环境   花Young环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzcwNTQwNw==&mid=2247524341&idx=2&sn=301fb3987ec346953724110ac3b68804




世界动物日保护动物丨从你我做起十月四日节日介绍2022年10月4日，是第九十一个世界动物日。弗朗西斯于1182年诞生于意大利阿西西地区一个富裕的布商家庭。他于1206年摈弃了所有物质财富而创建了弗朗西斯修道院。他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了“兄弟姐妹”般的关系。他要求村民们在10月4日这天“向献爱心给动物的人类们致谢”。1931年，许多生态学家在意大利佛罗伦萨召开会议，正式提议设立“世界动物日”。他们选取了圣方济各的主保瞻礼日即10月4日这一天作为纪念日。并自20世纪20年代开始，每年的这一天，在世界各地举办各种形式的纪念活动。东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。多年后，我们是否还会记得它们的模样？主要意义生态学家的最初目的是希望借此唤起世人关注濒危生物，慢慢才发展为关怀所有动物。“世界动物日”的对象是全人类，特别是关心动物人士，因为圣方济各曾和小鸟建立融洽、和谐的关系。庆祝“世界动物日”的宗旨在于宣传饲养伴侣动物所带来的乐趣，让公众意识到动物对人类社会所做的贡献，同时促使各个动物保护组织齐心协力，推动人们以负责任的态度饲养伴侣动物。保护濒危动物《中国脊椎动物红色名录》濒危物种我们应该怎么做1、保护动物的生存环境：不乱砍乱伐、破坏草坪和森林，不随意堆放垃圾，不滥用农药和杀虫剂，保护动物栖息地的水源和空气。2、不滥捕滥杀：禁止乱杀野生动物，对于用珍稀野生动物做的制品坚决抵制，不参与捕猎、贩卖、购买国家保护动物。3、建立自然保护区：建立自然保护区不仅可以保护濒危动物及其栖息地，而且还可以使其他种类的野生动植物得到很好的保护。4、推广保护动物的意识：积极宣传保护野生动物的重要意义，培养尊重一切生命的道德观，对违背国家《野生动物保护法》的现象要抵制、举报、监督。5、爱护动物：不干扰野生动物的自由生活，不参与残害动物的活动，不恫吓、投喂动物园动物。愿每一个生灵都被世界温柔以待图文编辑：南喜通责任编辑：马雅芯  


文章编号: e5593e8aaa348787538f405037ba1f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,回家路上最美的风景) 2022-10-04 封面新闻   封面新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzNTQyNA==&mid=2247788994&idx=3&sn=63ffcbc50da3f948b69b7565735cf593




“那天天气很好，海水也很蓝。大桥整体是白色的，路面刚开始是直的，后来就会有一些弯曲绵延的路段，加上蓝天白云，整个色调给人感觉十分惬意，也很舒服。大家像小孩子一样，很兴奋地朝窗外看。”这是小岚第一次踏上港珠澳大桥时的印象。拍摄于港珠澳大桥之上2018年，就读于澳门大学的研究生小岚得到机会，能够在港珠澳大桥完全开放前，先一步踏上这个伟大的工程。回忆起第一次踏上港珠澳大桥的情景，她依然历历在目：“当时去的时候，有几十个人。我们先从澳门去了珠海，上了人工岛后，就看到了‘港珠澳大桥’几个字。红色的字体尤为明显，大家都很兴奋。”宽阔的海面一眼望不到头，白色的桥面往前蔓延，因为当时大桥并未开放，因此路面上只有小岚和同学们所乘的那辆车。回忆起这样的场景，小岚说“很神奇”。“车开到大桥中间停了下来。大家在这里停留了许久，拍照留念。”下车后，小岚听工作人员介绍了大桥需具备抗强风、抗震等高难度要求，以及高效的修建过程，十分惊叹。此外，大桥不同路段的塔索，给她留下了极深的印象。“港珠澳大桥索塔设计分为3个不同的路段，靠近珠海的那段，是中国结的样子，接着是仿照风帆的样子，靠近香港的那段设计有模仿海豚，因为有段路靠近中华白海豚自然保护区，所以才会设计成那样。”中国结的设计，小岚认为是巧妙的：“当时觉得中国结这个设计很独特，寓意也很好。本来港珠澳大桥就是为了连接三地，所以觉得蛮好的。”拍摄于港珠澳大桥之上如今在香港浸会大学攻读博士学位的她，需要往返于内地和香港之间，疫情前经常会去澳门，与老友、同学聚会，因此，便有了多次经过港珠澳大桥的机会。在她看来，“对于真的需要两地往返的人来说，确实给我们提供了很大的便利。”“我现在不从深圳回内地的话，就走港珠澳大桥。”小岚介绍，疫情期间，从香港回内地的名额，是很难抢到的。近几年为了能顺利回家，会错峰买经过港珠澳大桥的大巴车票。所以，她会先从香港到珠海，然后从珠海出发回家。“港珠澳大桥的珠海口岸离高铁站也很近，打车不过10分钟的样子。我需要坐高铁回家，选择走港珠澳大桥是很好的选择。”小岚还提到，从香港市区到港珠澳大桥的香港口岸，虽然需要40分钟左右的时间，但是从香港口岸到珠海坐巴士，经费上的确比直接坐船到珠海或澳门便宜，并且走港珠澳大桥还有更吸引人的一点，那就是景色非常美。拍摄于港珠澳大桥之上“我觉得只要是晴天，蓝天白云加上蓝色的海水，都非常的好看。通过港珠澳大桥的巴士都是双层巴士，我很喜欢坐在最上面、最前排的座位，有时候晒到太阳也没关系。车前方的玻璃很大，整个景色可以一览无余，有一种短途旅行的感觉，很舒服。”现在长期生活在香港的小岚还特别提到，有的年轻人还会专门去港珠澳大桥香港口岸附近的地区拍写真照片：“香港口岸靠近香港机场，人比较少，海景、山景都很好看。他们会专门去那边拍拍机场，拍拍落日，就很好看。如果爬比较高的山，远眺港珠澳大桥，也挺好看的。”路过港珠澳大桥的时候，坐在双层巴士最前排的小岚，有时候会拿起手机，拍上一段视频，保存在手机里。据她介绍，对于她这种需要往返于内地与香港之间的学生，和因为工作业务需要往返于三地的人来说，选择走港珠澳大桥，确实是一个不错的选择。“曾经我们看到新闻说，过年的时候，从香港排队过深圳湾口岸要6－8个小时。而走港珠澳大桥的话，不仅通关时间短，大桥的车票也比船票便宜将近一半，风景也很好。”拍摄于港珠澳大桥之上这一点，小岚身边的朋友也曾经跟她说过，“虽然现在回内地要考虑到时间、花费、人流、景色等问题。但是身边的朋友都提到，选择走港珠澳大桥，确实是一个不错的选择。”还有几个月就是春节假期，香港、澳门、珠海三地的口岸又将拥挤起来。人们如归巢之鸟一样匆匆赶回家中，与家人团聚。想必那时候，港珠澳大桥会成为不少人回家路上的一段美好风景。封面新闻记者 刘可欣往期推荐近期热门视频更多精彩视频，请关注封面新闻视频号编辑 唐维灿责编 仲伟审核 谢梦点“在看”，持续关注！


文章编号: 7d59e60c3c3bebd188686e92793736db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【课程回顾】朱妈讲堂第104讲:走近“海上世界”   看厦门港口的变迁(之三)) 2022-10-04 朱妈讲堂   朱妈讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651141078&idx=3&sn=306b32562883d1c0119b12bd1ec2868a




朱妈讲堂第104讲——走近“海上世界”看厦门港口的变迁（之三）学员有感鞠伟民鞠伟民拍摄   朱妈讲堂第104讲“走进海上世界看厦门港口的变迁”在东渡海上世界项目B座22层宽敞明亮的大厅举行。    站在22楼向外远眺，海沧大桥飞架两岸，已落成的海上世界摩天轮近在咫尺，阳光灿烂，洒满大地，东渡港的风云变迁，从海上世界项目负责人，招商蛇口高管李德高先生激情四射的致辞中，从港口局丁书记亦歌亦诗的互动交流中，从潘世建原副市长深情满满的讲述中，我们听到了东渡从一片荒芜的土地变成如今邮轮母港各种业态汇聚成商业高地的奋斗故事，这是厦门特区快速发展的缩影，读懂了这个故事，也就读懂了厦门。   潘副市长是厦门发展的见证者，参与者和推动者，在今天的讲述里，他还讲了一个“高颜值，高素质”的厦门故事，那是1999年12月31日，千禧年跨世纪之夜，当我们眼前这座海沧大桥落成时，在潘世建先生的倡议下，厦门爱乐乐团指挥郑小瑛女士指挥乐队和合唱团在海沧大桥上演唱了贝多芬第九交响曲，让激昂的旋律响彻天际，与海涛共鸣，那是何等的壮观，何等的激动人心，何等的创意，厦门人用自己特有的文化底蕴和独具魅力的形式迎接千禧年的第一缕曙光。这首乐曲感天动地，那晚天边飞起了一群白鹭，海上白海豚跃出水面，和着交响乐而共舞，真可谓天人合一。    这个故事让我感到震撼，绿水青山就是金山银山，社会要进步，建设是少不了的，但必须与自然和谐，海上世界的项目建设，有福建最大的海洋馆和冰雪大世界，相信在为人们提供高品质的幸福感之外，还能为人们营造热爱和亲近大自然的温馨氛围。   再过5天，9月30日，厦门海上世界盛大啔幕，请大家关注并来体验文化娱乐活动的无限乐趣。我愿意为海上世界做个广告。范世高老市长讲起海沧大桥有说不完的故事林伟华李安娜陈晓东阮昭苹日月交替，斗转星移，沧海桑田，那是世界博大纳川、逐光向新的胸襟；高山不语，静水流深，壮志凌云，那是朱妈执着坚守、大爱无私的真心。吴瑜吴臻郑庆仲朱智强林晓蕾李榕


文章编号: ee2ef57e3183a4d52908d3770495b73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (今天世界动物日,请为它们发条微信) 2022-10-04 宜兴生态环境   宜兴生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzE5NjI1OA==&mid=2693908136&idx=2&sn=48030f9b57d8853d37c3891f03b5307a




今天世界动物日请为它们发条微信东方白鹳、中华白海豚兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种多年后我们是否还会记得它们的模样？濒危不应是等待灭绝的代名词一起努力别让它们的将来没了模样愿每一个生灵都能被世界温柔以待！来 源：人民日报编 辑：易清审 核：张燕发 布：易清点个“在看”再走8～


文章编号: 26f980750c26380056aa6c97ae73ae26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (今日热搜榜:特斯拉市值一夜蒸发5100亿;男孩交给警察1只4眼蓝血小怪物;10月3日新增本土无症状626例) 2022-10-04 每日热搜榜   每日热搜榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4Mzc1NA==&mid=2247486849&idx=1&sn=09f426e4201390673bb1701e468b0e4c




▼点击下方卡片即可关注▼每日微热榜：一份热搜榜,尽览天下事|2022年10月04日 星期二特斯拉市值一夜蒸发5100亿 新闻【美股全线收高！道指涨超700点，特斯拉逆势下挫】周一，美股全线走高，三大股指在经历了9月大跌后反弹。截至收盘，道指涨765.38点，涨幅为2.66%；纳指涨239.82点，涨幅为2.27%；标普500指数涨92.81点，涨幅为2.59%。同时，美股大型科技股全线上涨，但特斯拉股价逆势收跌8.61%，收报242.40美元/股。#特斯拉创近四个月最大跌幅#，#特斯拉市值一夜蒸发5100亿# 收起d男孩交给警察1只4眼蓝血小怪物东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。#濒危不应是等待灭绝的代名词#，一起努力，#别让它们的将来没了模样#！（人民日报）#男孩交给警察1只4眼蓝血小怪物##山青有话说#长辈未说出口的那些话 要闻导语：今天，农历九月初九，重阳节。#长辈未说出口的那些话#，你体会到了吗？爱不等，孝不迟，祝福长辈们健康长寿！10月3日新增本土无症状626例 要闻导语：10月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增本土无症状感染者626例。67岁奶奶退休后演电影做模特 要闻导语：演电影、拍广告、做模特……这些有趣的事，在67岁张敏年轻的时候，连想都不敢想，却在退休后成了真。从未接受过专业表演训练的张敏，如今在镜头前展现着美，演绎着人生百态，也收获了充满活力的晚年生活。支教老师说自己被光照亮也想发出微光 要闻导语：“6000字论文致谢刷屏”的彝族大学生苏正民，如今回到四川大凉山支教。他说：“求学路上诸多坎坷，但幸运的是，每次快要倒下时我都被及时扶起。有幸被光照亮，我也想发出一缕微光！”最上头的反诈广场舞 要闻#重阳节#【#最上头的反诈广场舞#《银发反诈联盟》来了！】出门遇见扫码领鸡蛋，听专家讲座还送袋米，突然得到免费旅游的机会……这些“好运气”给你，你要吗？多少老人信了骗子的鬼话，伤钱又伤心！其实骗术不难解，当全社会组起“反诈联盟”，骗子便无从下手。万物皆可广场舞↓这视频太“上头”，再看“亿”遍！L最高人民检察院的微博视频 收起d台儿庄原来你是活的古运河 要闻导语：作为中国国内唯一一座拥有古驳岸、古码头等水工设施保存完整的运河，台儿庄古城内3.3公里的明清时期运河古道，更是被誉为“活着的运河”。山东人民广播电台主持人将寻梦台儿庄区，听柳琴、赏古词，说说那些年的运河故事。父亲因思念女儿驱车300公里送宵夜 要闻导语：10月2日，湖南长沙。父亲因太想念女儿，驱车三百公里给在校女儿送宵夜，两人隔着栅栏铁门撸串聊天，画面温馨。全国曾经只有一人的专业有多寂寞 要闻导语：50多年前，全国从事地衣专业的人只剩魏江春一人，但他只要遇到机会，就会见缝插针地推进研究。他将填补我国空白学科的义务与责任扛在了肩上。02年女生成全校最小博士生 要闻导语：近日，陕西西安。王晓雪在16岁时来到西安理工大学度过自己了本科求学时光，大四时获得直博资格，年仅20岁的她也成为了学校里最小的博士生。你感受到一夜换季了吗 要闻导语：好冷！局地降温幅度超18℃！你感受到一夜换季了吗？83岁姥姥随手写出化学结构式惊呆外孙 要闻导语：10月2日，辽宁营口一位83岁的老太，随手在纸上快速写出苯甲酸钠的化学结构式在网上走红。英国宣布将放弃激进减税方案 要闻导语：当地时间10月3日报道，英国财政大臣夸西·克沃滕当天发布一份声明表示，由于10天前宣布的新经济政策中的提议“已分散人们的注意力”，英国政府将放弃此前提出的取消45%最高所得税税率的计划。BBC形容道，这是特拉斯政府在政策上的“180度大转弯”，标志着特拉斯作出了“耻辱性让步”。【今日微语】：出路出路，走出去了，总是会有路的。困难苦难，困在家里就是难。欢迎关注获取更多热搜榜资讯👇 👇


文章编号: bc3300dbed10b7f9203605e53d611b4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-10-04 虎嗅APP   虎嗅APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQzMjE1NjQwMQ==&mid=2655842930&idx=1&sn=2a23f0a2e8dce50a0f75662a91c35f64




本文来自微信公众号：新周刊 （ID：new-weekly），作者：花瓢白，题图来自：《家有喜事》每个婚策师的相册里，可能都藏着一堆“婚礼尬场名场面”。国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些“甜蜜的烦恼”。扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言……但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。图/《失恋33天》做婚策，要有大心脏在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对《新周刊》记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。B站上的一场线上婚礼，播放量超过了600万。图/B站但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。成为女孩倾诉的“垃圾桶”作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄，“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。很多求婚现场，都让女孩左右为难。图/《还是觉得你最好》因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。身为乙方，必须佛系除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。抖音上的飞行头纱，火到外国了但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。年轻人，真的不爱办婚礼了吗？在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。”尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。《家有喜事》     本文来自微信公众号：新周刊 （ID：new-weekly），作者：花瓢白本内容为作者独立观点，不代表虎嗅立场。未经允许不得转载，授权事宜请联系hezuo@huxiu.com如对本稿件有异议或投诉，请联系tougao@huxiu.comEnd想涨知识 关注虎嗅视频号！


文章编号: a630d80312b44f92a18dc036f151b918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (中国婚礼最尴尬的时刻,我全见过) 2022-10-04 新周刊   新周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzMDMyMw==&mid=2653900212&idx=1&sn=6debadd7a7934b228e7ab67377f2d536




每个婚策师的相册里，可能都藏着一堆“婚礼尬场名场面”。国庆前，梧州一女子因收到21份结婚请帖登上热搜，她称从9月中就陆续收到邀请，最多1天要参加5场婚礼，估计整个假期都要献身给这些“甜蜜的烦恼”。扎堆结婚，是每一年小长假的保留节目。但其实，最为此受罪的不是舟车劳顿的亲友，也不是男女主角，而是工作量到达顶峰的婚庆从业者。在刻板印象中，跟婚礼相关的职业总是充满幸福的光环：有洒满阳光的草坪、雪白圣洁的婚纱、催人泪下的誓言……但在这些觥筹交错的光鲜背后，只有身为婚礼执行的乙方清楚有多五味杂陈。每个婚策师的手机相册里，都藏着一堆“婚礼尬场名场面”；每个设计师的文件夹里，都能翻出“逼疯设计师的100种奇葩脑洞”。他们共同产出一本《劝退手册》——适用于所有对婚庆工作持有浪漫幻想的人。婚策师，经常要面对很多虐狗式寒暄。图/《失恋33天》做婚策，要有大心脏在连续跟了两天婚礼后，小莺觉得自己马上要猝死了。“我今天跟完仪式收完场，就要赶到仓库清点明天婚礼的东西，中途不能睡觉。顶多半夜回家洗个澡，一个小时后就要走了。”小莺是南方某一线城市的婚策师，当各大热搜都在说年轻人结婚率逐年走低时，她却忙得像一只高速运转的陀螺。前年，她从上一家婚庆公司离职，也是因为工作量过大。那时候半个月休息一天是常态，小莺的身体逐渐透支。而且，婚策师的工资水平不高，工作却琐碎繁杂，从现场搭景回来，小莺的手脚常常有被刮破的伤痕。最让她抓狂的是，一些年纪较大的师傅未必会听一个女孩子使唤，有一次赶上结婚旺日，小莺一个人要负责两个巨大的星空吊顶，师傅手艺粗糙，态度又懈怠，差点耽误了仪式进行。踩点交场后，小莺跑到厕所大哭了一场，躲着不敢面对沟通了长达一年多的新娘，满心愧疚。每一场华丽婚礼的进行，都有婚策师在背后捏了一把汗。图/受访者提供婚礼上永远会有突发情况，但一般只有婚策师知道。小莺对《新周刊》记者回忆，在一些执行现场，她会比新人还紧张——比如碰上一个不靠谱的司仪。编织煽情的古诗串烧还不是最吓人的，最怕的是爱讲冷笑话，小莺就见过一个酒店赠送的婚礼主持，每个笑话都只有他自己在笑。更过分的是，仪式还没结束，他就不耐烦地催服务员“赶紧上菜”，而且还忘了关麦克风，小莺和新人都尬到脚趾抠地。自那次之后，小莺都会交代新人：千万不要把麦克风交到酒店的工作人员手上。因异地而产生变数的婚礼也很多。近几年来，小莺有好些单子突然就延期或取消，也有改成线上办的——有一场婚礼，小夫妻只宴请了直系亲属的几桌人，小莺就开了一个直播房间号，让其他宾客线上观礼。B站上的一场线上婚礼，播放量超过了600万。图/B站但无论何种形式，婚策师这个角色与其说是管家，不如说是“保姆”。既要帮忙挑“四大金刚”：司仪、化妆师、摄影师和摄像师，也要沟通创意和场地，既要有一颗“大心脏”也要事无巨细。有时候，婚礼上的一个小错漏就可能酿成大祸。小莺曾听说一家酒楼的地板没扫干净，导致一个老太太滑倒了，直接叫了120，整个现场鸡飞狗跳。因此，很多年轻人满怀理想入行，发现个中辛酸后又败兴而归。但尽管如此，很多新娘在婚后都会有一种“错觉”，希望转行加入到婚庆的行列里。成为女孩倾诉的“垃圾桶”作为婚策师，小莺也常常会成为新娘倾诉的对象，话题大多是对一些陋俗的不满和作为女性被凝视的种种不适——比如哭嫁。第一次目睹新娘哭到五官变形时，小莺大吃了一惊，后来才知道在部分观念传统的地区，出嫁时必须梨花带雨，否则会落下笑柄，“你不哭就代表你对家里没有感情，所以那些三姑六婆会要求你越哭越大声，表达你的不舍”。小莺对此“悲情”的场面表示无法理解，觉得既不是真情流露，也不该跟道德扯上关系，能进行下去全凭演技。 一些婚礼旧俗，常常让年轻人无所适从。图/图虫创意还有一些习俗跟婚礼本身关系不大，新人却很难反抗。比如在一些农村地区，新娘在大婚日会被要求跟着新郎到全村所有同姓宗族家里“走亲戚”。“这个环节至少耽误两个小时，新娘完全是个面无表情的工具人，太疲惫了。”小莺说。但若是不做，新人的父母可能就会被邻居嘲笑，说孩子不懂事。也有一些新娘，会在促膝相谈时诉说她们对爱情的不确定。一位女孩跟小莺说，尽管婚礼在即，但当她理性思考这一段婚姻时就会很犹豫，也有想过新郎不是他。对此，小莺也见惯不怪。“每个人的心里面，都会有很多个自己。有些人对婚姻很谨慎，谨慎到虽然很喜欢对方，也会觉得可能不适合过一辈子。”但是对于新郎，小莺会很自觉地保持距离。“因为在新娘的角度，我于她先生而言不单是一个乙方，也是一个异性。”在《失恋33天》里，婚策师被准新郎提议做个约会实验。求婚也是女孩很爱吐槽的一部分。小莺偶尔会被派去执行一些求婚现场，但她觉得没多大意思。“我接触过那么多的求婚，觉得女主角差不多都是早就知道的。”唯一一个没看出端倪的姑娘，下班后全素颜跟着姐妹去吃饭，结果一进门就被摄像机怼着拍，诧异不已。小莺很想给女孩补个口红，但是来不及了。在求婚策划这个领域，小莺还经常会遇到“普信男”，坚信女朋友一定会say“yes”。有一位男士，在筹备阶段侃侃而谈，觉得自己很受欢迎，结果在现场抓耳挠腮说不出话来，工作人员只能一直放音乐，女孩觉得万分尴尬，整个求婚差点翻车。 很多求婚现场，都让女孩左右为难。图/《还是觉得你最好》因此，婚策师一般会事先准备一条后路：如果女孩拒绝了，就安排一个朋友上去说“只是玩游戏”，缓解现场气氛，给男生一个台阶下。在小莺看来，当下的求婚仪式其实都已经模板化，“抖音上不是有很多攻略吗？几乎都是抄。”相比之下，00后的婚礼更让婚策师觉得妙趣横生。很多人以为新世代不稀罕结婚，但据婚礼纪发布的《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，00后已然成为结婚消费新势力。 比起80后、90后要求的“稳”，00后更多是想“玩”，倾向选择户外婚礼。小莺参加过一场以“野营”为主题的，现场到处都是挂满灯串的帐篷，宾客在热热闹闹地做手冲咖啡和烤串，父母发言等环节也省去了。她还见过一些00后把仪式办成小小集市，新人摆了个小摊“卖凉粉”，宾客在逛吃逛吃中就见证了婚礼，整个过程轻松愉快。 身为乙方，必须佛系除了婚策师，还有一个群体也在节假日备受折磨，就是给婚礼现场出图纸的人。肆陆是一个从业4年的设计师，在过去的一千多个日夜里，他做梦都在跟新人对接草稿。肆陆的入行纯属阴差阳错。毕业前，学数字媒体专业的他偶尔在一个电视剧中，看到一对婚策师正在和和美美地画白海豚——那场一脸幸福的假象，让他动了心。如今想起，只能说那个电视剧“害人不浅”。入行之后，肆陆加班最疯狂时连续两个星期都是凌晨三四点下班。但在设计了两三百个婚礼现场后，他只剩下一个感受：要遇到真正有想法的客人，是很难的。从场地选择到拍照pose，从美甲爆款到头纱样式，新人基本都在小红书和抖音上一站式完成。他们一心想要“反套路”，然而最终都会陷入套路。抖音上的飞行头纱，火到外国了。但肆陆是一个足够佛系的乙方，只要客户满意，他觉得做红配绿的大棉袄款也没问题，“毕竟做设计跟做艺术不一样”。遇上实在看不过眼的，肆陆才会劝上两句。有一次，一个客户的文案加起来差不多1万字，想要全部排在一面10米长、2.8米高的一个墙上。肆陆只能劝他分清主次，降低灰度，才让现场不至于太丑。还有一个新娘子，执意要肆陆在婚礼现场设计一个巨大的豪车，车体还得配上大眼睛和长睫毛。为了这个奇怪的念头，肆陆熬了三个通宵。肆陆觉得，每个新人都希望自己是独特的，但是对小众婚礼的接受度又不高。比如他本人觉得黑色婚纱很漂亮，但他也知道，没有几个新人和爸妈真的能接受。黑色婚纱，能接受的人极少。图/图虫创意父母是在婚礼中很难绕开的难题。一些老人家会在设计阶段就彰显自己的存在感和掌控欲，肆陆经常遇到诸如“新娘想要粉色，新郎想要白色，妈妈想要红色，爸爸想要香槟色”的四种分裂意见。这种时候，肆陆通常会托着腮在一旁吃瓜，等待家庭大战结束。作为婚礼的设计师，肆陆还要跑现场，因为放心不下——有一次，他设计的明明是大特写，但是送来的照片只有巴掌大，把他吓得不轻。他听过最离谱的“车祸现场”，是在婚礼上错放了别人的婚纱照，屏幕上的人跟结婚的人不是同一对。新娘在事后发现了，但已经于事无补，一场荒唐的婚礼就这样被摄像师全程记录了下来。可能因为压力太大，有一段时间，肆陆发现自己频繁失眠。医生对他进行测试后，告知他可能有焦虑和抑郁倾向。因此，肆陆在认真考虑转行了，他希望休息过后，可以静下心来写一本书，记录婚庆从业者的辛酸史。年轻人，真的不爱办婚礼了吗？在《奇葩说》一期“婚礼真的有必要吗”的节目中，辩手臧鸿飞把婚礼形容为“一场大型尴尬的、荒谬的、自相矛盾的、自嗨的、私人举办的庙会”，众多网友举双脚认同。人们不喜欢参加婚礼，本质上是不喜欢强制性的社会关系，与不相熟的亲戚共同完成一场假借浪漫之名、实则形式主义的聚会，确实如坐针毡。但是这一届年轻人，似乎从未真正放弃过办婚礼。根据《2022春季潮婚节结婚消费趋势洞察》，2021年新人结婚平均花费高达25.3万元，5年里翻升了3.8倍；艾媒咨询的数据也显示，预计2022年广义婚庆市场规模将超过24万亿元。因此，对于婚庆的从业者而言，他们要思考的终极命题，就是如何帮助年轻人掌握自己婚礼的主动权，并让每一场婚礼都成为唯一的艺术作品。只是要实现这个目标并不简单。小莺发现，这一行吃的也是青春饭，从业年龄都偏低，97年的小莺已经是策划师队伍里的“老人”了。“也有比我年纪更大的，但他们不做策划，做老板。”很多年轻人还是爱办婚礼的。图/图虫创意尽管同事们纷纷转行，但小莺还是想坚持下去，因为她在一场场看似重复的婚礼中，看到不一样的温情：有一些长辈，可能是平生第一次正式穿上西装或旗袍，尝试跟孩子敞开心扉。同样，一些新人也会借着仪式，跟父母说一些平时羞于啔齿的话。每次看到这些场景，小莺都会觉得眼眶热热的。看到自己策划的婚礼圆满收场，她也会收获一种像城市建筑工人般的幸福感，“就是将一张纸，慢慢变成一个实物的快乐”。有时候，她觉得对工作丧失热情了，就会回看一下自己的毕业作品——一场模拟的中式婚礼。她和伙伴亲手砍了一些木头跟竹子，再用纸皮和绸缎做了一顶花轿。虽然很粗糙，但花轿里装着她那颗想一直见证幸福的少女心。她始终觉得婚礼是重要的，就像《小王子》中所言：仪式感是经常被人们遗忘的事情，它使某一天与其他的日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。2022年最后一个长假带上【十一赏玩攻略】打卡【中国最美目的地】作者：花瓢白校对：黄思韵封面：《家有喜事》


文章编号: bf644bf3249f92ba9134b278b26919a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (香港大澳游记) 2022-10-04 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247521216&idx=1&sn=90aa7f6726884cac390d57c581fb9282




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总513期香港大澳游记作者：顾宗周香港大澳有“东方威尼斯”之称，以保存有大量棚屋而出名。地在大屿山岛西，与港岛相去三十多公里。可从西营盘乘坐地铁转东涌线到东涌站后再乘坐巴士，历时两个半小时到达大澳。若从海路走，现已开通中环直航大澳航线，沿途经葵青、青马大桥、屯门黄金海岸、港珠澳大桥，比陆上交通缩短一个小时。自去年底到香港后，一时很不习惯，狭小的房子，狭小的街道，狭小的空地，楼房则密密麻麻。周末正愁怎么消磨时间，朋友黄唯打电话来，今天约两个朋友去大澳问去不去？我说那就去吧。于是就决定一道去大澳。我们到达东涌巴士站后，看到去大澳的人排起了长龙。黄唯说：“这两年疫情大家不能出境旅游，每逢周末都有很多人选择本港游。”到我们上车时，前面已发车十几趟。巴士在大屿山腹地穿行，途经伯公坳、散石湾、四眼马、石壁坳、羌山道等地方，单从这些地名看，就知道大屿山的崎岖辗转。大屿山是香港第一大岛屿，比香港岛面积大一倍，是1898年英国强行租借的233个岛屿之一，离开祖国母亲怀抱九十九年。古籍对这座岛记载颇多，卢亭鱼人则颇令人玩味。据顾炎武《天下郡国利病书》记载，东晋末年的时候，孙恩、卢循发动叛乱，兵败后余党逃到该岛，由于没有粮食就下海捕鱼，有时一待就是三四天，久而久之就化作鱼人。卢亭鱼人“其长如人，有牝牡，毛发焦黄而短，眼睛亦黄而黧黑，尾长寸许，见人则惊怖入水。”有说，30年前有渔夫称捕获半人半鱼物体，但是怕得罪天后，最终将其放生，这是最近关于卢亭鱼人的传闻。卢亭鱼人的传说，给大屿山增添神秘的色彩，也给此次大澳之行诸多想象。我们乘坐巴士不到一个小时就到了大澳入口广场，这一带原是大澳盐田。大澳盐业肇始于宋朝，到清朝乾隆年间，大澳始在大屿山与大澳岛之间筑起堤围，将浅滩建成泰山、达安等盐场，面积有十数个足球场那么大，1930年代鼎盛时年产盐达1500吨，足见盐业在大澳举足轻重的地位。大澳的鹤佬居民多是随盐业发展而来，以汕尾海丰、惠阳稔山的盐工为多。到1960年代由于东南亚盐价格更具优势，大澳盐业就慢慢走下坡路，盐田也逐渐退出历史舞台。昔日的麻石堤围已经隐没于滨海长廊，盐田已长满葱绿的红树林，偶见白鹭翩跹，招潮蟹、跳跳鱼嬉戏，像极了家乡七十二泾那片红树林。在堤围上纵目远眺，看到伶仃洋烟波浩渺、帆影点点，不禁想起南宋末年文天祥崖山之役后被元军俘虏，在羁押途经伶仃洋时留下的“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”诗句，这铮铮铁骨和民族气节，数百年来仍被人们传颂。我们顺着簇拥的人群走入永安街，只见沿街是陈旧的两三层楼商铺，门口悬挂着的繁体字招牌很有韵味，店铺里外摆满虾酱以及咸鱼、鱼胶、虾干等干货，还有可爱的鸡泡鱼、河豚标本。最喜人的是可以吃到各式美味，爆脆大鱼蛋、卤水大墨鱼、濑尿虾干、炸沙翁、茶果、豆腐花、炭烧鸡蛋仔，样样都足以让你大快朵颐。大澳的岸上居民在永安街、太平街上经营商业已有很长历史，抗日战争爆发后，东莞、顺德、宝安等地迁来的居民也多集中在这两条街上经商。在大澳南面及东面山脚，则是迁来大澳的客家人，以前多以耕种水稻为生。“你们看，前面有间历史文化工作室，我们去看看！”同行的张大姐拉着我们走进这间“博物馆”，看到展厅摆满了大澳渔民以前日常所用的渔网、蓑衣、马灯、婚服、盆盆罐罐等等物品，可以感受到大澳渔业悠久的历史传统。伶仃洋曾经是一个理想的渔场，以出产黄花鱼最为有名。以前从大澳循水路一天可到珠江三角洲沿海乡镇，所以大澳曾是珠江口重要的交通枢纽和渔业盐业重镇。展品中有一艘大尾艇的模型，这就是以前大澳常用的渔船，在黄花鱼渔季驶往在大澳对开海面和桂山岛一带，以围刺网方法捕捉黄花鱼。墙上挂着旧的刺网，是大澳渔民最普遍使用的捕鱼工作，原理是当鱼儿穿过渔网时，鱼鳃就卡在网弦上挣脱不掉。这是我最熟悉不过的，小时候常跟大人撑竹筏到江中下刺网，或者掰罾，或者排钓，捕鱼技巧如出一辙，并无二致。其他诸如石磨、石碓、印饼模、吹穀机等等，都和家乡的差不多。走进这个历史文化室，就像走进了大澳百数年的历史，走回了久违的故乡，由此想起儿时乡村生活的情景，感觉那也是人生一乐，怪不得李斯临刑前仍有黄犬之叹。大澳乡事委员会历史文化工作室内景大澳渔船是出海捕鱼的不二工具，但在1950年代港英政府推动渔船机械化后，大澳渔民由于资金积累少很难换上新装备，因此这里的扒艇、大尾艇、小钓艇就逐渐被淘汰了。在渔船机械化过程中，除了享受港英政府贷款更新渔船的40多名渔民，以及少部分自行筹款更新的外，余下的渔民则慢慢竞争不过别人。机械化渔船的过度捕捞，使得伶仃洋黄花鱼资源快速枯竭，这也是大澳渔业凋谢的重要原因。大澳及长洲两地的黄花鱼产量曾占全港的四成，到1958年已不足一成。没有了船，没有了黄花鱼，也就没有了大澳渔业。大澳居民也由高峰期的2万多人锐减至目前约5千多人，并逐渐空心化、老龄化，这个曾经繁忙的渔业和海上运输贸易渔港，就这样慢慢沉寂了。我们走到太平街尽头，就到了大澳棚屋区。大澳的岛与大屿山脚的平地之间隔着十来丈宽的水道，有一河流从东南方向流来，形成Y字形水道，棚屋就搭建在水道的两旁。走在狭窄的棚屋过道上，只见棚屋的花岗岩柱、木梯、木板、绳索、铁皮等物件都很有年代感，装葺一新的、年久失修的、锈迹斑斑的棚屋纵横交错，如同电一样冲击着你的视觉感官。大澳棚屋大概始于一百年前，那时渔民开始改变浮家泛宅式的船居生活，开始搭建棚屋，逐渐形成一涌、二涌、三涌、沙仔面、新基棚、大涌棚等蔚为大观的棚屋区。港英政府视棚屋同僭建的寮屋，历来以“不合卫生”为由拆迁取缔，直到2002年香港特区政府于才明确保留大澳棚屋。棚屋虽然和渔民四海为家的居住习惯有关，但更多是由于大澳渔民没有土地，不可以到岸上居住和到岸上念书，在大澳地方政治上没有较大影响力，因此他们只能在大澳涌水道两旁搭盖不需缴纳地税的棚屋居住。香港回归后，特区政府兴建公屋，部分渔民上楼，多居住在屯门一带。大澳棚屋之一瞥我们走在棚屋过道上，找不到前往大澳岛的路，只好原路折返，途经大涌桥到岛上。大涌桥是蓝色的吊桥，十六根缆索锚固着桥身，每逢有大船艇经过则可将桥吊起。这时已是傍晚时分，夕阳染红了大澳涌的海水，壁立多石的北山则倒映于粼粼波光中，与稠密连绵的棚屋、短小精悍的小艇构成一幅美轮美奂的海景图。图为大涌桥沿着街市街走到吉庆后街，我们看到了关帝庙。这座庙建于1741年（清朝乾隆六年），规模不是很大，正门石刻“关帝古庙”，庙门石刻对联“威名震华夏，大义本春秋”， 庙内正殿供奉关帝坐像，左边是张仙周仓，右边是关平黄灵公，显得庄严肃穆。除了关帝庙，大澳还有10间庙宇，其中杨侯古庙、新村天后古庙、石仔埗街洪圣古庙比较有名，均建于清朝康熙、乾隆年间，至今已有近三百年的历史。大澳关帝古庙外景大澳每逢节庆都会举办隆重的传统活动，诸如中秋节举办大澳水乡花灯节，每逢关帝诞、福德诞、天后诞等神诞则举行抢花炮、舞麒麟、摆花牌等活动，最热闹的当属端午节的龙舟游涌。相传百多年前，大澳出现瘟疫，渔民用龙舟拖着小艇在水道巡游，小艇上载有从大澳各庙宇接来的神像，借此驱除瘟疫，当地居民称之为龙舟游涌。大澳渔业式微后，大澳扒艇行、鲜鱼行、合心堂等传统渔业行会联合组成香港大澳传统龙舟协会，结合各方力量保存龙舟游涌这项传统文化活动，并于2011年申请列入了第三批国家级非遗代表性项目名录。大澳的龙舟长达21米，每舟可容纳36人操控，包括鼓手、打锣及23名健儿。端午节当天，伶仃洋海水涨潮，大澳涌水道碧波荡漾。大澳涌两边插满红黄蓝绿各式旗帜，经过推龙、接神、采青、喝龙等环节后的红、黄、白三色龙舟，在摇橹声、锣鼓声、呐喊声中，拖着披上盛装的载有神像的小艇，分别从大澳新码头、拱桥、新基棚三个地方开始巡游各水道，沿途向水中撒金银衣纸，棚屋居民同时朝着巡游龙舟焚香拜祭。游涌完毕后各龙舟在大澳新码头外开展竞渡，今年端午节就有13支大澳龙舟队参加，热闹非凡。只可惜我们去的时候，端午节已经过了，没能一睹龙舟游涌的盛况。龙舟在大澳新码头外开展竞渡我们逛到新基桥，已经七点半多了，于是我们就没有登虎山。虎山海拔只有75米，在山顶可以远眺珠江口和伶仃洋，以及港珠澳大桥，运气好还可以看见中华白海豚的踪影，如同家乡三娘湾一样。虎山比较有名是将军石，高逾十米，像全身盔甲武士，有头有身有足，臂以下至足全裸，斜立于岩侧。大澳有这样的传说，他原是一名欺压百姓、无恶不作的军官，当晚惊闻部下来杀他，匆忙只穿了上衣还未穿裤子就仓皇出逃，到虎山咀悬崖时被雷公击中，瞬间化为化石。我们相约下去乘船来大澳，经过虎山咀时，顺便看看这位不雅的将军石。我们乘车原路返回东涌，此时大屿山暮色苍茫，星光稀疏。我不禁想，大澳保留着昔日的棚屋和传统，百年来经历繁盛和衰退，再到如今变成可贵的旅游资源，折射出时代的变迁，而不是历史的馈赠。大澳传统的赓续，不因那九十九年而中断。香港一个半世纪被割让，这里的炎黄子孙始终还是炎黄子孙。纵然有置民族大义于不顾的人，纵然有数典忘祖的人，但在浩浩荡荡的历史潮流中无疑是螳臂当车、蚍蜉撼树，这里的先民不是把孙恩卢循叛乱之余演绎成“卢亭鱼人”，把将军石演绎成如此不雅、被雷劈中的坏人吗？（龙舟照片由大澳居民提供。）作者简介：顾宗周，钦州人，现旅居香港。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁    沃作       者：顾宗周美       编：青    豆往 期 推 荐芦花在飞(散文)祖国，我爱您我的战友是英烈钦州占鳌巷探秘之苏廷有旧居向海而乐（小说续篇一)一切为了书法－－记书坛“网络达人”王传善水经运河注·钦江（组诗）父亲与书水经运河注·钦江（组诗）又见紫薇花开


文章编号: b488ec81447cc5132527a8800bf690a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (安全不“放假”,检查不“打烊”!) 2022-10-04 无锡发布   无锡发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5Nzk1NA==&mid=2651711614&idx=1&sn=acad416e43b313ba3f9c83e5789804f6




重阳节从你出生起他们把你视若珍宝无论你在哪他们都是你最温暖的港湾每逢佳节倍思亲今日重阳向所有的长辈们大声说爱！祝福他们健康长寿！ 2022年10月4日星期二无锡身边事1、【国庆长假，安全不“放假”，检查不“打烊”！】安全生产警钟长鸣安全责任重于泰山进入假期，连日来无锡各区县板块和职能部门，分别带队深入饭店、商超、企业、建筑工地等处，检查督查安全生产和疫情防控工作，并以“四不两直”方式抽检，进一步压紧压实安全责任，全力保障国庆期间城市安全有序运转，让人民群众过一个平安祥和的节日。疫情防控无锡坚持常态化疫情防控不松懈，筑牢疫情防控严密防线，保障人民群众平安过节。节日期间，游客大幅增加，景区安全风险也随之提高。我市各景区从严落实疫情防控和安全生产工作，确保旅游安全。各景区严抓外防输入，切实守好景区大门，严格排查游客“双码”，对外省游客“落地检”工作做好排查与解释工作；对内确保“应检尽检”工作全覆盖。惠山区相关负责人来到前洲农贸市场、锦绣园、无锡戴卡轮毂制造有限公司，围绕市场保供、疫情防控、安全生产等工作进行实地检查，要求相关单位规范落实疫情防控措施，严格做到应检尽检、扫码测温、场所消毒，引导居民强化卫生健康意识，筑牢疫情防控底线。燃气安全燃气安全事关千家万户和民生大计，无锡持续开展常态化燃气安全检查，加强与多部门及属地社区的联动，加大对供气企业、用气人员的检查力度，通过开展全方位“拉网式”检查，“追根究底”找问题，“清仓见底”抓整改，筑牢用气安全网。10月3日下午，无锡华润燃气工作人员来到欣旺大酒店开展安检。即日起到今年年底，无锡华润燃气将对市区各综合体等46处人流密集场所，分组多轮次开展专项安检行动。国庆假期，滨湖区山水城管委会组织人员对辖区液化气供应站点、居民用户瓶装燃气“两件套”安装情况以及沿街餐饮商户，开展燃气安全专项检查。在老锡南路的2家沿街餐饮商户，检查组对商户使用的灶具、管阀、报警装置情况等进行查看，发现灶具未安装熄火保护装置、连接管不符合规范、电线裸露等问题，检查组督促其立即进行整改，并给出整改期限。9月29日以来，宜兴经开区（屺亭街道）各村（社区）迅速行动开展扫街行动，依托“精网微格”工程，发挥网格员和党组织作用，对沿街店铺燃气使用情况，做到底数清、去向准、情况明，以“最小单元”安全确保全域安全。交通安全国庆假日期间，我市各大高速公路、景区商圈等地迎来大流量，交通安全隐患也随之增加。为此，无锡警方啔动高等级勤务，用“警察蓝”护好“中国红”，全力筑牢节日期间交通安全防线。在高速道路，交警部门根据拥堵情况全线设置应急处置点，不间断开展大流量监控，及时提供交通诱导；在高速进出卡口和服务区，交警加强值守检查，重点针对“两客一危一货一面”车辆进行24小时安全检查；在城市道路，铁骑队员们全天在岗在位，通过路面机动巡查，主动发现并快速处置各类交通状况，全力确保城区道路交通安全畅通。假日期间，无锡地铁也迎来客流高峰，市公安局交通治安分局全面做好站区重点部位的安保值守、人流疏导等各项工作，全力保障地铁站区安全稳定有序。施工安全目前，市区两级共成立8个督察组，围绕安全生产和疫情防控两个“百日攻坚”以及文明施工“清尘”行动要求，以项目为单位，落实监管责任，对全市1221个建筑工地开展“四不两直”真督实查。货运升降梯防坠器标牌到期日是2023年7月，符合要求；货运梯不允许进人，视频监测到人走进货运梯，立即啔动报警；配电箱电线接位合规，安全员对配电箱消防安全比较熟悉，脚手架全部使用盘扣式固定，转角部位斜杆加长，安全系数更高……10月3日下午，市住建局督察组“四不两直”来到经开区贡湖大道边某房建项目工地现场检查执法，市建设工程管理服务中心执法人员对照“一张清单”仔细核验危大设备使用是否符合规范要求，走进房屋主体内部检查脚手架搭设情况，“拉网式”摸排，“抽查式”临检，逐条排查安全隐患。景区安全十一黄金周，景区也是相当热闹，做好安全管理，是各景区的首要任务。市文旅集团以锡绣般精细的手法，扣住安全生产工作“线形”的“针脚”，聚精会神“穿针引线”。森林安全方面，盯紧重点区域做好监测预警；消防安全方面，高度关注储油点、文物古建、危旧房屋和人员密集场所；特种设备安全方面，严格按照规范对游乐设施及缆车进行系统维护保养，动物园的大型游乐设备在遇到大客流时，还会增加一次半个小时停机检查。假日期间，锡山区严格执行领导“AB岗”和“三三制”值班要求，规范应急值班、信息报送和事故报告工作。同时进一步抓好森林防灭火工作，锡山区5个涉林板块共出动护林员92人，区镇两级检查组6组16人，前置队伍2支30人，加强对锡北斗山和安镇胶山两处重点场所的布防，坚决把火种隔在林外山下。山水林木俱佳的龙池山风景区，是宜兴的网红打卡地，做好森林防火和安全管理，是该景区的首要任务。宜兴森林消防进一步完善森林防火应急预案，用好山林智慧防火体系，加强应急演练，做到有备无患、防患未然。安全生产之弦须臾不可放松全市各区县板块和职能部门上下联动时刻保持备战状态始终绷紧安全生产、疫情防控之弦营造安全稳定的节日氛围安全保障，我们一直在！2、【免费理发服务送上门】“我们老年人在家就能免费理发，真是很幸福。”家住鸿山街道近70岁的钱老伯开心地说，之前他都要用三轮车送90多岁的父亲到街上理发，而现在每隔2个月都会有志愿者上门免费理发服务。据悉，这是今年市民政局开展的“微幸福爱心理发”项目，用细微服务，贴心地解决有需求的老人的“头”等大事。3、【“指尖上艺术”送上对祖国的热爱】用“指尖上艺术”送上对祖国的热爱，国庆期间，江阴市高新区新时代文明实践所组织开展了“做衍纸国旗 育爱国情怀”手工制作衍纸国旗活动，30余个亲子家庭齐聚一堂，用纸艺这样一种特别的形式欢庆国庆佳节。今日话题【今天是世界动物日，保护濒危动物，人人有责】东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。濒危不应是等待灭绝的代名词，一起努力，别让它们的将来没了模样，愿每一个生灵都能被世界温柔以待！乐于阅读，勤于思考，敢于实践，成就更好的自己。来源：@人民日报、无锡日报、无锡观察等编辑：无锡发布工作室


文章编号: 121974b99a97f54660dac92f37492d3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (广西黄金三娘湾,白海豚的故乡,真是太美了!) 2022-10-04 香锅拌面   香锅拌面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYyMDgwNw==&mid=2247492222&idx=1&sn=f8dd0e31ec07a4db6aef55c8a4b1a1fe




广西黄金三娘湾，白海豚的故乡，真是太美了！


文章编号: 83c6d7c5468b2ceb61d3aee278c8149e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (峥嵘73载 与国同梦|叮~国庆指南,请查收) 2022-10-03 潍科国际   潍科国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk1ODk2MA==&mid=2247490786&idx=1&sn=637203de2241421639a4ae25ae84ab89




73峥嵘73载 与国同梦1949-2022和鸣大国庆华诞  宏图再起尽从容七十三载岁月沉淀你行进的每一步，都是时代之步寰宇天下，长城内外世界百年大局盛世新机遇逐步前行，万年太久中华儿女争朝夕旭日东升贺华诞  星耀神州颂辉煌伟大祖国，黎明般的太阳用不屈的决心，继往开来融化昔日难，长存今日韶华创造来世长青\ | /★        金秋送爽，丹桂飘香，为了庆祝中华人民共和国73岁诞辰，弘扬伟大民族精神，激发同学们的爱国热情，我院在国庆期间举办了“喜迎国庆”茶话会，通过围绕“迎国庆”主题，烘托节日欢庆氛围，开展丰富多彩的活动。      茶话会是一个增加同学感情、维系同学关系的巧妙时机，因此，本次茶话会以轻松、愉快、自主、自愿为原则，举办多个小项目活动。包括致辞、交流分享、艺术鉴赏以及其他活动。      我们生在国旗下，长在春风里。此值国庆，大街小巷红旗飘扬，一抹红色无声诉说着人民对祖国的热爱。茶话会上，同学们侃侃而谈，互相分享着自己与祖国的故事，同学们齐唱红歌，借此为祖国送上最真挚的祝福。祝福我们的国家山河无恙，国泰民安。★        又到了一年一度的国庆节，期待已久的黄金周总算来啦！出行安全最为重要，小编特意为大家整理了国庆出行小贴士，快快收藏起来吧～（一）疫情防控篇       ①关注疫情信息，如发现自己与感染者轨迹有交集，或收到疫情防控提醒短信、健康码异常，请及时向辅导员老师汇报；       ②积极配合各场所进入时的体温监测，有序排队，健康码查询等防疫工作，并时刻保持一米社交距离；       ③做好个人防护，坚持勤洗手、戴口罩、常通风、分餐制、用公筷、保持“1米线”社交距离。（二）健康安全篇      ①食物中毒预防：选择正规、卫生条件好的饭店或餐厅就餐；不食用来历不明的食物；       ②流行性感冒预防：保持良好的个人卫生习惯，饭前便后及接触脏东西后要洗手，勤换、勤洗、勤晒衣服和被褥；双手接触呼吸道分泌物后（如打喷嚏、擤鼻涕后）应立即洗手，避免脏手接触口、眼或鼻；每天定时开窗通风数次，保持室内空气新鲜；（三）交通安全篇       ①在乘坐各类交通工具时，不要用手触摸脸部，请全程佩戴口罩，避免与他人聚集和交流，不要大声喧哗，更不要携带易燃易爆等危险品；       ②乘坐出租车或网约车要加强防范，拒绝乘坐黑车，不与陌生人拼车。       疫情当前，我校倡导“非必要不外出”。国庆居家期间，让我们一起搜寻关于祖国红色故事，让爱国精神代代相传！《红星闪耀中国》      影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加斯诺冒险来到中国红色革命区域的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。\ | /★《港珠澳大桥》       本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。       影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。心中有国万里河山皆为家红旗誊写锦绣华章，铭记先烈浴血记忆七十三载，山河无恙，芳华正好这盛世如您所愿七十三载壮阔岁月，盛世迎华诞。文案｜张艺彬素材｜张寅禄排版｜赵程程 徐云香初审｜郭一鸣 赵一铭复审｜董翘楚总审｜张治海


文章编号: dfaddda062a67b3248acc74003b51900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (拉动旅游新风潮丨去赶海吧,南澳海岸上的“盲盒”等你开啔) 2022-10-03 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652347988&idx=1&sn=225991957e169cbf3e17f6e67cad4c94




近期，在直播画面以及短视频镜头里，一种在海滩上的娱乐活动已悄然兴起，同样能感受到来自大海的馈赠——等潮水退去后在沿海滩涂上捡螺拾贝、捉鱼抓蟹，谓之“赶海”。01今年以来，广东汕头南澳岛的老渔民林先生发现，来岛上“赶海”的人多了起来，他们常拿着手机一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”潮汕沿海地区历来有赶海的习俗，如今“赶海”还成为了备受游客青睐的娱乐活动。近期，南都、N视频采访“赶海”博主，以及当地渔民、餐饮店老板、民宿经营者、旅游中介了解到，今年“赶海”在潮汕沿海成为了热门娱乐活动，很多游客在网上看到视频、直播后慕名前来体验，“除非天气不好，几乎每天都有人‘赶海’”。这也带动了当地旅游、餐饮等行业发展。值得注意的是，当地有关部门也提醒，在参与“赶海”活动时，切勿前往危险区域，切勿乘船前往无人岛，应在有当地向导陪同做好安全防护的情况下进行“赶海”休闲活动。赶海潮潮汕沿海地区一直有赶海的习俗。许先生小时候去海边抓小螃蟹，便会看到大人在附近赶海，“那时村里有人收蟹，小青蟹两毛一个，村里人的收入都是从水里捞出来的”。在潮汕赶海，不得不提汕头南澳。这里是广东唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县 ( 区 ) 中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。58岁的渔民林先生一辈子生活在南澳岛，这里很多人都以海为生。他向南都记者回忆，“我小时候，海里的鱼多到什么地步呢？老一辈人钓鱼，钓到石斑鱼都觉得没什么，又大又厚的龙虾，在海边用篮子就能捞一箩筐。那时候海产多到没人要，非常便宜。现在一斤卖到100多块钱的鱼，以前一斤才三块多”。“那时候我们都是捡来吃，用来炒、腌、晒干，好多做法。小时候是不会被饿着的，实际上我们都吃腻了，有外地人拿番薯来跟我们换，三斤马鲛鱼才换一斤番薯。”林先生说。他发现，今年上岛赶海的人多了起来。不过，在他看来，他们也就是体验一下、玩一下，不是真的抓鱼，就是拿着手机在那一边拍一边喊“哇哇哇！这么多鱼！这么多鱼！”游客在广东汕头南澳岛青澳湾。   新华社发这离不开短视频平台上各类赶海直播和短视频的推介。在南澳从事旅游中介工作的陈先生告诉南都记者，今年参与赶海的游客比往年增加了不少，他4月在短视频平台发布赶海视频，便有很多网友来咨询。他在此前没有赶海经验，今年第一次赶海时，随行有三位教练朋友。“我是特别高兴的，翻石头就跟开宝箱一样，也是跟一群朋友说说笑笑。不过我们给游客介绍的时候，也都说不敢保证能捡到很多。”游客通常在晚上七八点退潮后去赶海，可以在海边捡到螃蟹、海胆、螺等，捡到的海鲜由游客自行处理，可以带去附近大排档加工。“赶海这项旅游活动之前就有，但今年才开始火起来，除非天气不好，几乎每天都有人赶海。”作为有经验的渔民，林先生也提醒，参与赶海要注意看天气预报，“刮风、涨潮等不适合赶海的天气就不要去了，在沙滩上要小心贝壳、鱼刺，避免被划伤”。南澳本地人陈晓来也表示，赶海是一门技术活，建议普通游客不要单独行动，最好跟有经验、了解当地潮汐规律和地貌地况的当地人一起，能获得安全指导。“钻进那些石洞里面赶海时要特别小心，如果遇到涨潮，会有溺水的危险。”/赶海 退潮沙滩捡海货/时间：每天晚上7-11点 不固定看当天退潮情况而定地点：青澳湾集合处价格：大人128/位小朋友68/位（包含赶海装备.向导服务）🏄🏊🚢到南澳旅游玩体验赶海项目、订房、团建、深度游定制可联系南澳岛旅游预定中心☎联系电话：15913913066内容：集合处领取装备后.当地向导会带领大家到退潮沙滩🏖️抓螃蟹🦀️.经常有的海货.海胆.小章鱼.螃蟹.皮皮虾.生蚝🦪.扇贝.旅游热2015年1月1日，南澳大桥建成通车，便利的交通也吸引越来越多游客上岛游玩。“这边水质、空气一直非常好，还经常能看见白海豚。”陈晓来在南澳长大，曾在广州、福建等地当厨师，大桥通车后，他回到家乡，摆摊卖粿条、粉面，有游客光顾，生意做得还不错。两三年后，他便在南澳青澳湾开了一家餐饮店，如今有三四十桌的规模。他告诉南都记者，今年来岛上赶海的人比前两年变多了，很多游客会在朋友圈和短视频平台等分享赶海经历，进而带动更多人过来。赶海的游客也给他的餐饮店添了不少人气，多的时候一天有七八组游客带着赶海抓到的海鲜来店里加工，“一般一组游客的海鲜加工费收四五十元；如果海鲜数量多，就收七八十元；如果海鲜不多，也就不收他们加工费。”。林先生也感受到，南澳大桥通车后，岛上变得热闹起来。“我们渔民一年也就旺季有几个月收入好一些，有人来旅游，生意也会好一些，餐厅跟我们买的鱼也会变多。”尤先生是宁波人，现在是“南澳女婿”，在这里经营民宿。对于今年岛上的“赶海”热，他颇有心得，为游客免费提供“赶海”指导，成了他家民宿的一种个性化服务。“我们不把它作为民宿主推的商业性项目，因为它有一定的风险性。”“南澳之前旅游比较趋向于原生态旅游，因为这里有比较美丽的自然风光，但没有更加深度的旅游内容。”尤先生说，“这种（深度旅游）需求是一直存在的，赶海既填充了旅游项目的缺失，又符合南澳作为一个海岛县的特色，自然就火爆了，现在入住的客人大都会问到赶海这个事”。公开数据显示，10月1日，南澳岛进岛车辆近1.6万辆次，出岛车辆约1万辆次。与此同时，南澳县相关部门也在5月份开始加强了景区涉海旅游管理，开展旅游、海事、乡镇等联合执法巡查，发放《关于发放严禁经营或招徕游客开展非法海上旅游活动的告知书》，全力维护游客安全。-END-▼往期精彩回顾▼关于严禁参加非法海上旅游活动的通告国庆假期首日南澳县进岛车辆再创新高，社会大局稳定交通秩序良好优达旅游社带你欢度国庆纯玩一天游！周边跟团游推荐~☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布资料来源：南方都市报、游南澳文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: 62bf40a5475bd0dcff16a9d8b695856f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (同频共振 同心协力 同向而行) 2022-10-03 中核霞浦核电有限公司   中核霞浦核电有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODE0NDAwNA==&mid=2650787127&idx=1&sn=e8666e1334f6680f045e8577ee925d34




在集团公司党组和中国核电党委的坚强领导下，霞浦核电党委紧紧围绕贯彻落实习近平总书记对国有企业、核工业和中核集团重要指示批示这条主线，团结凝聚所有快堆人的智慧和力量，守望相助、攻坚克难，踔厉奋发、笃行不怠，取得了一系列非凡成绩。一、 同频共振，把握“总基调”一是强化政治引领。深化习近平总书记对核工业和中核集团作出的重要指示批示精神的贯彻落实，通过党建联建会议、中心组学习会、专题党课、座谈会等分层分级进行广泛宣贯，结合工程建设中心工作制定具体行动项，促进党建工作与业务工作深度融合，高举旗帜、继往开来，全力以赴推进工程建设。二是做实自查整改。公司党委结合近年来上级单位对公司开展巡视、审计以及监督等发现问题，一体制定联合监督自查整改方案，形成“系统督办、双周检查、纪委监督”三步检查督促机制，有效促进设备国产化、规范商务采购流程、优化投资控制体系，为工程建设高质量推进提供坚实保障。三是渲染浓厚氛围。联委会邀请各单位领导、中层干部、员工代表参加七一升旗仪式和工程动员活动，快堆钠元素乐队、中核二三霞浦项目部北极星乐队受邀参加集团公司主题音乐节，组建近50人的党课“讲师团”，为迎接党的二十大胜利召开营造浓厚氛围。四是经受战疫大考。面对7月初来势凶猛的疫情，公司党委快速果断作出部署，实施封闭式管理，第一时间筑起了抗击疫情的铜墙铁壁。我们不仅始终保持着“零感染”的成绩，还尽全力保障了工程建设进度、助力地方战疫情，为霞浦社会面“动态清零”做出了积极贡献，切实展现了快堆人的责任担当。二、 同心协力，坚守“主阵地”一是深化党建联建。“委员”高规格下沉一线，各党支部与上级领导机关、各参研参建单位等60余个支部结对共建，深入推进“设备长、区域长”创新实践；以“党员骨干进班组”为抓手，确定“四个一批、一个保障”工作目标，多个QC成果获得“国优”及国际参赛资格，数十个“五小创新”项目参与福建省评选，为助力培育核工业产业大军奠定基础。二是强化“三基建设”。围绕年度重点工作，分析形成“作战图”，建立基层党建工作季度会议、各党支部委员定期协调会机制，研究党建工作新情况、解决新问题、推广新经验。两个党支部获评福建省直机关工委“五星”党支部，运行处党总支获评“中核集团标准化示范党支部”。三是聚焦精细化。成立“精细化管理年”专项提升领导小组，形成精细化管理案例数十个。建设可实时监测的智慧工地管理系统，推动现场安全、质量管理再上新台阶；主题文章《降一点、再降一点》《霞浦核电：“四精准”推动工程项目高质量发展》在《中国核工业报》发表。四是加速青年成才。隆重召开庆祝建团百年青年工作会，开展夜间值班全覆盖活动、“年陈文化”主题活动，组织青年员工参观全国最美青工魏海涛工作室。今年以来，公司31个青年集体和17名优秀个人获得各层级荣誉，公司团委获评中核集团“五四红旗团委”，青年生力军作用有效发挥。三、同向而行，找准“新抓手”一是用好红色资源。发布内容丰富的党建专报13期，利用闽东红色资源在科普宣传展厅布展“闽东革命史”“习近平在宁德、在霞浦”，连续五年开展“追循习近平总书记勤政足迹”主题党日品牌活动，自编自导自演“党史青年说”8期，创办党史小剧场，参加中国核电核声朗诵大赛，将好声音奖、原创作品奖、优秀组织奖收入囊中。二是唱响主旋律。升级“快捷建”融媒体工作室，大力选树各领域先进典型，集中展现了一大批“快堆赤子”；以公司获得“奋进中核人”“福建省五一劳动奖状”为契机，撰写主题文章《霞浦核电：一座岛，万颗心，共未来》，获评参加第五届央企好故事评选；主题文章《烈焰中的最亮色》获中核集团年度全媒体平台“好作品”最佳文字类作品；原创视频《为自己加油，为霞浦加油》，阅读量全平台突破68万。公司微信矩阵新媒体传播指数在中核集团排名进入前20，央企品牌形象得到广泛认可。三是做好文化赋能。提炼“勇担重任、敢打硬仗，大力协同、精忠报国”的快堆誓言，开展快堆誓言行为转化活动，开展“奋斗者的姿态”“最美快堆人”主题宣传，投用霞浦核电宣传展示中心，开发白海豚“浦小霞”主题科普宣传品。在第十届全国核科普讲解大赛中，公司一人荣获三等奖、两人荣获最具人气奖，公司荣获最佳组织奖。四是弘扬奋斗幸福观。开展“奋斗快堆，幸福霞浦”建设，深入推进“我为群众办实事”任务100余项。投用核电大楼、生产办公楼，建成开放健身房、台球室等多个活动中心，开展医疗义诊、免费核酸检测，举办“快堆缘”青年联谊，千方百计提升快堆建设者的归属感、获得感、安全感。在2022年中国核电员工思想动态与企业文化调查中，公司在核电板块内综合排名居前列，其中“成就感”等多项指标位列第一。愿将黄鹤翅，一借飞云空。公司上下紧盯关键路径和重大节点，有力推动了工程建设进展，极大振奋了示范快堆建设者的信心和决心。未来，公司将始终胸怀“两个大局”，牢记“国之大者”，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、拥护“两个确立”，做到“两个维护”，奋力谱写新时代快堆事业发展新篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！END文 沈际锐编辑 桑晨审定 赵莉


文章编号: e75098d39f807825ce2153a4efde19fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (带你去旅行) 2022-10-03 谢时光   谢时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU1MjAzNQ==&mid=2247485917&idx=1&sn=0076484cd13b42a8a250fc3e06314bda




​大理古城鹏兴实验学校五（4）班 雷珺涵身边的树木在飞速移动，我们离大理古城越来越近，我的心也不由得激动起来。暑假里，我终于到了有名的大理古城。一下车，就看到了特别显眼的两个大字——大理，两个字金黄金黄，十分耀眼，还没进古城，这两个字就成了人们争先恐后的打卡点。进入古城，我就被琳琅满目的商店震惊住了，店多得延伸到小巷深处。大街小巷到处是各种叫卖声，人们喧闹的说话声、嬉笑声。我左看右看，都看不够，鲜花饼店，牛角梳店，银器店……走着走着，我们就走到了杜文秀帅府。杜文秀帅府，说来话长，它始于清朝康熙年间，是云南省重点文物保护单位，杜文秀帅府很有特色，朱红的大门，坚硬无比的大理石围墙，房子上雕着各式花纹，龙飞凤舞，荷塘月色，甚是好看，虽然不让参观，但是在外面也可以感受到它壮丽与震憾。大理古城不仅卖的东西多，小吃也是多种多样。其实，小吃一定得去小巷里找，才是正宗的。说起小吃，那我一定得讲讲让我念念不忘的老妈妈烤乳扇。这位老奶奶的烤乳扇，真是有魔力。她将牛奶片放在烤炉上，把它烤得两面焦黄，放上玫瑰花酱，插上一根长竹签，美味的烤乳扇就完成了。这时你肯定会奇怪，牛奶为什么能烤呢？这就是云南十八怪之一，牛奶当成片片卖。把牛奶晒干后，就成乳扇了。​乳扇奶味十足，脆中带着玫瑰花的清香与甜美，我吃了后不禁大为赞叹。而这位烤乳扇的老奶奶，更是厉害，她从三十多岁起开始卖乳扇，一直卖到现在，四十多年过去，她已七十多岁，还一直坚持不懈地劳动着，成了古城的网红乳扇奶奶！古城不仅仅有乳扇，还有小桥流水，大理特有香肠，野生菌火锅……丰富无比。热热闹闹的大理古城，真叫人流连忘返！​三亚鹏兴实验学校五（4）班  黄奕璇三亚，想必大家都听过，但你亲身去旅游过吗？三亚的海很美，沙滩上的椰子树有着大大的叶子，树下阴凉得很，可以在树下乘凉。海水很透明，太阳照下来，就像玻璃一样，还带着一些碧绿。海浪冲上来岸滩，送来许多贝壳，美丽极了，人们常常把好看的贝壳收集起来，做项链。三亚有许多美食、甜品，大多都与椰子有关。椰子汁清补凉，鸡饭都令人赞不绝口，椰子汁清补凉是下火的，上火时喝很好，天气热时喝很解渴。三亚的水下世界也别有一番美景。潜水爱好者们下水后，可以看到许多珊瑚，红的、白的、紫红的，多得很。小鱼儿在珊瑚里自由穿梭，有的鱼银光闪闪，有的鱼有大大的“胡子”，看着凶神恶煞，有的鱼种一大团地游过来。除此以外，还有一些软软的植物在珊瑚边，随波摆动。人们在水中游动，感觉自己像鱼儿一样，无比快活。三亚还有椰子零食。椰子糖，家喻户晓。椰子雪糕别有风味，用椰奶冻起来，外面加一层椰丝，满口椰子味，令人回味。椰子水，透明，是海南的热天出门的神器，就像空调一样。我不爱喝椰子水，但大家都很爱。三亚是妈妈的家乡，这里风光秀丽，美味多多，值得来游览。​珠海长隆海洋王国深圳市鹏兴实验学校2018级(4)班  李邓伊珠海——是个环境很好的城市。暑假里，我和家人们去风景如画的珠海游玩了。远近闻的长隆海洋王国是我们的第一站。步入游乐园大门，往上望，大屏募上显示出一片蔚蓝色的大海，各种各样的海洋生物在海里自由游泳。五颜六色姿态万千的鱼儿吸引了我的眼球。它们有的像粗壮的鹿角，有的像水球似的很有弹性，有的如丝绸一般，轻飘飘的……不同的颜色的鱼把大海变得更加美丽神秘。看着这屏幕，我仿佛正处于大海深处，感受着海洋世界的无限神奇与奥秘。首先，我们来到海豚湾。在一个大水塘里，我亲眼看见了中华白海豚。它们是粉白色的，嘴尖尖的，背部有一个突出来的，身体称流线形，也许是为了让它们游泳时阻力更小吧!看完白海豚，我们往右走，就来到了5D城堡影院，我们戴上5D眼镜感受海洋的神秘。看完精彩的电影，我们住前走，来到了海豚剧场。表演开始了，只见一条条海豚飞快地游出来，几位训导员跳进了水塘，和海豚一起游泳。人与动物一起，和谐浪漫。我注意到，每当海豚时完成一串动作之后，训导员就喂给它们小鱼。我想:真是一群贪吃的海豚。接着，训导员指挥海豚跃出水面，只见海豚先助跑，然后一缩身。以一个优美的曲线跃出水面，接着，“扑通”一下子落入水里，动作一气呵成，有趣极了。就在我们以为表演结束的时候，一只海豚用嘴顶着演员飞快地游着，演员像叶子浮在水面上似的，轻飘飘的。我们惊讶的是，海豚有那么大的力量呢！过了一会儿，虎鲸来了，它也属于海豚家族。演出进入了高潮，海豚们同时跃出水面，接着又交叉跃出，十分壮观，震憾了我。我很疑惑，海豚为什么那么聪明呢？原来它有一个发达的大脑，它的智商可以达到4到6岁的孩子的水平。海豚还能顶球，跳环，真是天才级别的表演家。之后，我们还游览了海牛馆、鲸鲨馆、企鹅馆……到了晚上，我们观看了花车巡游放烟花，绚丽多彩的烟花把夜空装扮得美丽、梦幻。多么令人流连忘返的海洋王园啊！​


文章编号: e9dd9da552890acdb970ec52204a3ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (国庆长假畅玩珠海长隆海洋王国,体验一场不可错过的亲子旅程!) 2022-10-03 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650617374&idx=1&sn=a94f6f7c0f0e578784786be250aae0e9




  Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观。以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！【国庆“鲸”喜无穷·趣游长隆】珠海长隆海洋王国打卡“超级猛犸”、“珠海新地标”城市阳台+空中云道、升级入住四星酒店纯玩2天【2大1童参团劲减300元/套】出团日期:10月02日出团价格:699元行程特色◆国庆大放“价”：2大1童参团免儿童门票劲减300元！【优惠说明：按2名成人+1名儿童收费报名的家庭，可享受免儿童门票共减免300元（报名2成人+1婴儿不享受此优惠）】。◆国庆不涨价：699元升级入住四星标准酒店，享丰富自助早餐！◆走进“现实版童话世界”长隆海洋王国，邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观萌趣海洋动物表演、赏绚丽烟花大汇演……◆漫步珠海网红新地标-香山湖空中云道，感受珠海浪漫之城的时尚与活力。◆打卡珠海新地标-香炉湾城市阳台，踏浪玩沙享受美好时光。珠海长隆海洋王国一直以来都是非常热门的乐园之一这里拥有多个珍稀动物展馆动感游乐设施、大型剧场表演还有以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观！超级猛犸“超级猛犸”一听这个名字应该第一时间就能联想到冰川时期的远古巨兽“猛犸象”，没错！“超级猛犸”第一个特点就是大，运行高度超13米长可达19米，宽7米，是个名副其实的大块头。伴随着“超级猛犸”的登台海洋王国随之首次推出情景剧《维京人奇遇记》该节目以“超级猛犸”为轴线展现了卡卡与猛犸象的冒险故事其沉浸式奇幻历险的体验惊险又刺激！“可搭乘，可互动”作为国内首台可搭乘，可互动的超大型机械巨象——“超级猛犸”，将解锁新的游园视角，与玩水活动“水枪激爽大作战”结合，让您感受不一样的激爽大作战！海洋王国来到海洋王国，宛如置身于唯美梦幻的海底世界。和孩子一起穿梭在海洋中，共同探索海洋奥秘！鲸鲨馆海洋中的C位必是世界上最大的鱼：鲸鲨啦！在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条仿佛置身海底世界震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~透过巨大的玻璃墙千万群鱼共舞想想就超震撼！有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨更有直径达4米长的魔鬼鱼。白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。雪白软乎的白鲸谁不喜欢呢？来到白鲸馆看着它们在水里欢快地畅游整个心都融化了。鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。海洋保卫战每天晚上，”烟花星闪幻彩秀”在横琴湾畔如约绽放，更有300架无人机震撼加码，变幻出千姿百态的海洋动物造型，全新烟花大秀充分展现了海洋王国的缤纷活力，将整个气氛推向高潮！150架无人机在空中编排成不同的图案进行编队表演缔造视听冲击力十足的感官享受。英雄岛挑战作为国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相结合的主题乐园，融合了真实动物、动雕表演、巡游演出等环节~5D世界穿越的演员换上多彩的服装，歌唱动漫乐曲，跳着惟妙惟肖的舞蹈，通过有趣的实景互动，把欢乐带到英雄岛每一个角落~大型游乐设施想玩点刺激的？鹦鹉过山车绝不能错过带你感受着瞬间离心和极速飞翔肾上腺素飙升刺激值满分。全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。引进了亚洲罕有的独特式轨道过山车和滑浪漂流完美结合冰山过山车深入极地冰川极速下滑、高速转弯、水中滑浪冰天雪湖间感受刺激的快感直接拉满快乐的进度条。无尽海底奇观、梦幻海洋世界世界精彩演艺、超刺激机动游戏带你快乐玩转每个精彩假期。日月贝“日月贝”是由陈可石教授主持设计国内首个海上歌剧院也是继悉尼歌剧院之后的另一个海上歌剧院。 “日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的再加上日月贝只有珠三角独有所以就有了日月贝这个理念。歌剧院设计方案突出体现了歌剧院建筑的原创性和艺术价值它不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种更对“贝壳”的形象加以提炼用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。香山湖 香山湖公园位于凤凰山西南角珠海市第一中学东侧是当地的网红公园。香山湖公园以74000平方米的湖体为主体湖光山色，观天水一色建有2400米的环湖跑道是天然的“城市氧吧”和珠海市民的“健身圣地”！漫步于空中云栈道上饱览山林美景又可感受天然氧吧感受珠海慢节奏生活！【国庆“鲸”喜无穷·趣游长隆】珠海长隆海洋王国打卡“超级猛犸”、“珠海新地标”城市阳台+空中云道、升级入住四星酒店纯玩2天【2大1童参团劲减300元/套】出团日期:10月02日出团价格:699元▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系删推荐行程第一峰秋景这边独好，探秘《天龙八部》的灵鹫宫，不负假期好时光！辽阔雄壮的山川、千年的茶马古道，一同领略彩云之南的别样魅力！初秋渐行渐近，但暑气未褪，带有一丝清凉气候的金秀期待你的到来！比泸沽湖还要美，隐藏在云南秘境的“玻璃湖万顷”彻底火了！畅游5A级三峡大坝、西陵峡风景区，饱览秀丽风光！


文章编号: 51fbae991db9907ddc71aad0580115af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (陈亮在新闻发布会上展示了哪些图片?) 2022-10-03 桂林生态环境   桂林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247531173&idx=1&sn=aeeb919525994138517bb507686865f4




​​​​2022年9月29日下午，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在广西新闻发布厅出席了“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会。陈亮出席新闻发布会现场在现场，陈亮晒出了几张照片，展示了党的十八大以来，广西生态环境系统认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”，在生态文明建设和生态环境保护方面取得的显著成效。陈亮展示“南宁蓝”照片“南宁蓝”成为新常态图为南宁蓝天白云、碧水绿城，相映成趣陈亮介绍，美丽的“南宁蓝”一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻。2021年南宁市环境空气质量优良率达97%，在省会城市排名第6位。2022年9月20日，生态环境部通报了2022年8月和1—8月全国环境空气质量状况。在全国168个重点城市中，南宁市空气质量排名第16位。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1—8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。陈亮展示白头叶猴照片白头叶猴已由濒危物种恢复到1300多只陈亮展示布氏鲸照片在北部湾涠洲岛海域发现了30多头的布氏鲸陈亮介绍，广西生物多样性得到有效保护。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 陈亮展示柳江照片图为柳江风光陈亮展示漓江风光照片图为游客沿江骑行，感受桂林山水之美陈亮介绍，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是生态环境保护工作者努力奋斗的目标。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。河湖生态保护修复成效明显。桂林坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。作者｜韦夏妮来源｜自治区生态环境厅点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心


文章编号: 55841fe0f9272b12682535b47cd8e35b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (十年·卓越) 2022-10-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661285987&idx=1&sn=c06c94c82b2a71fd1bd058bcc98dc6ec




环境就是民生青山就是美丽蓝天也是幸福过去，西干渠里污水直排、淤泥垃圾堆积水面上随处可见漂浮物部分渠段成了“臭水沟”如今“臭水沟”变成了生态公园不但水变清了、污染没有了水渠周边的风景也变美了成了市民休闲娱乐的好去处  //  从黑臭水体整治到钦江水质提升，从人居环境整治到打好污染防攻坚战，从生态环境保护到绿色低碳发展，党的十八大以来，市委、市人民政府以习近平生态文明思想为统领，心怀“国之大者”，牢记领袖嘱托，树牢“绿水青山就是金山银山”发展理念，坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续打好污染防治攻坚战，构建绿色低碳高质量发展模式，推动建设人与自然和谐共生的美丽钦州迈出新步伐，钦州天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好，生动呈现红树林、白海豚与大工业共存的生态新画卷。空气清新天更蓝享受着灿烂阳光呼吸着清新空气一江两岸的步栈道上散步的老人、嬉戏的孩童还有晨跑的青年为钦州这座美丽的城市调配出愈加鲜艳的色彩△生活在空气清新的美丽钦城，幸福感满满近几年来，钦州一直保持天常蓝、气常清、环境宜居，没有发生重污染天气。2019年至2021年，全市优良天数比率分别为 93.4％、99.2％、96.4％，分别比全国地级及以上城市平均优良天数比率高11.4%、12.2%、8.9%；二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物（PM10）、细颗粒物（PM2. 5）、一氧化碳、臭氧浓度连续三年达标，空气环境质量名列广西前茅。  //  这是我市开展蓝天保卫战取得的令人瞩目的“战绩”。近年来，我市高位推动蓝天保卫战，扎实推进大气污染防治攻坚专项行动，全方位精准发力，细研谋实年度大气污染防治攻坚方案，做细做实臭氧污染防治、秋冬季大气污染防治攻坚，重点落实冬季抓秸秆焚烧、夏季抓臭氧防治、全年抓烟花爆竹禁放等各项工作，精准应对污染天气，构建市、县（区）、镇、村四级联防联治管控机制，杜绝重污染天气发生。△为建设生态林献上绵薄之力  //  同时，指导企业加快补齐挥发性有机物和氮氧化物协同治理短板，协调督促县区和部门全面加强秸秆露天焚烧、城市扬尘、餐饮油烟、烟花爆竹禁燃限放等重点大气面源治理，推进移动污染源治理，优化调整噪声监测点位，全市环境空气质量逐年向好、稳步提升。山清水秀生态美天越来越蓝山越来越绿水越来越清处处绿树成荫、美景怡人茅尾海、红树林、一江两岸、口袋公园等让人流连忘返朋友圈里可晒的美景越来越多网红地标不断出现……△具有多种生态功能的茅尾海红树林今年上半年，全市地表水国控监测断面水质优良比例达到100％，同比提升14.3％。县级以上集中式饮用水水源地水质达标率持续5年保持100％。建设蓝色美丽钦州海湾步伐加快，钦州市近岸海域水质优良面积比例为88.5%，达到自治区考核要求。  //  “母亲河”钦江水质治理实现质的飞跃，与 2019年相比，提升2个类别，助推2022年全市地表水国控监测断面水质优良比例达到100%，为历史以来最好水平。现在钦江清澈见底，两岸植被翠绿，沿岸生态全面改观，面貌焕然一新，呈现“钦江碧、生态美”的景色。‍△浦北五皇山，是市民夏日度假的好去处‍  //  近年来，我市以科学治污、依法治污的态度加力推进钦江、南流江、大风江、茅岭江、洪潮江水库等重点流域及近岸海域水环境综合治理，持续加强开展巡江巡河巡湖巡海等巡查行动力度，全面清理整治养殖场，持续推进入海河流“查、测、溯、治”专项行动，深入溯源排查茅尾海超标排水口污染源。建成运行我市“生态云”平台项目，大力推进康熙岭水产养殖尾水处理试点项目建设，近岸海域污染防治成效明显，进一步擦亮了“白海豚与大工业同在”金字招牌。同时，我市不断强化土壤污染管控，巩固土壤环境质量，守好一片净土，实现近几年土壤“零”污染目标，现有污染地块安全利用率保持100％。生态屏障更牢固海边滩涂上一片低矮的红树林郁郁葱葱一只只白鹭飞跃其间这是位于沙井岛西侧的1.7万亩茅尾海红树林自然保护区这片红树林规模宏大，景色优美上千白鹭翱翔蓝天、栖息林间场面十分壮观△绿意盎然白鹭飞红树林是主要分布在热带、亚热带地区潮间带的胎生木本群落，它们深扎水中的根系、树干成为底栖动物攀附和觅食之所，支撑着丰富的生物多样性。此外，红树林还具有防风护岸、固碳储碳、净化水体环境等重要生态功能，是名副其实的“海岸卫士”。钦州市第三次全国国土调查表明，截至今年，全市拥有红树林面积3212.82公顷，占广西红树林总面积的34.44%，居全区第二位。  //  为筑牢沿海生态安全屏障，我市加强自然生态保护与修复，推进海洋生态保护修复工程，实施“三线一单”分区管控，大力创建国家级生态示范区，环境安全风险牢牢把控，全市环境安全平稳运行，实现近10 年来没有发生较大及以上突发环境事件。△白海豚欢腾在海水间，“诉说”着美丽生态故事  //  十年来，我市认真落实“绿盾”自然保护地监管工作，全面核查整改历年“绿盾”行动自然保护地问题，理清重点环境风险源管理目录清单，全面排查整治环境风险隐患，自然生态保护持续强化，生态环境安全底线守牢把稳。我市危险废物规范化环境管理成效突出，自治区对我市2021年危险废物规范化环境管理评估现场抽查合格率100%，评级为A级，全区排名第一。绿色发展惠民生十年来我市坚持贯彻绿水青山就是金山银山理念不断推进生态文明体制改革建立健全我市现代环境治理体系推动了《钦州市构建现代环境治理体系实施方案》印发实施深入推进生态环境损害赔偿制度实施排污许可证管理有效执行生态环境治理能力不断加强△把雉鸡放归大自然，维护生态平衡  //  当前，我市把“双碳”工作纳入经济社会发展全局，打造绿色低碳循环发展的经济体系，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式和空间格局，坚持走好生态优先、绿色发展之路。钦州市生态环境局主动服务“六稳”“六保”，建立钦州生态环境分区管控体系，严控“两高”项目盲目发展，建立环评审批正面清单，开辟审批“绿色通道”，协力推进排污许可“一证式”管理，统筹推进自治区重大项目和“双百双新”产业项目环评审批增速提效。市生态环境局局长邵克权表示下一步，要将全面落实自治区党委、政府和市委、市人民政府的决策部署，以时不我待的紧迫感深入打好污染防治攻坚战，为推动全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵贡献生态环境力量，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△生态优势助力虾养殖业做大做强，钦南区康熙岭镇连片虾塘带富一方  //  良好生态是钦州的宝贵财富，也是推进钦州高质量跨越式发展的重要支撑。钦州以绿色发展推动产业转型升级，实现经济社会发展和生态环境保护协同共进，给钦州人民群众带来实实在在的获得感和幸福感。新征程上我们携手同心、不懈奋斗定能书写出人与自然和谐共生的绚丽新篇章文字 肖鑫图片 敖帅昌 赵冠雄 陆铭 杨桂宁 通讯员 赵一 龙浩 韦立俊罗雅文制图丨符德任编辑丨黄宇琨校对丨覃欣然（见习）审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 十年 · 超凡❀ 蔡丽新出席钦州海上风电装备产业园开园投产暨广西首台大兆瓦智能风机下线仪式并调研❀ 十年 · 不凡❀ 十年 · 蜕变


文章编号: bd7ba1a50cf53bd05f1dc221a9dacfd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (@钦州人,国庆期间景区优惠看这里!) 2022-10-03 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247507268&idx=2&sn=2ad630e5c774867d3f9126ee6d31488d




点击左上方蓝字 关注我们国庆优惠游欢度国庆国庆假期钦州多个旅游景点推出优惠活动速速收藏，做好出游清单吧！五皇山风景区五皇山景区是国家AAAA级旅游景区，位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内，主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成。这里有全国最大的红椎林保护区，是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，还是钦州市第一个地质公园。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.姓名中含有“国庆、庆国、强国、建国”的游客，凭身份证到售票处办理，免门票；2.生日是（10月1日）的游客凭身份证享受免景区门票优惠；3.游客凭景区门票+2元，即可在景区内月亮山庄购物中心兑换1份精美小礼品，先到先得，兑完截止。3联系人及电话李庆珍  0777-8318088           13317870808八寨沟景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，位于贵台镇，是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假、避暑于一体的旅游胜地，景区负氧离子含量每立方厘米达6.5万个，有“天然氧吧”的美誉。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.森林漂流活动内容：八寨沟单漂流成人100元/人，景区门票+漂流套票110元/人；学生60元/人，景区门票+漂流75元/人。2.星空露营活动内容：露营基地三人大帐篷100元/个，双人小帐篷80元/个，自带帐篷营位50元/个。3趣味活动定向寻宝：游客可凭门票免费领取国庆活动任务卡，参与的游客可根据活动卡上的提示到指定地点与国庆标识牌合影，完成打卡任务后到景区门楼兑换随机礼品。 4联系人及电话陈海伦  0777-5788028 三娘湾景区三娘湾景区是国家AAAA级景区、广西十大景区之一，也是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，位于钦南区犀牛角镇南面，距离市区约40公里。这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。景区的海域常年活跃着上百头五彩海豚，一年四季皆能近距离观看。1优惠时间长期2优惠措施免门票3联系人及电话苏树菊  0777-3816533那雾山森林公园那雾山森林公园是国家AAAA级景区，位于钦州市钦南区那丽镇境内，距钦州市区36公里，海拔416米，山上奇石各异，胜迹趣奇。尤其是山中怪石嶙峋，夫妻石、罗汉石等独特自然景观深受各地游客喜爱。1优惠时间9月9日——10月7日2优惠措施1.免费观看高空走钢丝表演；2.不限量游乐券免费送；3.景区不设入园门票。3联系人及电话朱华裕  13558379707大朗书院景区大朗书院是国家AAA级旅游景区，位于浦北县小江镇平马村，始建于清光绪年间，是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院。书院设计高雅别致，园林结合，坐北向南，属于单檐硬山式砖木结构。整个书院建筑布局紧凑，庄重古雅，具有岭南古建筑轻巧秀丽的风格。书院中的对联意蕴深远，让人回味无穷。1优惠时间10月1日——10月7日2优惠措施1.姓名中含有国庆、庆国、强国、建国的游客，凭身份证到售票处办理，免门票；2.生日是（10月1日）的游客凭身份证享受免景区门票优惠。3联系人及电话李庆珍  0777-8318088           13317870808浦北小江瓷艺术馆浦北小江瓷艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于浦北县城。据专家考古证实，小江瓷距今已有1500多年历史。历经千年，小江瓷因其精湛的工艺、精良的制作、精美的品质、精深的文化内涵和独特的地方特色，在大江南北，乃至东南亚地区广泛流行。2012年，“小江瓷器手工制作技艺”入选自治区级非物质文化遗产名录。1优惠时间9月9日——12月30日2优惠措施免费参观了解小江瓷千年历史文化，免费体验小江瓷的制作。小江瓷所有产品优惠8.8折。3联系人及电话谢彬  0777-8333538燊生生态园燊生生态园是广西五星级乡村旅游区，位于浦北县三合镇新村村委境内，是以种养、观光、休闲为一体的生态农业旅游观光基地。园内有生态果园、花木观赏园、特色物种养殖园等。1优惠时间9月9日——10月15日2优惠措施1.游泳池：购298元月卡可畅游30次；2.民宿：198元/间。订5间以上：送10人早餐，麻将房一间；订10间以上：送20人早餐，麻将房两间，KTV包厢一间。住宿可免费游泳；3.餐饮：消费满800元，送麻将房一间；消费满1800元，送麻将房两间；消费满3800元，送麻将房两间，KTV包厢一间。3联系人及电话郑兰燊  13737781668犀丽湾景区犀丽湾景区是四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛角镇。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。在这里，还可以体验露营、野餐、挖螺、沙滩摩托、水上踏浪的乐趣。1优惠时间长期2优惠措施免门票3联系人及电话邹锋  0777-2288888灵山环宇酒店灵山环宇酒店是三星级酒店，位于灵山县灵城镇环城路11号，交通便利，环境优雅，是到灵山商旅、出游人士住宿的好地方。1优惠时间9月9日——10月15日2优惠措施1.豪华套房免费住：充值1000元即可免费入住豪华套房1晚；2.尊贵金卡0元购：充值1000元即可免费成为金卡会员；3.会员有礼：新注册金卡会员赠送240元优惠券；新注册微信会员赠送190元优惠券；4.午夜特价房：138元入住精品大床（精品店）。3联系人及电话客服电话  0777-6899899温馨提示：1. 以上信息来源于景区，小伙伴出去游玩之前，可以联系景区再确认下优惠信息哦！2. 假期出游要遵守疫情防控规定，注意做好个人防护，戴口罩、勤洗手，配合景区景点做好“三码联查”，做好防疫工作。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源丨钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: c681a04f3ab158d94e056122a174c107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (中华白海豚现身惠州,官方紧急呼吁!) 2022-10-03 惠州的事   惠州的事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDM0NjkzNw==&mid=2247485163&idx=4&sn=60a829d573b2840ea46ca7da59bf8e21




推荐阅读，点击即可☞带你了解家乡发展点下面看到更多家乡趣事


文章编号: 8e5a27f3d3567f701a7f1b39a34bda86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (国庆乐游广西,这些地方不要错过咯~) 2022-10-03 碧桂园在广西   碧桂园在广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU0NDU4MQ==&mid=2651977817&idx=1&sn=3a4458fba4eb03ac5c628a93dbaca97f




广西山水风光甲天下趁着国庆假期暑气褪去，秋色正好乐游广西，漫游山海听！海浪拍打岩石的声音 海风吹佛，感受诗意与浪漫在北部湾区与碧海蓝天、沙滩海鸥相伴看潮起潮落，享风光旖旎PART 01钦州·三娘湾三娘湾旅游景区，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。出海观豚、坐樵观日、沙滩拾贝、追浪赶海，体验自然纯朴的渔村风情！足够幸运的话，出海还可以近距离遇见粉色的可爱海豚哦~PART 02钦州·茅尾海一树一世界，一林一天堂。茅尾海国家海洋公园有壮阔的海上绿洲，大片的红树林生机盎然，林间成群白鹭林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘。这里有阳光沙滩，风景如画，是看朝霞、晚霞的好地方。PART 03北海·涠洲岛北海涠洲岛，位于北纬21°的国际滨海黄金旅游带上，是中国最大最年轻的火山海岛。踩着黎明前的潮汐，等待一场火山岩日出；去鳄鱼山，看一半海水一半火焰；去天主教堂，静享岁月慢时光；去石螺口海滩，看梦幻般的日落；去滴水丹屏，邂逅天空之境；去南湾市场，买巨美味又实惠的海鲜；去南湾的小酒馆，听听歌喝喝酒散散心；租上小电驴，来一场轻松的环岛游~PART 04北海·银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被成为“天下第一滩”。海水纯净、植被丰富、环境优雅、空气清新，和家人朋友们一起，来逐浪海滩吧~乐游广西 安家碧桂园✦  ++碧桂园·红树湾（钦州）中国醉美内海、四万亩红树林、国家自贸区惊喜：国庆海居盛惠 限时95折优惠时间：2022年9月29日-10月7日44-88m²富氧高层0777-5899999广西钦州市钦南区沙井岛钻石海岸度假村1号左右滑动查看户型图✦  ++交投碧桂园·星悦湾（钦州）碧桂园与国企强强联袂、白石湖畔低密墅质大盘、碧桂园旗舰新品惊喜：国庆限时钜献95折优惠时间：2022年10月1日-10月7日112-230m²临湖美宅0777-2866666广西钦州市白石湖畔平山大街与安州大道交汇处左右滑动查看户型图✦  ++碧桂园·北海阳光（北海）金滩湿地、邻公立学府、滨海生态大城惊喜：国庆黄金周限时特惠96折、购房享4万车位优惠优惠时间：2022年9月29日-10月7日89-128m²2至4室滨海智创家0779-3836666广西北海市南珠大道176号左右滑动查看户型图✦  ++交投碧桂园·海上星辰（北海）学府环绕、城西门户、滨海大城惊喜：专属钜惠好房优惠时间：2022年9月29日-10月7日81-128m²美宅  168-176m²叠拼0779-8866666广西北海市成都路以西，重庆路以北（北师大附属中学旁）左右滑动查看户型图深爱广西，那就在广西旅游和置业吧钦州、北海不出远门，尽享滨海资源欢迎到碧桂园各项目营销中心国庆假期 ，有惊喜哦~-END-图片来源于网络，如有侵权请联系删除


文章编号: 569f7e2a6b66a118f22e191d154c42de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (@厦门人,国庆在厦遛娃攻略!千万别错过~) 2022-10-03 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650275042&idx=1&sn=73b1be97faa1bfc1b3399304395f0613




点击上方“厦门网”关注我们今天是国庆节假期第三天来给大家盘点厦门遛娃好去处爸爸妈妈再也不用担心小朋友国庆节宅家无聊啦！疫情尚未结束大家外出游玩时请做好防护！出行前我们来看看天气如何~气象部门预测，今明两天，我市受副热带高压影响，这样赫赫炎炎的天气还会继续，不过，目前已有一股较强冷空气啔程南下，预计5日就将抵达厦门，以多云天气为主，气温将下降。这些遛娃好去处你来过吗？一起看看吧~既能户外运动又能在儿童游乐设施玩耍儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂如今除了专门的儿童公园厦门不少公园内也有了大型的儿童游乐设施↓↓↓中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆今年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能通过微信公众号“厦门旅游集散服务中心”预约即可免费入园游玩思明区园林绿化中心供图这里有浪里鲸奇、海上迷宫、鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域以及乐跑环线、林中步道、树屋、滑滑梯等多种游乐设施温馨提醒中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式公园内儿童游乐设施非常丰富包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。厦门日报记者 施璐玮 摄海湾公园亲子主题运动公园海湾公园近期多了个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里不仅儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全马巷舫山儿童公园此外，同属于翔安区管理的还有马巷舫山儿童公园位于舫山北路以西面积约6585平方米近日改造升级重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣国庆期间天气晴好除了儿童乐园外还有以下这些选择可以让孩子们感受到大自然的奥妙园林植物园园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览最近上新的还有百花厅荫生植物区每天8:00至18:00每间隔20分钟喷雾3分钟仙气飘飘宛如现实版“绿野仙踪”此外雨林世界、沙生植物区、花卉园、西山园、蔷薇园等园区都是大家带娃出行不错的选择园博苑园博苑被称为“独一无二的水上大观园”国庆假期来园博苑可以欣赏到多片花海园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦温馨提醒前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。挖沙、露营、赶海……哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅查好退潮时间带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~还能给孩子们来一场自然教育温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。说到博物馆厦门其实有不少除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网来源：厦门网、厦门日报、厦门晚报、海西晨报、厦门气象、业翔民安、厦门市市政园林局、厦门园博苑、厦门科技馆等编辑：姚欢审核：廖文焱、赖旭华往期推荐2022/10/3重要提醒！这些路段交通限行→还有......10月2日，福建新增本土确诊病例4例厦门这些项目，又传来好消息！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: e1805a7f66622794725753d6a11ac209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (海报|10.3 质兰夜校E31 伙伴保护行动坊:​台湾海峡的生物多样性) 2022-10-03 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247615424&idx=5&sn=f0bb2414b28d31df7165209aef0eae33




海报｜10.3 质兰夜校E31 伙伴保护行动坊：台湾海峡的生物多样性来源：质兰公益基金会  2022-10-03今晚，质兰夜校，一同走进台湾海峡：海洋三所的王先艳老师将分享台湾海峡这片区域的生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究与保护现状；质兰的两位伙伴，将和大家分享平潭海域的生物多样性和传统的渔民文化与闽南-台湾浅滩海域的渔业资源和海马种群保护面临的挑战。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: e693b2a38ad16ebed076e76ac24578c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (指责中国人在海洋里滥捕滥捞,“小李子”根本没有资格) 2022-10-03 江南西道大都督   江南西道大都督


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDc4NzUzNw==&mid=2247485116&idx=2&sn=e3699cf472571b2704662445748eec23




2022.10.2近日，美国好莱坞知名男演员、2016年奥斯卡奖最佳男演员得主，在中国有“小李子”之称的莱昂纳多·迪卡普里奥，在他的社交账号上发帖攻击了中国的渔业，称中国大量的深海渔船在捕光了自己海域里的鱼后，又开始去其他地方的海域进行深海捕鱼，给别的国家的经济和可持续发展敲响了警钟。没有调查权，就没有发言权。我想说，“小李子”还是好好演戏吧，别去评论演艺圈以外的事。在渔业资源滥捕滥捞这个话题上，欧美人真的没有资格指责中国人。可以说，现在全球渔业资源保护做得最好的，中国不敢说唯一，至少是之一。看看中国，近十年，我们在环境保护的国策后，提出了绿色生态发展理念，提出了“绿水青山就是金山银山”。具体到细节上 ，我们制定了严格的《渔业法》。该法律规定:在中国的海洋、江湖、水库水域中，禁止使用爆炸物、有毒物(农药、麻醉物)、电力进行捕鱼，禁止制造危害渔业资源的捕捞工具，禁止传授禁止使用的捕捞方法。不得在禁渔区、禁渔 期进行捕捞，不得使用禁用的渔具、捕捞方法和小于规定的网目尺寸网具进行捕捞，捕捞生产时不得超过规定的幼鱼比例。在水生动物洄游通道建闸、筑坝，对渔业资源可能带来严重影响的，建设单位必须先征求渔业资源管理部门的意见，经确认对渔业资源有严重影响的应当建造过鱼设施，或者采取其他补救措施，未采取措施、对渔业资源造成严重影响的，建设单位应当赔偿渔业资源损失。禁止在通江河口、闸口敷设网具捕捞水生生物，以便保护水生动物的幼体和产卵洄游体，通江河闸的开啔要兼顾鱼类的洄游和灌江纳苗。水爆、勘探、水下作业等对渔业资源有严重影响，作业单位应当事先同有关的县以上人民政府渔业行政主管部门协商，采取措施，防止或减少对渔业资源的损害。有消息显示，中国远洋渔船实行24小时船位监测，所有远洋渔船均须安装并正常开啔船位监测系统（VMS），每小时自动报告1次船位，远高于每4小时1次的国际通行做法。同时，建立了远洋渔船越界预警和报警功能，严防渔船未经批准进入或误入他国管辖海域。同时，我国先后加入了8个区域渔业管理组织，切实履行国际渔业资源养护和管理义务；为积极养护海洋渔业资源，2020年还在全球率先提出并自主实施休渔。其中，中国于2020年7月1日至9月31日在西南大西洋部分公海、9月1日至11月30日在东太平洋部分公海实施自主休渔政策。另外，我国为了保护长江水生生态，还实施了为期十年的长江“禁渔期”。在渔业资源养护方面，中国已经率先做出了一个姿态，承担起了相应的责任。还有，中国在坚持捕捞目标鱼种的同时，兼顾生态相关种类资源的可持续问题，特别是鲨鱼、蝠鲼、海龟、海鸟和哺乳动物，鼓励并参与有关的信息采集和科学研究。同时，倡导生态和环境友好型捕捞，支持环境和生态友好型渔具及捕捞方式的研发和推广应用，并要求渔船减少垃圾污染物排放，降低对海洋生态系统的负面影响。再举今年一例。今年自5月1日12时起，渤海、黄海、东海以及北纬12度以北的南海含北部湾海域进入伏季休渔期。但是，进入休渔期后，并不意味着我们吃不到海产品。这时，我们会拿出我们的超级工程——超大型养殖设备。今年5月20日，全球首艘10万吨级智慧渔业大型工船“国信1号”在山东青岛交付运营，标志着我国深远海大型养殖工船产业实现了由“0”到“1”的进阶发展。国信1号10万吨级的养殖工船是我国深远海养殖的“大国重器”，堪称“渔业养殖航母”，可有效利用深远海适宜海域进行长期游弋式养殖，躲避台风、赤潮等自然灾害，也被称为“移动的海洋牧场”。“国信1号” 投资约4.5亿元，船长249.9米，排水量13万吨，载重量10万吨，设15个养殖舱，养殖水体近9万立方米，以“船载舱养”模式开展大黄鱼、石斑鱼、大西洋鲑、黄条鰤等名优养殖鱼种养殖，设计年产高品质鱼类3700吨。中国水科院渔机所首席科学家谌志新介绍，“国信1号”养殖工船是全球设计规模最大、功能最全、实用性和可靠性最强的渔船。单舱水体量比2个标准游泳池还多，每年的养殖产量与查干湖一年的捕获量相当，养殖舱内水体声学指标已达到甚至超过静音级科考船水平，全船2108个测点信息对15个养殖舱内水、氧、光、饲、鱼进行集中控制与实时监测，养殖密度是传统网箱的4-6倍，养殖周期可缩短1/4以上。通过工业化的精准控制，有效减少近岸传统养殖对生态环境的影响。中华白海豚在青岛海洋科学与技术试点国家实验室与中国水产科学院推动下，青岛国信集团成立了深蓝渔业科技创新联盟和深蓝渔业工程联合实验室，开展深蓝渔业工程科技攻关，完成了以“大型养殖工船功能与船型”“鱼类集约化‘船载舱养’工艺与装备”为核心的创新性成果，已经形成30多项自主知识产权，突破了船载舱养、水体交换、减摇制荡、减振降噪、清污防腐、智能集控等六大关键技术。项目累计形成系列技术成果60余项，申请专利保护40余项，其中国际专利1项，获得授权10余项。可以说，中国正在凭借自己的努力，打造国人的“蓝色粮仓”，同时为世界海洋渔业生态资源保护做贡献。日本捕鲸反观欧美，他们在干啥？全球大量的金枪鱼、鲨鱼资源被美国人捕捞，还有日本人每年以科考为名捕捞了数量巨大的鲸鱼。欧美日这些行为，严重威胁了海洋鱼类的生存。而且，美国至今没加入《联合国海洋法公约》因此，作为美国人的“小李子”，没有资格对他国的海洋事务横加指责没有资格说三道四。实际上，如今，美国往往借助动物保护、渔业保护为名，任意侵犯他国合法海洋权益，干涉他国渔民合法捕捞的权益。美国捕捞金枪鱼可以说，在破坏海洋生态和渔业资源方面，美国人、日本人乃至整个西方世界都是做了许多丑事的，相反，中国在环境保护、保护海洋渔业资源方面，真真切切在做实事，在持续投入科技、人力、物力，发动官方和民间的力量，共同行动，保护我们的海洋渔业资源、保护我们的海洋环境、保护我们赖以生存的地球。在保护海洋渔业资源上，我们中国人行得正、坐得直，不惧任何指责。温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注“江南西道大都督”。我就知道你“在看”


文章编号: a2e3f4758d7575452f875d82f4d7a46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (@厦门人,国庆带娃去哪儿玩?攻略已做好,快上车!) 2022-10-03 晨念AMOY   晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247595144&idx=2&sn=0ad133f99734e92474b14000af6f5839




上方 蓝字  ▲  关注订阅 晨念AMOY    欢迎转发到朋友圈    这个国庆假期爸爸妈妈们是不是为去哪遛娃挠秃了头别担心遛娃指南来了赶紧收藏起来吧！既能户外运动又能在儿童游乐设施玩耍儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂如今除了专门的儿童公园厦门不少公园内也有了大型的儿童游乐设施↓↓↓中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆今年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能通过微信公众号“厦门旅游集散服务中心”预约即可免费入园游玩思明区园林绿化中心供图这里有浪里鲸奇、海上迷宫、鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域以及乐跑环线、林中步道、树屋、滑滑梯等多种游乐设施温馨提醒中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式公园内儿童游乐设施非常丰富包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。厦门日报记者 施璐玮 摄海湾公园亲子主题运动公园海湾公园近期多了个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里不仅儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全马巷舫山儿童公园此外，同属于翔安区管理的还有马巷舫山儿童公园位于舫山北路以西面积约6585平方米近日改造升级重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣国庆期间天气晴好除了儿童乐园外还有以下这些选择可以让孩子们感受到大自然的奥妙园林植物园园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览最近上新的还有百花厅荫生植物区每天8:00至18:00每间隔20分钟喷雾3分钟仙气飘飘宛如现实版“绿野仙踪”此外雨林世界、沙生植物区、花卉园、西山园、蔷薇园等园区都是大家带娃出行不错的选择园博苑园博苑被称为“独一无二的水上大观园”国庆假期来园博苑可以欣赏到多片花海来源：厦门园林博览苑来源：厦门园林博览苑园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦温馨提醒前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。挖沙、露营、赶海……哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅查好退潮时间带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~还能给孩子们来一场自然教育温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。说到博物馆厦门其实有不少除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网这么多好玩的遛娃打卡地快分享给身边的朋友们吧~来源：厦门日报综合海西晨报、厦门市市政园林局、厦门晚报、业翔民安、厦门园博苑、厦门科技馆等更多新闻·定了！10月25日开始报名·假期第一天，数千平三角梅花海“上线”！地点就在……·爱在思明，情暖重阳！当他们“跨海坐船”来到琴岛……·洗得挺干净，动作还很帅！厦门新添道路保洁“神器”厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品


文章编号: 5a50f5875ac4ce91b63dc601b1fc440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (国庆带娃去哪儿玩?攻略已做好,快上车!) 2022-10-03 潮起江头   潮起江头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjczNTAxNw==&mid=2651620500&idx=2&sn=12f13c2c17c1dc87679b8e77f187bba0




国庆长假来了爸爸妈妈们是不是为去哪遛娃挠秃了头别担心日报君为大家整理了一波遛娃指南赶紧收藏起来吧！既能户外运动又能在儿童游乐设施玩耍儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂如今除了专门的儿童公园厦门不少公园内也有了大型的儿童游乐设施↓↓↓中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆今年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能通过微信公众号“厦门旅游集散服务中心”预约即可免费入园游玩思明区园林绿化中心供图这里有浪里鲸奇、海上迷宫、鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域以及乐跑环线、林中步道、树屋、滑滑梯等多种游乐设施温馨提醒中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式公园内儿童游乐设施非常丰富包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。厦门日报记者 施璐玮 摄海湾公园亲子主题运动公园海湾公园近期多了个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里不仅儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全马巷舫山儿童公园此外，同属于翔安区管理的还有马巷舫山儿童公园位于舫山北路以西面积约6585平方米近日改造升级重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣国庆期间天气晴好除了儿童乐园外还有以下这些选择可以让孩子们感受到大自然的奥妙园林植物园园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览最近上新的还有百花厅荫生植物区每天8:00至18:00每间隔20分钟喷雾3分钟仙气飘飘宛如现实版“绿野仙踪”此外雨林世界、沙生植物区、花卉园、西山园、蔷薇园等园区都是大家带娃出行不错的选择园博苑园博苑被称为“独一无二的水上大观园”国庆假期来园博苑可以欣赏到多片花海林斌享 摄肖家豪 摄园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦温馨提醒前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。挖沙、露营、赶海……哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅查好退潮时间带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~还能给孩子们来一场自然教育温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。说到博物馆厦门其实有不少除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网这么多好玩的遛娃打卡地快分享给身边的朋友们吧~来源：厦门日报


文章编号: 61463bc55faced104947c4573100e816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (向海而生,筑梦华章!中交集团牵头五家龙头企业打造海上风电产业综合服务商) 2022-10-03 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751663126&idx=1&sn=508ba43d4a37bf4abf6cc0c20fa3a21a




9月27日，中交海峰风电发展股份有限公司在福州举行成立大会。中交海峰风电由中交集团牵头三峡集团、大唐集团、国家能源投资集团、远景能源等业内五家大型央企和知名民企组建而成。这是中交集团贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，践行国家能源新战略，深度参与“3060双碳目标”，完善“业务矩阵”，创新合作模式的重要举措，也是央地携手坚决做到“两个维护”，推进高质量发展的鲜活样板。中交集团自2008年承建亚洲首个海上风电场——东海大桥海上风电场以来，参建了全国超过一半以上的海上风电场，攻克了一系列关键核心技术，塑造了我国海上风电自主品牌，实现我国海上风电开发从无到有的关键转变，牢牢占据海上风电施工市场的龙头地位，为中交集团海上风电业务高质量发展打下坚实基础。2020年，三航局通过“上海品牌”服务认证，获评“海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。科技创新打造品牌竞争力目前，中交集团已经全面掌握了常用海上风电基础的施工技术和全类型的风机安装技术，包括高桩承台基础、导管架基础、单桩基础、风机分体安装及整体安装等，在负压筒、重力式、深水导管架、漂浮式以及深远海风机安装等新兴领域也保持技术研究的领先。据统计，中交集团参建了超过60个海上风电场项目，其中包括一大批有代表性和创新性项目。亚洲首个海上风电场—东海大桥海上风电场国内首个“双十”的海上风电场—中广核如东海上风电场国内首个成规模单机容量5兆瓦直驱型风机的海上风电场—中闽福建平海湾海上风电场首次在中长周期波、大水深、强淤积条件下的风电场—国电舟山普陀海上风电场国内首个300千瓦规模的海上风电场—华能如东海上风电场国内首个规模化深水导管架基础结构的海上风电场—阳江南鹏岛海上风电场国内首个单机容量10千瓦风机的风电场—福建兴化湾海上风电场国内首个批量建设超100千瓦的海上风电场—阳江沙扒海上风电场核心装备增强品牌影响力拥有核心装备是海上风电施工的关键。作为中交集团海上风电施工的重要力量，三航局自主研发了2400吨双臂架风机整体安装起重船——三航“风范号”，风机整体安装数量位居全球第一。研发了基于智能监控系统的坐底安装船——三航“工5号”，建立了海上风机半潜驳坐底安装法。自主研制了国内首条第三代自升式多功能海上风电施工船——三航“风华号”，创新提出起吊系统采用大型绕桩吊和辅助绕桩吊的型式，形成一整套分体安装技术。振华重工为国内较早参与海上风电业务的企业之一，在海上风电制造领域主营风电施工船舶建造、风电基础结构制造，以及海上升压站、换流站制造等业务。产业合作提升品牌价值力作为中交集团的控股子公司，中交海峰风电的业务涵盖海上风电装备研发投资、运营维护、设计咨询、海外风电、“海上风电+”等领域。中交海锋风电将聚焦海上风电产业，超前谋划、主动作为，全力推进“强链、延链、补链”的发展思路，进一步整合资源，在卡脖子技术攻关、深远海核心装备研发、后市场服务优化升级、关联产业等方面发力，积极开发海外业务、设计咨询业务及新产业业务，逐步发展成为集海内外业务为一体的多元化企业，打造具备全球竞争力的科技型、管理型、质量型世界一流海上风电综合服务商。向海而生，筑梦华章！中交集团将以中交海峰风电成立为新契机，深度践行国家能源安全新战略，始终与行业同频共振、披荆斩棘、真抓实干，为我国海上风电事业奉献“中交智慧”和“中交力量”。来源中交海峰风电｜三航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团开展国庆节期间“四不两直”检查


文章编号: fc669e1e0c34a2d63bacad97118c3772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (霞浦七星村:渔旅兴旺!) 2022-10-03 霞浦老乡群   霞浦老乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUyOTEwMg==&mid=2247494584&idx=3&sn=b8386f44433b4f67d214f0bf09fc9f70




2020年，七星渔排成为中央广播电视总台“心连心”慰问演出举办地之一。2021年，七星村村财收入55万元，人均年收入约2.2万元。一路行来，七星村深化渔旅融合发展呈现出一派勃勃生机。在这背后，离不开当地党委政府的大力支持。产业兴旺、群众增收、生活和美，连销声匿迹20多年的中华白海豚都频繁重返辖区海域，溪南七星村蹚出了一条渔旅融合发展的新路子。来源：霞浦新闻网点“在看”告诉更多霞浦人↓↓↓


文章编号: 7c7ecbb7db5e5b33633778aebf3a51df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (※海边特价线国庆专场※10.5-6~东方小希腊~浪漫得不像话的那琴半岛,神秘玉豚山飞龙寺,珍珠湾,两日旅拍纯玩) 2022-10-03 韶大户外   韶大户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk0NzY3Ng==&mid=2650791840&idx=1&sn=471b96f088724f85f5485510f8b0f729




注意：（高风险地区，行程码带星者，不接受报名）   广东防疫入住政策:7天行程广州深圳不能入住，需要48小时核酸检测，这几个地区以外的其它地区和城市不用核酸，需要绿码，如果隐瞒报名者后果自负！我社将不承担任何责任！（疫情每天都有变化，按实际收到信息为准）晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入去这个地方！那琴半岛，离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”！玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化1234▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受着菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……日落时，牵着爱人的手，光着脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看着太阳渐渐消失在地平线上。珍珠湾浴场右边是玉豚山海滨公园景区。传说中的珍珠玉女(龙王三女儿化身)屹立在山顶上，眺望大海，保天下众生平安。山上还建有飞龙寺庙群，周边风景优美。玉豚山三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普渡”之意。飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。寺院每日香火不断，游人络绎不绝，热闹非凡，成为了东平旅游新亮点。傍晚在阳光的映射下，庙群佛光四射，佛法无边，惠泽万民。在玉豚山顶望海亭周边，可望着南鹏列岛，海陵岛，天气好的话，阳江城区也近在咫尺。吃在东平，豪气十足在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！简易行程Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者前往玉豚山飞龙寺探秘，或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。Day2 早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园+国际摄影基地（车程约20分钟）。游完后午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！【活动时间地点】阳东珍珠湾+玉豚山飞龙寺+那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地拍摄地2022年10月5/6日（假期两天纯玩旅拍）成人：338元/人     儿童：268元/人1.19米以下按儿童价 超1.2米高按成人价房差：80元/人备注事项：A.虽然此次行程很休闲，老少皆宜，但由于我们接待能力有限，不接受70岁以上老人报名，望谅解！B.参团的朋友请带智能手机出行，每一站都需要扫描健康码！（如果健康码不是绿码，后果自行负责，可能无法入住酒店，无法进入景区等）C.请自觉佩戴口罩(景区都需要带口罩才可以进入）！注意个人卫生！D.如果行程中遇，灾难，疫情等不可抗力事件时超出行情行时间外所产生的额外费用必须自理  福利：报名者参加活动者只需将本文转发到朋友圈，集赞8个，再送每人一支价值68元兰蔻氨基酸洗面奶（领队导游车上查阅）备注：福利不可重复领取，每人一个微信号只能领取一瓶，儿童不参与本次活动！↓↓↓此款洗面奶↓↓↓【费用包含】1.全程豪华空调旅游大巴往返车费2.珍珠湾门票（免门票）3.梅家大院（免门票）4.玉豚山飞龙寺（免门票）5.20万责任险+20万意外保险6.全程优质领队导游，司机服务费7.星级商务宾馆住宿一晚8.公摊物质等【费用未含】1.其他个人消费，人购物等！2.行程中未包含的餐（自理，可以安排团餐或者现场自行组队AA)3.珍珠湾游泳租赁救生衣，淡水沐浴敬请自理。4.那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地=门票团队价90元/人（自选活动项目，可以不参加）5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准第一集合点：早上7：20南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内（南郊北江桥头侧面），7：30分准时发车！第二集合点：早上7：50曲江区马坝江畔花园一期大门口集中，8：00准时发车。【出团通知书】1、完成名单统计，我们出发前一天，微信或短信发送出团书给您，通知书（包含集合地点名称、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、由微信或者短信通知，不少智能手机有微信或者短信屏蔽功能，请及时到手机垃圾箱或者屏蔽信息中找寻，若出发前8小时还未收到微信或者短信确认，请联系我们工作人员。【报名流程】A.网络微信，或者短信报名！报名参加10月5号珍珠湾两日游活动+姓名+身份证号码（身份证拍照正面也可以，请拍摄清楚，因为直接关系到跟您购买保险以及出行，否则无法顺利出行）+手机号码+加活动联系人微信报名！报名时预付200元/人或者一次交清团费者用算正式报名!(转账后请保留转账信息）B.电话报名直接联系下面活动联系人！注：A.为安全考虑，以及活动良好气氛，恕不接待有“怨言者”，以及抱小孩要免费名额人士报名参与。B.领队，导游不是保姆，户外活动不等同于旅行社，请勿同等对待！【报名须知】☑ 报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}☑ 我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。☑ 因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。☑ 建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。☑ 文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。☑ 温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！咨询及报名雪人：13580133415（电话 微信） 632415（图片部分来源网络，仅供参考）┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃┃户外素质拓展┃出行包车┃


文章编号: a79efe814d5d5c99840e8bd23e57606d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (广西:深化发展低碳经济 绿色家底更加厚实) 2022-10-03 崇左生态环境   崇左生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI5Njg3NA==&mid=2247514771&idx=1&sn=b8dcb8ea95059ae6dba16c00f078b50a




点击上方崇左生态环境，加关注----------9月29日，“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会在南宁举办。发布会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍了党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的成效，以及在新征程中接续奋斗的实践。据悉，广西的火电、水泥企业在2017年全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%。为了全力打好“稳生态促转型攻坚战”，广西出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。广西统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。会上还就广西与东盟的环境合作以及广西在保障核与辐射安全的工作等问题作了介绍并回答记者提问。来源｜光明日报点在看，一起赞！👍


文章编号: b98f8d462e0aaac0b2b81d402c9c17d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-10-03 贝妈育儿说   贝妈育儿说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc3NjczOA==&mid=2247515280&idx=2&sn=5e3ecc5ae23aa4c4795a83313b40efce




来源 | 蛋妈陪娃（ID：idy2460） 试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了前段时间的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 01北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 02新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。最近，贝妈发现了一个省钱的好办法。我们在网购的时候，很多东西，其实都可以用超低的价值拿下！集合各方面的人际关系，很多内部员工才能领的大额优惠券，贝妈现在都能悄悄领到！比如说，1元就能买到当下最火的冰川杯，1折拍下大品牌的衣服……有便宜可占，肯定第一时间反馈给一直支持我的粉丝们！另外群内将有专业的心理咨询师，营养师，产品和课程精选师，及我们的贝妈。育儿的疑难，家长间的育儿探讨，超低价的好物……在这个群里，都将得到专业的安排！扫一扫下面的二维码，马上进群！


文章编号: e84bbe2e323fdfbe8a571c75f67e298a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (加入广西石化招聘群聊,看看群里大家都怎么说,最后一次加入广西石化的机会!) 2022-10-03 化工油报   化工油报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MjI3NQ==&mid=2247508374&idx=1&sn=01bfbf5a5ecd943266bb8e783134be54




关于我们中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国﹣-东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨╱年乙烯裂解装置和下游化工品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨╱年柴油吸附脱芳和40/10万吨╱年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨╱年乙烯装置、55万吨╱年裂解汽油加氢装置╱苯乙烯抽提联合装置、18万吨╱年丁二烯抽提装置、10/6万吨╱年 MTBE /丁烯﹣1装置、35万吨╱年芳烃抽提装置、40万吨╱年全密度聚乙烯装置（ FDPE )、30万吨╱年高密度聚乙烯装置（ HD - PE )、30万吨╱年管式乙烯﹣醋酸乙烯酯装置（ EVA )、10万吨╱年釜式乙烯﹣醋酸乙烯酯装置（ H - EVA )、40万吨╱年聚丙烯装置（ PP )、5万吨╱年己烯﹣1、27/60万吨╱年环氧丙烷╱苯乙烯装置（ PO / SM ）和12/8万吨╱年溶聚丁苯橡胶集成装置（ SSBR / SBS ）共14套化工装置。福利待遇■五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级，执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■提供单身公寓。资格要求专业技术岗位■大学本科及以上学历；■具有相同装置2年及以上工作经历；■品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；■身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作；■年龄45岁及以下；■特别优秀者条件可以适当放宽。操作技能岗位■中专（技校）及以上学历，炼油、化工工艺或设备等相关专业；■具有初级工及以上职业技能等级；■特殊工种专业人员须取得相应的职业资格证书；■具有相同装置2年及以上工作经历；■品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；■身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作；■年龄45岁及以下；■特别优秀者条件可以适当放宽。招聘程序注意：下面的内容很重要！！！报名方式为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求，加快项目建设，现面向社会公开招聘8名专业技术人员和32名操作技能人员。应聘人员报名方式：请把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱。（不接受其他报名方式）。报名邮箱关注“化工油报”，回复“广西石化”获取应聘材料包括：可编辑 word 版和打印后手写签名扫描版“附件：应聘人员登记表”（关注化工油报，后台回复“广西石化”扫描二维码即可获取），并将工作总结、身份证、学历学位证、专业技术资格证书、执业（职业）资格证书、获奖证书、业绩成果证书及近期全身电子版彩照一张等应聘材料扫描版附在“应聘人员登记表”后。应聘材料文件名称统一为应聘部门、岗位和姓名，如"PMT3+ EVA 工艺工程师＋李四”。应聘人员报名后需保持手机通讯畅通，资格审查结束后，广西石化人事处（党委组织部）将及时通知资格审查通过人员进入下一环节，未通过人员不再另行通知。应聘人员应对提交材料的真实性负责，凡弄虚作假者，一经发现，即取消应聘资格，公司承诺对应聘人员的信息保密。1．应聘报名请应聘人员在规定的报名时间内，把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱（不接受其他报名方式）报名邮箱关注“化工油报”，回复“广西石化”获取2．资格审查对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查，经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。3．面试面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。4．确定录用名单通过综合考评小组综合考察审核，确定录用人员，在履行完相关程序后，办理入职手续。用工方式：直接与企业签约为正式用工。02招聘岗位关注下方“化工油报”，后台回复“广西石化”关键字获取简历投递邮箱、联系方式及应聘登记表，机会不等人，千万不要错过！下方广西石化群聊矩阵，码上识别加入群聊免责声明：所载内容来源于网络，小编对文中观点保持中立，仅供参考，交流。转载稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除（转载请注明出处）商务合作 | 15142997662/19005183930              已有239名伙伴通过化工油报求职成功…更多推荐惠州埃克森美孚9月招聘 | 工程师工资能给到45W+？巴斯夫湛江一体化招聘！重要事情说三遍......中石化|镇海炼化社会招聘操作工、工程师共26人，今天刚刚更新、招满为止！惠州石化今天又双叒更新招聘12个岗位！大面积招操作工，别后悔小编没提醒你！中海油第二大炼厂大榭石化面向社会大面积招聘（工资不比大连某力低...）央企进淄博|中化学天辰绿能公司第二波招聘即将来袭...[中国天辰全资子公司]中化学天辰（泉州）新材料公司招聘，新项目进央企的好机会国企|广西华谊新材料高薪急聘，发布8月份招聘岗位陕煤集团榆林化学招聘，简历要按照公司统一要求的模板来！裕龙石化最新各岗位招聘进度浙石化又招聘了恒逸石化（文莱）项目大量招人！工资行业最高恒力石化社会招聘（回复赠送招聘老师微信及联系电话）【急聘】盛虹炼化重点招聘岗位！点分享点点赞点在看


文章编号: 48537a4ba75d671ee4e27820fbd3c7ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (今晚,质兰夜校,一同走进台湾海峡:海洋三所的王先艳老师将分享台湾海峡这片区域的生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究与保护现状;质兰的两位伙伴,将和大家分享平潭海域的生物多样性和传统的渔民文化与闽南-台湾浅滩海域的渔业资源和海马种群保护面临的挑) 2022-10-03 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489022&idx=1&sn=3a6974b414fcc97014838aedbab9f96d




今晚，质兰夜校，一同走进台湾海峡：海洋三所的王先艳老师将分享台湾海峡这片区域的生物多样性及厦门湾中华白海豚的研究与保护现状；质兰的两位伙伴，将和大家分享平潭海域的生物多样性和传统的渔民文化与闽南-台湾浅滩海域的渔业资源和海马种群保护面临的挑战。


文章编号: e8e65c9f2fc9a69bc844c31ebfa1752a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (在家看世界丨评分9.8,媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,看完让无数人落泪) 2022-10-03 美中国际教育   美中国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE0MDE4MQ==&mid=2247590795&idx=1&sn=58ecd42d9b2ef0e7f6f5faad12f8ac03




有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”一共只有4集，豆瓣评分9.3，单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 通过镜头我们我们看到绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！同时《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者更是想通过影片传达一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。注：本文文字及图片来源于网络，版权归原作者所有。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢。美中国际教育集团公众号，将持续发布国际教育相关最新资讯，并邀请专业老师进行定期分析，邀请大家持续关注！热门推荐·开学明信片丨BU校园对路痴不友好？全纽约都是NYU的校园？一起来看新大一怎么说！·开学明信片丨户外徒步48km 翻越山丘 湖中游泳 篝火故事...留学生交朋友其实并不难！......................CONTACT US 联系我们美中国际爱智学校GIA七中万达学校国际部成都绵实外国语学校特色高中冠城实验学校IEC中心美中国际教育集团都江堰中学双语实验班留学敢探号知行研学留学美中教育培训学校点分享点点赞点在看


文章编号: 4a19c69ebf70b7f06c8d531a893d88be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (水族馆动物状况真相指南:不是微笑,不是好奇不是鞠躬) 2022-10-03 A沛桥工作室   A沛桥工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDI3MTYxNA==&mid=2247487735&idx=1&sn=b3ae4d2957bd9791d829053200325c61




国庆将至，水族馆开始密集的营销推广。在宣传中，水族馆是一个欢乐的世界，里面有微笑的海豚欢迎大家，好奇的白鲸隔着玻璃与孩子互动，甚至还有会唱歌的鲸鱼和会鞠躬的北极熊……然而，这些实际上是商家编造的谎言和误导消费者。错觉和错误信息背后的真相是什么？如何揭穿商人的谎言，如何让家人朋友不去水族馆？如何了解水族箱中的动物是否过得好？您可以查看此《水族馆动物状况真相指南》。为了拉近动物与人的关系，企业往往会跟随人类的情绪来解读动物的表情或行为。但这种一厢情愿的解释往往掩盖了圈养动物的真实困境。“微笑海豚”是水族馆最常用的宣传语——不仅是海豚，江豚、白海豚等鲸类动物都可以称之为微笑。这只白海豚看似在“微笑”，但它的鼻子实际上受伤了。所谓的微笑，只是骨骼结构造成的一种视觉效果。目前，国内圈养最多的水族馆是宽吻海豚、白鲸、东亚江豚、虎鲸和中华白海豚。这些鲸类的“微笑”纯粹是生物性的，它们只是嘴角有一个向上的弧度，所以从某些角度看，它们看起来像是在微笑，与情绪无关——即使它们生病了，死了，这些小鲸鱼似乎还在“微笑”。更重要的是，在狭小贫瘠的圈养环境中，鲸类动物拥有最基本的生理、心理和行为需求，如直线游泳、冲刺、潜水觅食、自由社交、探索环境等。他们都被剥夺和压制，他们真的很难“开心地笑”。白鲸隔着玻璃向孩子张嘴，这也是水族馆喜欢的宣传形象。一些企业或营销账户将此解释为“好奇的白鲸与人类互动”，而其他人则称这是“白鲸喜欢隔着玻璃吓唬孩子”。其实，这就是白鲸的警告和攻击。当白鲸和其他圈养鲸类向游客张开嘴，肌肉紧绷游泳时，它们实际上是在恐吓游客，意思是“不要靠近，离我远点”。人们以为是在和它们玩耍的白鲸，实际上可能是在说“走开！”，而圈养环境让白鲸更容易产生压力。在圈养环境中，鲸类要么张开嘴向驯兽员乞讨食物，要么互相威胁——如果在同一个池子里养了不止一只白鲸，它们就会发生冲突，当没有地方躲避对方时，它们就会张开嘴巴。嘴上互相恐吓，甚至升级为打架；此外，发情期的白鲸也会张开嘴巴，伴随着近距离的护送。但如果你对着玻璃外的人类和其他生物张开嘴，而你的身体很紧张，那就是鲸类的攻击性行为。圈养的白鲸不能自由游泳、自由捕猎和进食，不能自由选择社会伙伴，圈养环境单调不变，给它们带来了更大的压力；当游客靠近水池时，他们更有可能激怒他们，并表现出夸张的肢体语言和尖叫、拍打池壁等行为。隔壁的电钻会打扰你，在圈养水池维生系统无休止的轰鸣声、每天循环播放的背景音乐、游客的叫喊声和亚克力的拍打声下，鲸鱼被激怒是不是很容易理解?


文章编号: d1684e40f5ec0b4297cf6cb006b855d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (全案解析:见证一所学校从文化到行为的深耕与生长) 2022-10-03 新校长传媒   新校长传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653632289&idx=3&sn=4e0e08644c1f0377dbb75a765efc44a5




学校办学改进，是单点突破还是系统建设？单点突破，投入小，易突破，但效果分散，难以形成势能；系统建设，能够实现整体升级，但可能资源有限，后续乏力。在与多所学校陪伴成长的过程中，蒲公英教育智库-内涵建设研究院，摸索出了一条有效路径——系统设计，分步实施。——系统设计，指向办什么学校、培养什么学生等战略问题；——分步实施，指向如何办学校、如何培养学生等具体目标。以下是“学校内涵系统建设”全案解析——“系统思考、分步实施”的真实案例。全案解析一·厦门市翔安区第六实验小学厦门市翔安区第六实验小学，坐落在渔港小镇澳头，始创1924年，是一所有未来梦想的生长型学校。2019年，学校升格为区直属校，是翔安区教育补短扩容的重点项目。在向现代学校转型中，学校以“培养自由完整的人”为价值追求，逐步提炼出“容·进”教育主题，继而用品牌设计彰显价值，用课程建设内化理念，系统建设一所小镇里的世界学校。NO.壹文化顶层设计从文化基因的探寻，到教育主题的提炼，再到办学目标的确立，最后形成完整的文化理念体系，翔安区第六实验小学用价值传递，开啔了文化传承与时代转换。01  探寻文化基因闽南古渡 啔航远扬。学校所在的澳头小镇，是闽南著名古渡口，商贾云集，市井繁华。公元1821年，澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船。名人辈出 爱乡爱国。蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年，苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》，以弘扬先哲、激励后代。文化古迹 见证历史。妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹，见证翔安悠久发展历史，也滋养着一方水土人文。古今贯通 中西融合。华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆，呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色，为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。厦门精神 传承弘扬。嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神，是渗透在厦门翔安人骨子里的精神，涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。02 提炼文化主题澳头，作为闽南的古渡口，一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞交汇，生成独有的“三海一侨”精神。澳头，今日的创意华侨村，顺势“厦门向东”的区域战略，主动变革，纳入新鲜多元的理念与技术，进一步生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。结合地域特色、教育追求，以“容·进”二字精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容，是超越时间之“容”，古今贯通；是突破地域之“容”，中西合璧；是立足“容”之底蕴，资源融通。进，乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。03  确立办学目标在“容·进”教育主题的引领下，翔安六实小致力于办面向未来的教育、培养面向未来的人才，由此提出办学目标——办一所“小镇里”的世界学校。这一办学目标，彰显学校包容进取的文化特色，又明确了多元开放的发展思路。“小镇里”，即扎根本土办教育、办小镇特色教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育，打通本土与全球教育资源，汲取世界优秀教育理念，运用先进技术，同步改革潮流。这样的环境里，儿童舒展生长，胜任未来；教师与时俱进，格局开阔。04  创意核心表达“一朵浪花就是一片海洋”，是“容·进”教育的形象表达。海，是包容的；浪，是进取的；花，是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花，通过课程、教学、活动、日常的交流，让整个世界都变成教育资源，在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。“一朵浪花就是一片海洋”，喻指师生从浪花成长为海洋。学校以开放的胸怀包容儿童，师生互相激荡，推动成长的一波波浪潮，让每一个孩子拥有完善而强健的精神主体，推动中华文明、世界文化的进步。文化主题容·进教育办学目标办一所小镇里的世界学校核心表达一朵浪花就是一片海洋办学理念自然生命 自觉成长   育人目标学向上 品向美 行向远校风悦纳万千  慧创有向教风兼爱润心  精进有方学风博学善思  励志有为NO.贰文化外显传达翔安六实小的LOGO设计，以海蓝色和明黄色为主，配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的嘉庚红，象征着学校以国家教育方针为导向，以海洋文化为特色，融八方资源，主动探索求变的“容·进”精神。LOGO左侧形象，源自“海上国宝”之称的白海豚，它深受师生喜欢，也是最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。LOGO右则形象，取自海豚跃升海面时激起的浪花，让LOGO更具动感和活力，也寓意六实小学子在自我探索的海洋中，不断被学校文化浸润、托举，自在成长。LOGO整体形象，为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”，昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校，不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏，向更广阔的世界出发，也指向学校以特色办学为突破，实现面向未来教育改革的飞跃。吉祥物设计则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子，直观体现孩子无限可能、蓬勃向上的特点。NO.叁文化根植课程学校以“立德树人”为根本任务，以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标，实践“如海般涵咏学生素养，如浪般激励学生前行，如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。01  定位与理念承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标，落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标，发扬“容·进”的文化精神，六实小将“海浪花”作为全校课程定位，开展实施。 “海浪花”指向包容，也意味着进取。学校的课程品牌借助海浪、浪花之内涵、力量和审美，给予孩子们文化启蒙和精神认同，推动师生共生共长，自在绽放。在课程理念上，学校以“教天地人事，育生命自觉”为主旨，贯穿教育的全过程，作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。坚持以人为本的教育理念，体恤人心，关照生命，帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命，通过“海浪花”课程的实施，使学生形成生命自觉，提高生存技能，提升生命质量。02  课程目标课程目标，是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化，是指导课程体系建设的关键标准。翔安区第六实验小学，将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标，根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求，将“容·进”文化根植在课程的土壤，提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力，从而形成了“海浪花”课程的育人核心。03  课程架构“海浪花”课程，由“学生课程、教师课程、家长课程”三大课程群构成，以培养人为核心，指向学生的成长、教师的发展、家长的提升，渗透“容·进”的教育主题，以丰富多元的课程，让一朵朵浪花成长为一片片海洋。学生课程发现每一朵浪花的可能海，广纳百川，有容乃大。基于“海”的特点，学校构建了“海之博”根基课程，为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动，语文与人文，数学与思维，英语与表达，艺术与审美，体育与健康，科学与创造七大学科课程群，每个课程群细分为学科常规课程，学科拓展课程与学科进阶课程。浪，奔涌向上，一往无前。基于“浪”的特点，学校构建了 “浪之涌”个性社团课程，践行“双减”政策，统筹课程资源，使“课后服务”成为学科学习的有效补充，激励学生勇于尝试，探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团。花，自然生长，灿烂绽放。基于“花”的特点，学校构建了“花之灿”探究课程，着眼学生的综合素养，以学生为中心，结合当地丰富的教育资源来统整课程，开设在地化融合探究性课程，帮助学生成长为自然完整的人，在探究中迸发生命的活力，创造生命的精彩。“花之灿”课程，包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”。教师课程成就每一朵浪花的精彩根据“海浪花”课程理念，在教师板块，建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径，对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分层培养，为全体教师提供成长支撑。家长课程陪伴每一朵浪花的绽放家庭是学生生长的第一环境。根据“海浪花”课程理念，六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系，分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力，刷新家庭教育的理念，吸引家长的协同共育。以上，六实小通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造，展示了系统思考、分步实施的建设流程。未来，学校还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域，分步开展高质量建设，渗透以“容·进”文化为引领的教育生态，扎根小镇文化，服务小镇未来，举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。附：全案解析二：12年一贯制学校的文化与课程可以这样设计附：好的学校文化系统长这样附：新学期，如何制定全校课程方案？附：“教学练评”一体化的设计和实施更多“学校文化设计与课程建设”内容请咨询符老师：17726689762（微信同号）


文章编号: aefbe06b61f511ee0e8f85d019b08fcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (秋日碎片) 2022-10-02 一颗纽扣的想法   一颗纽扣的想法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYyOTUzMA==&mid=2247483984&idx=1&sn=03a226550da6ffabab33b6ab7f43e4ce




写东西的时候很想外面下着雨，打在窗外的树叶上，哗哗的或者刷刷的，最好再有几声闷雷，远远的不会太响，不然我会害怕。可惜没有，那就这样吧。记录一些碎片化的小事情。一点快乐已经闷了很久了，最讨厌做核酸，每次做核酸都像在提醒我并不自由。从宿舍去操场的路上心情会渐渐烦躁，做核酸的那一刻烦躁到极点，从操场走到实验室的路上再渐渐平息怒火。去实验室的路上，走走停停如果遇到一些可爱的小东西，心情就会一下子好起来。比如草丛里两颗不知道哪里来的坚果，捡起来越看越可爱，表皮滑滑的让人忍不住想盘，抬头看看从哪棵树上掉下来的却没找到，于是一路上都在看草丛，看能不能捡到其他有意思的小东西。突然就很想爬山了，想去山上摘果子，怎么样的都好，想去采花，随便插在头发上。好像是小板栗去实验室到处跟大家显摆我捡到的坚果，QQ师姐说学校的柿子应该熟了，晚上带我去摘。晚饭时间师姐去踩点，找到了几棵不错的柿子树，天黑之后我们带了一根棍子和一只黑色垃圾袋就出发了。柿子树竟然很高，树叶不多了，能看到很多小柿子在夜色中分外可爱。QQ师姐是打果子的好手，能非常轻快地把目标一下敲落，柿子掉在草丛里，一下就裂开了，于是我们尽量用棍子把树枝压低，由我去摘柿子。我站在柿子树下面，周遭秋虫欢叫，夜色很好，抬头能看到闪亮的木星和柿子一样挂在树枝上。我不知道应该怎样形容那种心情，有点像小学语文课本里的场景，我已经很久没有从心底里发出这种纯粹的快乐了。大概是太久没出门憋疯了，又或许是因为在夜色中，我走在那几棵稀疏的树木间，有种走在山林里的感觉，或者说我在尽力想象自己是走在山林里。滑动查看更多想起毛姆说：一个人能观察落叶，鲜花，从细微处欣赏一切，生活就不能把他怎么样。是有道理的。几点想法不能出门，每天太过乏味，就想认识一些新的人，但是认识新的人也只局限于看到新的生活和新的思维方式，是眼界和信息量的扩大，再进一步成朋友是很难的事情，因为时间成本太高了。所以朋友大都是从因为客观原因每天会相见相处的人中筛选出来的，也是一种缘分。因为一些聊天会听到一些建议，但是尽量不让这些建议代替自己的判断，提取客观信息，进行“马克思主义纽蔻化”。碎片化阅读不是好事，很可能只是断章取义的接收一些片段化的主观信息，还是应该多看书本，观全局才能做出自己的判断。看到有人朋友圈发的一段话，想说：或许一切都是偶然，偶然的解释也不过是偶然，何必拼命寻求一个解释呢？“世界或岁月本身就是由一系列说不清的事情组成的”。《众神之地》很久没看纪录片了，上一个这么喜欢的还是《塞伦盖蒂》。先不谈内容，对于一个对审美要求极高的人来说，这部片子简直是一场视觉盛宴。从高原到海洋，从雨林到森林，每一帧都是精品，每一个动物都像神灵一样带着情感展现在作品里。 《塞伦盖蒂》主要讲动物与动物之间的故事，甚少掺杂人文，比较客观纯粹。而《众神之地》揉进去很多思考：动物是自然界的神灵，我们到底应该怎样与自然和谐共处。整部片子是怀着“不过分的敬畏”制作的，用“不过分”这个词，是因为它不走极端，看到动物也看到人，它在寻求一种和谐共处之道，让人看着真实又舒服。全片一共有四集，最喜欢第一集和第四集。第一集的主角是一头野牦牛，叫昆仑。高原上的牧民们相信，野牦牛是山神派来帮助人类的，一部分保留原始的生活方式，一部分变成了牦牛保障人们的日常生活。所以人们对野牦牛非常敬畏，一般情况下，两个种群互不打扰。片中有一些值得思考的点：家养的牦牛容易得病，甚至一代不如一代耐寒，以至于渐渐无法在高原生存，是偶尔一只野牦牛过来交配，它的基因拯救了牧民的牦牛，从此为牦牛的驯养打开了新思路。但是这样的家养牦牛也会更有野性更难驯养，而且不可避免的，野牦牛种群中也会混入一些家养牦牛的基因，使得野牦牛的基因不再纯正，这都是问题。片子后面，牧民要卖牛，一头颇有野性的小牛（家养牦牛和野牦牛的子一代）就是不肯就范，昆仑就在远处，像神灵一样注视着这一切，对峙着这一切。右上角的小黑点是昆仑突然，昆仑冲下来和人类对抗，它想拯救。这一行为唤醒了小牛体内更强烈的野性，小牛在车上拼死挣扎，鲜血从牛角溢出。最后昆仑还是走了，他无能为力。昆仑转身走掉的一瞬间，正是小牛离开的时候，我的眼泪一下就绷不住了。可是我们不能指责什么，或许这已经是目前人和野牦牛之间最好的相处方式了。第四集的主角是一只东北虎，叫十月。1998年的时候，专家称中国不再有适合东北虎持续发展的生存环境，但是后来十月来了，动物无国界，她是从俄罗斯进入我国的，近些年来，这只雌虎为林区诞下了四胎小老虎，为东北虎的扩散做出了巨大贡献。食物链顶端的动物其实是一个地区生态环境的指示剂，老虎能生存，说明它下面的食物链是完整的。东北虎的回归，再到领地的扩张，意味着东北林区的恢复情况良好。我们期待着“诸山皆有虎”。动物的救助其实是很困难的，因为要救助首先要了解它们，第二集救助白海豚的时候，有句话很让人触动，救助员说：我们对它们的了解太少了，不知道怎样对它们是好的，别说动物了，就是一个人站在你面前，你都不知道他在想什么。为什么喜欢动物纪录片呢，大概因为它们展现的是野性与狂放，简单与直接，就是为了生存。它们只保留了一些最原始的欲望和情感，最直接的去传递和表达，没有那么多复杂的弯弯绕绕。被一些想法困住的时候，做减法，以动物的心态去看待一生，或许一切就没那么麻烦了。一颗纽扣的想法生命本来没有名字吧我是，你是


文章编号: 59bfcc4395cbe39a17960b1b717ae575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (国庆带娃去哪儿玩?攻略已做好,快上车!) 2022-10-02 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650432710&idx=2&sn=1fc1ec0625cce23e3fbf01898c5ca2cb




国庆长假来了爸爸妈妈们是不是为去哪遛娃挠秃了头别担心日报君为大家整理了一波遛娃指南赶紧收藏起来吧！既能户外运动又能在儿童游乐设施玩耍儿童乐园可谓是孩子们欢乐的天堂如今除了专门的儿童公园厦门不少公园内也有了大型的儿童游乐设施↓↓↓中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆今年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能通过微信公众号“厦门旅游集散服务中心”预约即可免费入园游玩思明区园林绿化中心供图这里有浪里鲸奇、海上迷宫、鱼乐遨游、冒险之岛四个主题区域以及乐跑环线、林中步道、树屋、滑滑梯等多种游乐设施温馨提醒中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎哦。逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式公园内儿童游乐设施非常丰富包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。厦门日报记者 施璐玮 摄海湾公园亲子主题运动公园海湾公园近期多了个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里不仅儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区唯一可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全马巷舫山儿童公园此外，同属于翔安区管理的还有马巷舫山儿童公园位于舫山北路以西面积约6585平方米近日改造升级重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣国庆期间天气晴好除了儿童乐园外还有以下这些选择可以让孩子们感受到大自然的奥妙园林植物园园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览最近上新的还有百花厅荫生植物区每天8:00至18:00每间隔20分钟喷雾3分钟仙气飘飘宛如现实版“绿野仙踪”此外雨林世界、沙生植物区、花卉园、西山园、蔷薇园等园区都是大家带娃出行不错的选择园博苑园博苑被称为“独一无二的水上大观园”国庆假期来园博苑可以欣赏到多片花海林斌享 摄肖家豪 摄园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦温馨提醒前往园博苑需提前预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。挖沙、露营、赶海……哪个小朋友能拒绝得了海边的诱惑呢？环岛路、十里长堤、海沧湾公园、环东海域滨海旅游浪漫线都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅查好退潮时间带上工具来滩涂寻宝吧~不止有花蛤还有海胆、和尚蟹、跳跳鱼等等种类可不要太多哦~还能给孩子们来一场自然教育温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。说到博物馆厦门其实有不少除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网你还有哪些珍藏的遛娃打卡地呢？快在评论区告诉我们吧~厦门日报社新媒体中心出品综合厦门日报、厦门晚报、海西晨报、业翔民安、厦门市市政园林局、厦门园博苑、厦门科技馆等图片：厦门日报图片中心（除署名外）编辑：施璐玮 审核：杨佳音厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！厦门这些项目，又传来好消息！《Science》刊发！集大团队揭秘北冰洋海水为何酸化我市发现2名阳性感染者，系外省货车司机厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: 5cd1fef30dd2731f1cdfab5692edae54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (霞浦七星村:碧海荡漾 渔旅兴旺) 2022-10-02 清新溪南   清新溪南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc2Mjc1NQ==&mid=2247508832&idx=1&sn=aca4e8bb9d024e60b8366e5cbdaba8a9




点击蓝字关注这个超赞的公众号～船行至霞浦县溪南镇七星海域，海面洁净、波光粼粼，蓝色的浮球随波起伏，新型塑胶渔排整齐排列，成片的深水大网箱、小网箱规整有序，一艘艘洁白的快艇来回穿梭，一座座红屋顶、白墙面的海上民宿跃入眼帘……在碧海蓝天下，霞浦七星村悄然奏响渔歌新乐章。很难想象，几年前的七星海域是另一番模样。“过去，七星海域存在养殖无序扩张、过密养殖等问题，白色泡沫、饵料包装袋等海漂垃圾随处可见，水域污染越发严重，连鱼儿也‘生病’了。”回忆过往，霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖很是感慨。如何让大海重现碧波，海上养殖业实现健康可持续发展？2018年，宁德市全面打响“清海”之战，霞浦举全县之力打赢了海上养殖综合整治攻坚战。七星海域一改往日拥堵、脏乱的场面，拥有了下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造了环保型小网箱1.5万多口，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，一跃成为宁德市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。养殖环境提升后，不仅海产品的质量提高了，七星海域的生态环境也逐渐变好，一时间，美丽的海上田园风光吸引众多游客纷至沓来。“溪南镇海洋渔业资源丰富、地理环境优越，何不打造一所海上民宿？通过渔旅融合发展，让游客成‘留客’，助力当地经济发展。”董祖是这么想的，也是这么做的。2020年，能“枕着海浪入睡”的海上民宿正式开业，深受游客喜爱，宏邦农业发展有限公司趁热打铁，与周边40多户渔民合作，带着游客搭乘快艇欣赏海洋风光，跟随渔民出海体验渔耕生活，品尝当地特色海产品，入住富有风情的海上民宿……“这里共有18套海上民宿，疫情发生前，每个周末都住满了客人。目前游客也在逐渐增多……”提起海上民宿，董祖打开了话匣子。2020年，七星渔排成为中央广播电视总台“心连心”慰问演出举办地之一。2021年，七星村村财收入55万元，人均年收入约2.2万元。一路行来，七星村深化渔旅融合发展呈现出一派勃勃生机。在这背后，离不开当地党委政府的大力支持。“溪南镇是水产养殖镇，海区养殖渔排多、流动人口多、管理难度大，渔民和党员远离陆地，传统治理方式难奏效，急需推行一套新的基层治理模式。”溪南镇组织委员张施施介绍。为助推高质量发展，2018年，溪南镇以海上养殖综合整治为契机，在七星村开展“碧海红帆”创建活动，积极探索网格化、常态化、信息化、群众化、法制化“五化融合”的“党建+”基层治理模式，着力打造服务“微阵地”，让党建工作由陆地向海上延伸。“2021年，我们成立了海上服务中心，进一步巩固海上养殖综合整治成果，更全面、更细致地做好海上渔民服务工作，让他们安心生产生活，获得更多‘幸福感’。”张施施说。产业兴旺、群众增收、生活和美，连销声匿迹20多年的中华白海豚都频繁重返辖区海域，溪南七星村蹚出了一条渔旅融合发展的新路子。欢迎关注清  新溪  南


文章编号: 7743ecdd4f28dbd9393ce3f281cbf524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!一起看《美丽中国江门篇》) 2022-10-02 江门日报   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653146483&idx=1&sn=583f87ea01df04c370f4cfd09a822293




中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……彭伟宗 摄周华东 摄一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。周华东 摄彭伟宗 摄江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。李卓文 摄南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。彭伟宗 摄江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。赵欢贺 摄中华白海豚。刘伟 摄 中国侨都，大美江门欢迎全球企业家、投资者、创业者前来江门走访考察、投资兴业携手共创美好未来来源：江门发布责任编辑：伍诗璐●紧急！到过蓬江区莱茵华庭等地的人员，请立即报备并按属地指引进行核酸检测！●蓬江区、江海区和新会圭峰会城开展全员核酸检测！市民离开蓬江需持48小时核酸阴性证明●迎国庆！黄茅海跨海通道，这个大湾区超级工程分外“红”●变成红码、黄码怎么办？快看过来！鼓励一下赞完再看


文章编号: f39ccdba1766d5c55580984c0864b789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (国庆第二天,这群人想带你一起“云游广西”!) 2022-10-02 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654198701&idx=1&sn=51b59fb910fff2a54aaa93903a81fa8b




南国早报首次联合14城文旅大咖带你一起“云游广西”将广西的碧水青山尽收眼底足不出户也能“云游广西”疫情当下，全国各地的旅游市场一度陷入低潮，拥有丰富旅游资源的广西也受影响，广西的旅游行业也在经受着严峻的考验。如何提振旅游消费经济是摆在每一位旅游人面前的问题。虽然受疫情冲击，但大家想要出游、发现身边美景的心态却没有改变。为此广西日报传媒集团南国早报首次联合广西14个设区市文旅局及相关部门，共同推出广西“14城文旅大咖打call，有你家乡吗？”大型“云”上直播重磅策划，整合线上线下资源，搭建“云旅游”“云展播”平台，共同打造数字旅游服务新模式，进一步提振行业发展信心，助力旅游市场恢复和发展，展示广西文旅行业向上力量。随着大众旅游时代的到来，休闲度假旅游、主题品质旅游、专项定制旅游等市场也在快速发展。此次展播各地美景，为的就是号召和呼吁大家，在结合多样旅游方式的基础上，去发现和了解广西风景的美和多样性。全天轮播 惊喜不断此次播报通过南国早报全媒体矩阵全天候滚动播报各个城市的景区、景点让大家通过“云上游”方式遇见最美广西美景截至目前南国早报客户端就有近八万网友观看反响十分热烈网友纷纷加入队伍中在评论区为家乡打call为广西的碧水青山打call主题文旅大咖来打call，有你家乡吗？展播时间10月2日、10月3日全天展播展播渠道关注“南国早报”微信视频号、“南国早报”抖音号或扫描下方二维码即可观看直播文旅大咖推荐的广西好风光南国早报诚邀广西各地文旅大咖为家乡美景打call 南宁 在国家5A级景区青秀山的星空下露营，观赏浪漫的森林电影，邂逅大自然里的昆虫精灵；到方特东盟神画，一日游遍东南亚；来三街两巷、中山路美食街体验老南宁的独特魅力；沿着百里秀美邕江，沉浸在水清岸绿的美景中，乐逛潮炫的码头市集，在刺激有趣的水上运动中放飞心情。 柳州 柳州不仅有红遍全球的柳州螺蛳粉，在每年的四月，可以徜徉在二十八万株紫荆花盛开的紫色浪漫中，漫步在柳宗元诗词“江流曲似九回肠”的百里柳江江畔，还可以来到全国成立最早的三江侗族自治县、融水苗族自治县，感受壮族的歌、瑶族的舞、侗族的楼、苗族的节，民族风情“四绝”。 桂林 漓江泛舟，绿水青山入画；龙脊登高，金秋麦浪连天；融创打卡，惊险刺激嗨玩！更有古今交汇的东西巷；一帐露营的桂海晴岚、穿越历史的王城景区等等。山水旅游、健康养生、户外探险、民俗体验、美食旅行、民宿休闲，尽在桂林！ 梧州 梧州是岭南文化和粤语的发源地，是广西红色革命的摇篮，是世界“人工宝石之都”，中国优秀旅游城市。这里有骑楼城、龙母庙、鸳鸯江等看不完的青山绿水，有狮舞、粤剧、牛娘戏等听不厌的粤韵清音，还有六堡茶、龟苓膏、纸包鸡、冰泉豆浆等尝不尽的岭南美食。 北海 来颜值担当的北海银滩，感受软浪绵沙的细腻；来流量之王的涠洲岛，感受火山海岛的神奇魅力；来生态名片的金海湾红树林，感受落霞与孤鹜齐飞的意境；来历史的“讲述者”老街和《印象·1876》，聆听北海近代的故事；来新晋网红景点海丝首港，看一场梦幻绚烂的盛世烟火…… 防城港 到峰高穀深、森林繁茂、动植物丰富的十万大山国家森林公园感受“雄、奇、秀、幽”；到皇袍山景区进行“奇石之旅”“浴疗之旅”“探险之旅”；到湛蓝夺目的十万大山布透温泉享受深山幽谷中的极致浪漫；到“小鸟天堂”百鸟乐园景区看百鸟霓裳翩翩起舞；到响声如雷的应天瀑布体会大自然的惊心动魄。 钦州 来钦州，三娘湾景区带你近距离接触中华白海豚；来钦州，刘冯旧居带你领略民族英雄英勇气节；来钦州，大芦古村让你感受深厚人文底蕴。钦州是“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”，来钦州，给您惊喜。 贵港 在中国荷城贵港，您能领略金田起义跌宕起伏，感受中共一大伟大精神的传承；细品岭南佛教圣地的西山茶香；还能游览毛主席亲笔题写“大藤峡”的西江风光，贵港有“小张家界”之称的北帝山、“植物王国”龙潭国家森林公园、全国最大的动物园——平南雄森动物大世界…… 玉林 踏入“国际慢城”五彩田园，您可以欣赏田园风光、品味农耕文化，登上大容山，您可以观高山飞瀑，赏欧陆风光，漫步容州古城，您可以领略四柱悬空的真武阁，还可以寻味绝代美人杨贵妃的传奇；探访与布达拉宫媲美的云天文化城，您可以欣赏最大的单体建筑，还可以探寻华夏文化…… 百色 百色有国家5A级旅游景区，百色起义纪念园和田东县右江工农民主政府旧址。百色，一个“长寿福地、边关胜地”，山清水秀生态美，这里有被誉为世界天坑博物馆的乐业大石围天坑群；有“天然大氧吧”之称的靖西通灵大峡谷；有自然风光优美、民族风情独特的凌云浩坤湖。壮美红城，千姿百色欢迎您！ 贺州 来贺州，5A景区黄姚古镇带您梦回千年文化；来贺州，姑婆山让您感受天然氧吧的清新；来贺州，南乡西溪森林温泉让您放松身心。贺州山水情，让您在古城韵味中，感受点滴美好，乐享怡然人生。 河池 来河池，您能聆听到刘三姐动听的山歌，体验神秘的铜鼓文化，开啔一场探寻长寿密码的养生之旅。河池还是一片红色的热土，到这里，您能感受到革命先辈们的峥嵘岁月。打卡河池，领略令人叹为观止的喀斯特地貌景观；解锁河池，体验独特神秘的少数民族风情；遇见河池，品味来自世界长寿之乡的长寿养生美食。 来宾 请您到世界瑶都金秀，开啔圣堂仙境醉氧之旅；再到滨湖仙城武宣，敲开古庄园群落的门窗；到“中南第一泉”象州，体验温泉冰火两重天；到壮乡故宫忻城，领略莫土司衙署千古遗风；到中国观赏石之乡合山，探访浓缩百年的煤矿记忆；到世界体操王子李宁的故乡兴宾，感受蓬莱秋籁与文辉夕影…… 崇左 崇左方圆百里山水相依、相连起多个世界级旅游资源和国家级景点：世界文化遗产左江花山岩画、国家5A级景区/亚洲最大的跨国瀑布德天瀑布、度假胜地和影视基地明仕田园旅游度假区、国家级研学基地弄岗国家级自然保护区和龙州红色旅游体验集群地。广西风景水碧山青一起来为广西好风光打call吧！● 南宁十佳旅游民宿出炉！这些民宿惊艳入选，带你体验向往的生活！● 中国不夜城 浪漫夜南宁｜这个地方用“老友”文化特色成功“出圈”● 中国不夜城 浪漫夜南宁｜传统与潮流碰撞，这个网红夜市很有故事● 国庆周边游推荐 | 攀岩、皮划艇、热气球，在这里一站式玩过瘾● “天空之门”+特色园林景观，免费打卡这个“宝藏”公园● 2022年度广西研学旅行精品路线公布，南宁这三条路线上榜！  信息来源：南国早报  版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除  转载请注明出处，谢谢   投稿邮箱：nnslyjsck@163.com  联系小编微信：14795720335（添加请注明来意，请于9:00-12:00,15:00-18:00拨打热线。）长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信温馨提示如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！


文章编号: f94ff5a7da444832a01cd83f533c2fc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (曜灼的文章-第2篇 | 白海豚的面子大不大?) 2022-10-02 曜言欣语   曜言欣语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzMyMjI3MA==&mid=2247488051&idx=2&sn=ad0728f912eb6a12796c3d1fb70ccd0a




曜灼每周在本公众号更新1篇文章如果有红包赞赏，全部给曜灼当奖学金如果有读者留言，全部由曜灼自己回复曜灼的文章-第2篇        作者：李曜灼大家好，我是少年讲书人李曜灼，今天我要给大家分享的书是《工程师爸爸写给孩子的信：港珠澳大桥是怎样建成的》。2018年10月23日上午，国家主席习近平亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通!”为什么要建港珠澳大桥？大桥为什么设计成曲线形？在海底如何修建隧道？读完此书，你将找到所有的答案。书中最让我感动的莫过于中华白海豚与港珠澳大桥的故事。当中华白海豚出现在施工场地时，为了防止大桥施工对它们产生干扰，工人们都会停止工作，足足等待差不多一个小时，等中华白海豚游开后，才继续施工。因为在建造港珠澳大桥时有一条规定：只要发现中华白海豚，500米以内需要停工观察，500米以外施工需要减速，你们说白海豚的面子大不大？读到这里，我为建造港珠澳大桥工作人员的人文情怀而深深感动！习主席指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神！体现了我国的综合国力和自主创新能力！体现了勇创世界一流的民族志气！这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、 复兴桥。一个国家的崛起需要强大的科技实力，作为青少年学生，我们要学科学、爱科学、用科学，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而贡献力量。我以我是中国人为傲，我以我是中国人自豪！此生无悔入华夏，来生还做中国人！ 


文章编号: 6de772445265a62f07e7e8af35919d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【喜迎二十大 江门这十年】迈向现代化,坚守“侨”特质!《美丽中国江门篇》来了!) 2022-10-02 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650678526&idx=1&sn=21c48e0850823cddd9a6a7984155cb31




中国侨都，大美江门。十年来，江门坚持人与自然和谐共生，统筹推进宜居城乡建设，城市品质明显提升，荣获“国家森林城市”“国家园林城市”“全国文明城市”“国家环境保护模范城市”“中国优秀旅游城市”等称号……一幅秀美画卷正在五邑大地徐徐展开。近日，《喜迎二十大 江门这十年》美丽中国江门篇新鲜出炉，通过一帧帧画面，展现江门山水相融、生态优美，古今辉映、近悦远来，迈向现代化，又坚守“侨”特质的独特魅力。她是一座宜居城市，山水田林城有机相融，处处见绿；她是一座文化名城，哺育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如等名家，厚积千年的岭南文脉在这里传承；她是一座现代都市，从高空俯瞰，滨江新区一幢幢高楼拔地而起，天沙河景观示范段和园山湖公园，如同一条条灵动的绿丝带……彭伟宗 摄周华东 摄一个城市的公园数量是衡量市民生活质量的重要指标。公园是市民休闲娱乐的场所，也是城市文化形象的体现，反映着市民的心态、追求和品位。近十年来，我市积极整合各方资源，提升公园品质，根据区域特色大力推进公园城市建设。截至目前，全市基本实现“抬眼望绿，出门可游”，人居环境得到了明显改善，人民群众的幸福感和获得感大大提升。周华东 摄彭伟宗 摄江门文脉流长、人才辈出，孕育了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、“中国航空之父”冯如、著名侨领司徒美堂、媒体泰斗吴冷西等；祖籍和出生在江门的两院院士达34名，是名副其实的“院士之乡”。何记 摄十年来，江门一直重视传统文化和侨文化的保护传承，以历史文化遗存延续城市文脉，留住侨乡记忆。加强历史文化资源保护活化利用，探索更富创意的“打开方式”，江门正加快推进长堤历史风貌街区、台城历史文化街区、海口埠等活化利用提升，筹建甘化厂工业博物馆，保护好古村落、古民居、古建筑、古树名木等宝贵资源。李卓文 摄南海之滨，江海门户。作为华南地区河网密度最大的地区之一，江门境内河道纵横交错、水网密布。碧道规划建设中，我市结合每段碧道实际情况，打造多主题特色游径，增加惠民休闲场所和配套设施，植入文化打造多层次多样化的节点空间，同时以碧道为纽带串联起周边资源点，带动各具特色的新经济发展。彭伟宗 摄江门海洋历史文化源远流长，底蕴深厚。作为广东海洋大市，江门拥有丰富的海岛、港湾、滩涂、旅游、渔业等资源，组合优势明显，发展海洋经济潜力巨大。同时，我市海岸带分布着海水温泉、红树林湿地、沙滩等自然风光，及海上丝绸之路遗迹、海防遗迹、华侨出洋遗迹、华侨古村等历史文化景观，旅游资源丰富多样。在这里，你能触摸到南宋王朝最后岁月的痕迹，畅想当年海上丝绸之路的繁忙，体会近代华侨出海谋生的艰辛，还能观赏“海上大熊猫”——中华白海豚的可爱模样。赵欢贺 摄中华白海豚。刘伟 摄 中国侨都，大美江门欢迎全球企业家、投资者、创业者前来江门走访考察、投资兴业携手共创美好未来来源：江门发布综合整理责任编辑：杨嘉蔚往期推荐·黄码变绿码后能否外出？要继续做核酸吗？速看→·蓬江区、江海区和新会圭峰会城开展全员核酸检测！市民离开蓬江需持48小时核酸阴性证明·不漏一人，应检尽检！无故不参加核酸检测，将被处罚或追责！点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 72173249fca42805dae939c43b12fdb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (北海发展成为繁华都市,城市建设不断完善,魅力独特) 2022-10-02 言末情抒   言末情抒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQzOTc5OA==&mid=2247486357&idx=2&sn=ed88fc9bec9a311d2f5c2100a8eb091f




如今，北海是一座美丽的旅游城市，既有厚重的历史文化底蕴，又有独特的自然风光。更重要的是，北海还拥有许多国家重点保护动植物，如中华鲟、印度太平洋驼背豚、中华白海豚等。近年来，北海越来越受到国内外游客的青睐。作为中国旅游业的后起之秀，北海还有很长的路要走。我相信，在社会各界的共同努力下，北海一定会成为世界著名的旅游城市！北海是广西壮族自治区南部一座美丽的海滨城市。旅游资源丰富，自然风光、古建筑、历史古迹应有尽有。北海市海域面积200多平方公里，有近40个岛屿，涠洲岛是其中最大的一个。北海市有许多著名景点，如银滩、天涯海角、西湖公园、海坛岛等。所有这些地方每年都吸引了来自世界各地的游客。北海是一座历史悠久的古城。据记载，北海成为国际重要港口，发展成为繁华都市。新中国成立后，特别是改革开放后，北海经济快速发展，城市建设不断完善。目前，北海不仅是一座美丽的海滨城市，也是著名的旅游城市和广西重要的新兴产业基地。北海银滩位于北部湾经济区中部，距北海市区约30公里。面积50多平方公里，海岸线长26公里。银滩因沙白水清而得名。被誉为“南方第一滩”、“亚洲第一银滩”、“世界最美银滩”。每年夏天，都会有很多国内外游客来这里游泳、晒日光浴。天涯海角位于北海市海东半岛最南端。被誉为“天涯海角”、“天地一角”。天涯海角历史悠久。古时，许多文人墨客来此写诗或游记，抒发情感。如今，天涯海角已成为国内外游客的必游之地。西湖公园位于北海市海城路西侧。是集观光、游乐、娱乐、休闲、健身为一体的大型综合性公园。西湖公园内有花木、人工湖、凉亭、小桥等多种景观。是人们休闲健身的理想场所。此外，西湖公园内还有许多珍稀动植物，十分珍贵。海坛岛位于北部湾中部，是北海港的重要组成部分。海坛岛面积36平方公里。岛上旅游景点众多，有莲都风景区、中华门广场、梅兰芳纪念馆等。海坛岛不仅是美丽的旅游胜地，也是广西重要的热带水果生产基地。反正，北海旅游资源丰富，魅力独特，总有一天你会被吸引到来的！


文章编号: 3c074dd976ac8189e022e0f0be1500a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (广西一座美丽的海滨城市,风土人情独特,经常举行传统民俗活动) 2022-10-02 言末情抒   言末情抒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQzOTc5OA==&mid=2247486357&idx=3&sn=e13de98d09a9f80e2228d415c05db580




北海是中国西南部一座美丽的海滨城市，位于广西壮族自治区的最南端。与越南接壤，这里全年平均气温22℃至27℃，没有四季之分，只有夏冬两季。北海旅游资源丰富，有银滩、西岛、北部湾国际旅游度假区等众多景点。还有中华白海豚、大熊猫等众多国家重点保护野生动物。此外，还有独特的风土人情和深厚的文化底蕴。作为广西最重要的旅游城市之一，北海每年都吸引着来自世界各地的游客。北海因其银滩而久负盛名，是亚洲最好的银沙滩。这里的沙子很细很软，像丝绸一样，所以被称为“丝绸滩”。据说涨潮时，海水看起来像水银。因此，这里也被称为“水星滩”。这里的海底平均深度只有一米左右，非常适合游泳。海底有很多珊瑚礁，所以水下景色非常美丽，每年都有许多潜水者来这里探索海底世界。除了美丽的银滩，北海还有许多其他景点。如西湖公园是集休闲、娱乐、观光为一体的综合性公园，是市民休闲健身的好去处。文昌楼是为纪念我国著名数学家陈景润先生而建。这里也是欣赏北海夜景的好地方。它面向南海，可以看到城市的全景。此外，北海还有南瑶寺、万福寺、柳州寺等多座寺庙。他们不仅是信仰的场所，也是人们了解北海历史文化的地方。北海不仅旅游资源丰富，还有独特的风土人情。比如，赛龙舟是北海的传统民俗活动，一般在农历五月初五举行。端午节期间，银滩上赛龙舟，欢度佳节。另一个习俗是用鸬鹚捕鱼，鸬鹚捕鱼是北海传统的捕鱼方式，渔民用经过训练的鸬鹚在海里捕鱼。据说，这种捕鱼方式起源于唐代，至今已有1300多年的历史。如今，鸬鹚捕鱼已成为北海一项热门旅游活动。游客可以体验渔民生活，品尝鸬鹚捕来的鲜鱼。北海不仅拥有丰富的旅游资源和风土人情，而且历史悠久，文化底蕴深厚。例如它有很多历史遗迹，其中一座是建于明代的镇海楼。原为军事要塞，后来因海拔高、位置便利，成为灯塔，如今已成为展示北海历史文化的博物馆。又如海岳庙会，每年举办两次，春秋两季各一次。庙会期间，将有舞狮、踩高跷、赛龙舟等活动。人们可以在游玩的同时了解北海的历史文化。北海是一座风景秀丽、旅游资源丰富、风土人情独特、文化底蕴深厚的海滨城市。是旅游休闲的理想场所。相信未来会有越来越多的人来北海享受它的美丽！


文章编号: a18f8c4882d07d86fdcf2d3cb4d43bf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (在线志愿者超多团期上线!聚焦热点社会议题,累积真实文书素材) 2022-10-02 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653664370&idx=1&sn=a4e0e0768d24cd77eaab11723dc10efc




 多元的在线志愿项目 ASDANVOLUNTEER社会议题真实关注适当走出舒适圈，暂时脱离一成不变的行进节奏，往往会有一些新的发现。比如，看看与自己“不同”的人以及他们所处的环境：怯于表达自己的乡村地区儿童、被误解的阿尔茨海默症老人、心理问题被忽视的中学生；或者，关注那些日常见不到的濒危/重点保护的动物们：东北虎、朱鹮、中华白海豚、唐冠螺等，与人类共存的它们正在受到何种威胁；还有，那些璀璨夺目的文化，谁来传承而不被挪用、如何在快时代焕发生机？教育、心理、健康……与此有关的发现/观察/思考，或许能从心灵或大脑的层面，刺激自己，去做一些具有现实意义的事情——高质量的志愿服务。别低估自己，就算是普通人，前进的每一小步也都有用。Volunteer世界美好在于每个人的行动深度参与项目并多维度理解议题产出优质成果并乐于持续影响meanwhile 同时  积累丰富的具有说服力的个人素材Volunteer阿思丹在线志愿者提供支持阿思丹在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式参加极具社会价值的公益服务。独家设计“研究性学习+ 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，融合可持续发展教育的理念和以行动为导向的教学法，为志愿者在活动过程中提供多主题研究性学习工作坊，鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究， 完成高质量、可视化、具有社会意义和学术价值的调研成果，真实深入的参与到联合国可持续发展目标的解决之中，全面提升研究性学习软实力和公益影响力。多种热点议题项目可选✦#1 教育优质教育是联合国可持续发展目标（Sustainable Development Goals）SDGs其中一项，也是关注度非常高的话题，目前教育的基本形势、不同地区之间教育水平的差异、部分地区儿童的学习现状与挑战等具体层面，都值得研究和探讨。对于意向申请教育方向的学生，参与此类项目会收集到重要的一手资料。✦#2 文化 我们应当拥有文化自信并积极传承。“提高对外文化交流水平，完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力。“✦#3 性别 SDGs之一。“每一个选择，都是在为理想社会投票”。不为正常的特征感到羞耻，而能换位思考，为处于不利地位的人群发声。青年人应有自己的态度并知行合一，而不再是喊口号。✦#4 心理 心理问题不容忽视，被误认为无病呻吟的片段，可能潜藏着不同程度的隐患。有时不必强调痛苦的比较级，更无需居高临下指责或者怀疑。面对心理问题，人们应该正式并重视，并给予足够的同理心。✦#5 环境 SDGs重要议题。当经济利益和自然冲突，人的选择往往很关键，且人要为选择负责。通常利益优先的立场容易持有“与我无关”的敷衍和不屑，而实际上，面对自然，我们还能有多少摆烂的余地？✦#6 健康 SDGs之一。健康快乐是朴素而真诚的祝福，也是人类乐此不疲追求的理想境界。各年龄段所有人的福祉对可持续发展至关重要。在线项目一览/ ASDAN VOLUNTEERING PROGRAM /在线支教（小班制 / 一对一）涉及议题：教育每月滚动开展阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划涉及议题：健康第6 期：12 月24 日-12 月30 日第7 期：01 月28 日-02 月03 日设计思维之性别平等传播计划涉及议题：性别第5 期：10 月15 日-10 月30 日高中生心理健康艺术实践涉及议题：心理第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 03 日 -12 月 18 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 19 日嘉绒藏族非遗刺绣专项调研涉及议题：文化第 8 期：12 月 03 日 -12 月 18 日商创思维之云南非遗宣纸文创行动涉及议题：文化第 8 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 9 期：01 月 13 日 -01 月 19 日讲好中国地方风物故事”之人文影像涉及议题：文化第 3 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 4 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 5 期：01 月 14 日 -01 月 31 日国家珍稀野生动物非法贸易专项调研涉及议题：环境第 4 期：10 月 15 日 -10 月 30 日第 5 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 6 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 7 期：01 月 28 日 -02 月 03 日“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划涉及议题：环境第 6 期：11 月 05 日 -11 月 20 日第 7 期：12 月 24 日 -12 月 30 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 20 日第 9 期：01 月 28 日 -02 月 03 日记录身边的城市生态美”之自然影像涉及议题：环境第 7 期：12 月 24 日 -01 月 08 日第 8 期：01 月 14 日 -01 月 31 日中华白海豚生境守护涉及议题：环境第 6 期：10 月 22 日 -12 月 10 日扫码查看在线志愿者成果产出为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）/福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: bc59a156cc8aa187651d7401d61f7ce7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (数读广西生态环境保护这十年) 2022-10-02 南宁河长   南宁河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247505496&idx=1&sn=b25cfec0e759a27b77d19bbb21ed78b4




2022年9月29日，自治区党委宣传部举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍有关情况并回答记者提问。发布会亮出“广西这十年”生态环境保护成绩单，列举了这些数据……✦  ++2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。  广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。 成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。✦  ++“广西蓝”成为新常态全区城市环境空气质量连续4年实现全面达标，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2022年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。✦  ++水生态环境保护工作迈上新台阶全区地表水水质优良率连续5年均在96%以上，2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1-8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。基本消除了70段城市黑臭水体，南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。漓江流域常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。✦  ++近岸海域海水水质连续10年为“优”近岸海域海水水质持续稳居全国前三名。南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。“一湾一策”，茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上。广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理。✦  ++扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改工作第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。防城港市、钦州市区域联动强力整治茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。作者｜昌苗苗来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜昌苗苗韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 611c671953d0ccc5597caf3580e99c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-10-02 柳州生态环境   柳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650167345&idx=1&sn=2e008eb03558690800e1e8177b3c9e2e




自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构。有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜广西日报-广西云客户端


文章编号: cd1cc525ff441a9c570928c67694490d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (陈亮在新闻发布会上展示了哪些图片?) 2022-10-02 柳州生态环境   柳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650167345&idx=2&sn=2438f074cc4ef759f4dd38aa1a98e9c3




2022年9月29日下午，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在广西新闻发布厅出席了“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会。陈亮出席新闻发布会现场在现场，陈亮晒出了几张照片，展示了党的十八大以来，广西生态环境系统认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”，在生态文明建设和生态环境保护方面取得的显著成效。陈亮展示“南宁蓝”照片“南宁蓝”成为新常态图为南宁蓝天白云、碧水绿城，相映成趣陈亮介绍，美丽的“南宁蓝”一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻。2021年南宁市环境空气质量优良率达97%，在省会城市排名第6位。2022年9月20日，生态环境部通报了2022年8月和1—8月全国环境空气质量状况。在全国168个重点城市中，南宁市空气质量排名第16位。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1—8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。陈亮展示白头叶猴照片白头叶猴已由濒危物种恢复到1300多只陈亮展示布氏鲸照片在北部湾涠洲岛海域发现了30多头的布氏鲸陈亮介绍，广西生物多样性得到有效保护。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 陈亮展示柳江照片图为柳江风光陈亮展示漓江风光照片图为游客沿江骑行，感受桂林山水之美陈亮介绍，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是生态环境保护工作者努力奋斗的目标。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。河湖生态保护修复成效明显。桂林坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。来源｜自治区生态环境厅


文章编号: 2dd2a3f2139f6f6e39f2bffbbf4f0d38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【国庆6号】台山古舟岛.赤溪沙滩.探店'海边有棵树'168元(开平牧羊人户外)) 2022-10-02 开平牧羊人户外   开平牧羊人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3OTQxNA==&mid=2651473478&idx=1&sn=e957aeec2a7d09e2991e4c7251f9da91




海岛沙滩休闲活动，适合任何年龄【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。盘龙洞是岛上的一大特色，沿着栈道来到洞口，巨石高耸雄伟，相当惊险。洞口幽黑狭窄，初进时不禁一阵寒噤，洞内有多条通道，蜿蜒曲折，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，如战鼓声声催人。现还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。【探店】"海边有棵树",在这海边有一棵古老的树，树旁边有一间咖啡馆，咖啡馆里有精美的小食美点、咖啡、蛋糕。点上一杯美式，坐在海边，吹着海边，凉着树荫带来的风，望着沙滩的人，多么情怀与深意啊~【沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。 【活动路线】 -----2022年10月6日08：00天悦汇正门（东汇城旁）集中出发。（大量停车位）----约1小时后到达古舟岛码头，乘坐专线快艇登岛，（古舟岛门票已含 ，快艇费已含）这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足（岛上游玩探险2小时）---约11：30乘坐快艇到海角城（海角城门票已含，快艇费已含 ），来一顿丰盛的海鲜大餐。海鲜新鲜、饭香，台山大米YYDS!（午餐现场AA，大家可以一齐参与点菜，丰俭由人）---饭后，在沙滩尽情玩沙拍照（沙滩门票已含），这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。（下海必须穿救生衣，门票已含）---16：00集中上车回程，约17：00回到开平（看大家意愿和兴致，也可玩久点或看完日落再回）特别提醒：如因天气、疫情、临时交通管制、临时封闭等客观原因，领队有可能合理更改行程或路线，一切以队友玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合。【活动时间】:2022年10月6日，一天【活动性质】:推广“全民健身，低碳环保，健康生活”，自发性兴趣郊游，无盈利，自愿参与，责任互免。【报名须知】:参加者报名前必须了解清楚活动全部内容和接受本活动《责任声明》，必须具备较强的户外意识，了解户外的自助性质，具安全意识，安全责任AA,具有个人自助能力，团队协作精神，配合领队工作，支持、理解活动过程.拒绝“公主病、少爷病”之人。【出行方式】:AA制包车【人数限制】:47人【报名时间】:即日开始至2022年10月5日14：00止,名额有限,额满即止。【 报 名 费 用】 168元/人 (早报名,坐在前) 8岁以下：138元/人3岁以下且不占车位: 免费名额有限，报名以交费为准若临时退出，又无人顶替的，需承担分摊车费和已预订好的费用。。车座位按报名先后顺序上车选座位，回程坐回原座位。包括：●来回包车费：租车费、全程油费、路桥费、停车费，司机出勤费，司机餐费●门票：海角城门票、沙滩门票、古舟岛门票●船费：古舟岛专线快艇来回费用●设备：救生衣使用●公共物品使用费：急救药包、对讲机、户外刀，口哨●保险：个人10万人身户外旅游保险不包括：●午餐：海鲜餐馆集体现场AA-------------------------------------------------------【 报 名 方 式 】了解活动全部内容，接受活动免责自助性质，身体健康，家属同意---加微信(xmy3961986582)----发资料(姓名、手机号码、身份号码）----交费（微信、支付宝、网银）----报名成功.报名微信：xmy3961986582咨询手机：15015021520【 活 动 意 义 】户外运动低碳环保，能锻练身体，丰富业余生活，减轻工作压力，培养个人综合能力等等，对身心健康非常益处。我们由是平等、自由、独立、互助的个体组建团队。我们是“开平牧羊人户外”，为了更好地体验户外运动活动带来的益处，更好地推广“全民健身，低碳环保，健康生活”的生活方式，仅在共同的业余兴趣爱好为出发点，队员自发性组织户外活动的一个朋友圈，无任何盈利，自助性质，自愿参加，责任互免。【 特 此 声 明 】此次活动属于非盈利性组织，活动中如若发生意外事故，组织者将尽全力予以帮助和救援，但不承担任何法律责任，特此声明！  ------开平牧羊人户外运动俱乐部-----专业户外活动策划、路线专属订制、急救常识、野外生存培训、帐篷出租、客栈预订、包车拼车、背包驴行、登山露营、穿越探险、徒步溯溪，这里都是户外运动爱好者、背包客、自助旅行者，如果您有兴趣，欢迎加入我们的大家庭，互相交流。 --------------活动特色-------------多年的户外实践经验，路线攻略完善有亮点.专业的户外领队技能，安全防护装备齐全，有保障安全安心。我们去原始未破坏的、亲近大自然的、玩最好玩的，看最美的原始风光。我们是平等、自由、独立、互助的团队。我们是独特的、阳光的。-------开平牧羊人户外用品店------专业徒步登山鞋、速干裤、冲锋衣、露营帐蓬、旅行背包、防晒帽、防晒眼镜、迷你炉头餐具、车载休闲旅行用品等等，零销、团购定制责任声明1、本活动为自助性质的户外或旅游活动，自发性，非盈利性，报名者需了解活动的自助性性质，参加者自愿参加，户外活动有风险，参加者接受自愿承担风险和自愿承担自身安全，家属同意，身体健康。众所周知，户外或旅游活动具有一定危险性和不可预测性，具有天然风险性，报名参加者需具备自助能力，个人安全行为支配能力，个人的社会责任及个人、家庭对可能的意外的责任承担，须对自己的行为负责。组织者把风险告知参与者及其家属，请充分考虑个人能力后审慎选择参与，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外、发起人、召集组织者和领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名参加者和签名签到的人均视为接受本声明，代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部（个体工商户营业执照注册号440783600327463）、开平牧羊人户外总部、发起人、召集组织者、和领队同样不承担赔偿责任。请参加者报名前谨慎考虑，有异议的请勿参加本活动。2、承认本人（我们）完全明白本人或该未成年人参加活动存在的受伤或死亡的风险（包括经济损失及其相关损失的风险），前述风险既可能因本人或该未成年人自己的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，也可能因他人的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成，或者因对有关器材、设施、道路、活动场区的状况条件不熟悉以及这类活动造成。承认本人（我们）完全明白本活动并不具有营利性质，组织者并没有从中获取利润，组织者对于参加者并没有支配权力。3、承担本人或该未成年人人身伤害（包括一切医疗费用或住院费用）、永久丧失能力或部分丧失能力、死亡及本人财产损坏和损失方面、本人或该未成年人参加活动所导致的或由于前述参赛而产生的任何和所有风险。4、承诺不会就人身伤害、财产损失或死亡向比赛所有和任何主办单位、承办单位、协办单位、赞助商、推广单位和活动场地方等单位提起关于因本人或该未成年人参加活动而导致的损害赔偿的诉讼或提出有关索赔。5、承诺对于因本人或该未成年人参加活动而造成的或源自其参加活动的任何责任、损失、损害、索赔、要求或其他诉因（不论是因后述各方的疏忽还是其他原因而造成的），放弃、免除、解除、撤消比赛所有和任何赞助商、推广单位、主办单位、协办单位、承办单位和活动场地单位及各单位职员、雇员和代理人的所有责任。6、活动过程中队员请看管好自己的财物和贵重物品，若在活动过程中个人财物和贵重物品发生失窃或遗失，组织方、召集方和领队不承担赔偿责任，有异议的请勿参加本活动。召集人没有走过此线路，请报名者谨慎考虑参加，并自行购买人身意外保险。本活动可能存在以下危险:交通意外;被人打劫;遭遇各种身体伤害;被物体击中;碰伤或扭伤;坠落山崖;迷路引起各种伤害;蛇虫咬伤;其他不可预见伤害。7、有不利于爬山的身体疾病者，心脏病史、癫痫病史、晕车病史的婉绝报名。包括但不限于：心脏病，高血压，心率不齐，近期骨折，心肌病，风湿性心脏病，关节痛、慢性肾炎、肾病、血液病、慢性气管炎、肺心病、糖尿病伴有合并症、痛风、肝硬化，红斑狼疮、皮肌炎，风湿性疾病等。8、参加者向总部提交一份个人资料，内容包括：联系电话、家属（或单位）联系电话、身份证号、血型、药物过敏史、重病史等，以便意外紧急用途，总部承诺负责保密，参加户外运动的必须购买全年户外旅游保险。9、严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。严禁丢弃不可降解垃圾，不砍伐树木，严禁靠近悬崖、下水游泳及其他危险行为。10、绝对服从领队指挥安排，前方危险或突发事件或其他特殊情况，领队有可能转路线，要配合领队工作，支持、理解活动的过程，发挥团队精神，爱逞英雄主义的激进人士不宜参加本活动，中途离队的人员后果自负。11、承诺永远授权活动主办单位、推广单位、赞助单位及其继承与受让单位/公司使用本人或该未成年人于活动的姓名、个人信息、肖像、声音和外貌，其使用包括并不限于任何市场活动、商业用途、任何媒体、任何成品及其相关广告品。12、本人保证有权作出上述法律责任免除与权利放弃声明，并且不因此项弃权而损及第三者利益。13、本声明系根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。相片来源“开平牧羊人户外“、网络，如有侵权，请通知删除。本文章为原创，未经同意不得复制或商业用途。


文章编号: e434c02b5027f0aa48b64247be00c5a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (国庆去哪玩?漳州最全旅游景点来了!) 2022-10-02 人文芗城   人文芗城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgyMTQwOQ==&mid=2247488516&idx=5&sn=104d68a5de4e46b23b2f38688a47595d




亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕着涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持着“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留着原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对着边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺着山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）旅行不仅能放松身心，最重要的是，到不同的地方，感受当地人的生活气息，你会遇见美好。趁着这个最美的假期，去邂逅另一番天地！资料来源：花样漳州旅游手册


文章编号: 151786c047740739c41c19286a20eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (献礼二十大 | 大国工程 架路桥(一)) 2022-10-02 天大建工研究生会   天大建工研究生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ0MjM4Mw==&mid=2650479151&idx=1&sn=5d2ecaf08d6c7e61098c214559a6ece2




献礼二十大   大国工程 | 架路桥新时代是奋斗者的时代，为人民幸福而奋斗是最大幸福。喜迎党的二十大胜利召开之际，回顾过去十年大国工程的辉煌，踔厉奋进，赓续荣光。一、项目介绍一桥飞架南北，天堑变通途。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。二、天大力量世界瞩目的港珠澳大桥2018年10月24日上午正式开通运营，一桥连三地，天堑变通途。从2009年12月开工建设到开通，天津大学师生校友多人次参与到港珠澳大桥的设计、建设施工中，贡献了“天大智慧”，用实际行动诠释着天大人“要实地把中华改造”的决心。港珠澳大桥建设的主体工程包括：跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛的设计工作，岛壁采用沉入式钢圆筒结构，我国尚未制定相应的设计施工规范。受中交第四航务工程勘察设计院有限公司委托，王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。安装船和沉管在深水坞连接后等待出运的现场考察照片★港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授负责的“波流联合作用下沉管浮运数值仿真计算”科研项目，首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统的1:1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用，为实际工程中的沉管及沉放驳结构上的合理布缆方式和施工工艺的确定提供了理论指导，经济效益显著。★港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22m。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中运动响应明显，荷载显著。港珠澳大桥桥墩预制件加固在半潜驳运输船上为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。港珠澳大桥桥墩预制件在半潜驳运输船上拖运★王汝凯，1962年毕业于天津大学水利系港航专业，1965年毕业于天津大学水利系河流动力学专业，研究生。港珠澳大桥岛隧工程项目顾问。老骥伏枥 胆大心细铸奇迹如果把快速成岛、沉管预制厂建设及沉管预制、沉管运输安装和二个岛上建筑比作港珠澳大桥岛隧工程的“四大战役”，那么，王汝凯对于“四大战役”中技术关键点的描述，可以说是如数家珍。创造了“当年开工，当年成岛”的工程奇迹，提前工期两年。★卢永昌，1985年毕业于天津大学，港珠澳大桥岛隧工程设计总工程师。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。★梁桁，硕士研究生毕业于天津大学港口、海岸及近海工程专业，港珠澳大桥岛隧工程人工岛工程设计负责人。 梁桁梁桁和团队大胆提出采用工厂法预制沉管，赶上紧迫工期。深浅坞平行布置，沉管坞内寄存，重力式混凝土和钢扶壁相结合的深坞坞门，三角形自稳式横拉钢结构浅坞坞门等多个获得国家发明及实用新型专利的重大创新设计方案。★除以上几位校友外，陈良志、王婷婷、肖仕宝、陈海峰、季则舟、李元音、王玉红、刘海欣、张丽珍、彭志豪、马勇等一大批天津大学的杰出校友也参与了港珠澳大桥的设计和建设施工，贡献了天大力量，展现了天大品格。三、校友寄语马勇 （港珠澳大桥参与建设者）2010年硕士毕业于天津大学港口、海岸及近海工程专业四、总结港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力。其中一大批天大人敢为人先，勇于突破，用自己的才智和汗水将大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。踔厉奋进，笃行不殆，建工的接力棒即将递到我们手上，愿大家继续砥砺前行，扬天大品格，筑建工精神，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开，以科研与实际行动为祖国建设添砖加瓦。建工研会素拓中心图文 | 天津大学建筑工程学院  中国教育网络电视台排版 | 时浩然 蒋金成审校 | 陈靖昕终审 | 汪祥胜


文章编号: f8429c901c8eab2c7897233a4b54cc73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (汕头融媒集团原创广播剧《共同家园》即将上线!) 2022-10-02 汕头电台   汕头电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247559418&idx=1&sn=0c362e000a982f5abc17758971ff55e3




反映生态文明建设的大主题展现练江整治、海洋与湿地保护的工作成就汕头电台主持人倾情演绎✦  ++震撼！练江流域龙舟大赛的跌宕再现…温情！水凤凰与菱角池勾起的动人回忆…浪漫！南澳白海豚促成的一段甜蜜爱恋…声音盛宴即将啔幕原创广播剧《共同家园》即将上线！敬请期待！广播剧《共同家园》由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作扫码关注我们微信订阅号：stgbdt（汕头电台）


文章编号: 683ddc3c09f700ffb7d7d8428a3e99c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (十年 · 跨越) 2022-10-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661285836&idx=1&sn=199b5d9f796ac84d9fb6b248e001a338




“民亦劳止，汔可小康。”从2000多年前的《诗经》开始“小康”作为丰衣足食安居乐业的代名词就成为中华民族追求美好生活的朴素愿望和社会理想党的十八大以来我市始终坚持以人民为中心致力于提高人民的生活水平顺应人民群众对美好生活的向往统筹做好各领域民生工作打赢了脱贫攻坚战、疫情防控阻击战在劳有所得、病有所医老有所养、住有所居等方面取得史无前例的成绩与全国同步全面建成小康社会打赢脱贫攻坚战 奔向小康新生活 “纯白波尔山羊个儿高、体型重，养殖效益好。”钦北区大垌镇平山村脱贫户梁开玲说。梁开玲是库区移民，过去在东莞的五金厂打工时，因为金属粉尘污染患上了肺病，不得不辞工回乡治病。买药、供子女读书、赡养父母……一分钱掰成两半花，日子过得非常拮据。脱贫攻坚精准识别，梁开玲被纳入建档立卡贫困户。在党和政府的扶持下，他发展山羊养殖，如今已实现持续稳定脱贫，还建起一栋270多平方米的“合院式”砖混结构楼房。饱经生活磨难的梁开玲激动地说： “没有党和政府的支持，我不可能有今天的幸福生活。” △钦北区板城镇那志村，养殖户正在喂鸡让人民生活幸福是“国之大者”全面建成小康社会是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺也是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步全面贯彻党中央的决策部署市委、市人民政府始终把脱贫攻坚作为首要任务尽锐出战，精准施策胜利打赢脱贫攻坚战△钦北区平吉镇，工人将刚采摘回来的辣椒堆放在车间晾干准备分拣2020年底全市20.63万贫困人口301个贫困村全面脱贫历史性消除绝对贫困与全国同步全面建成小康社会产业发展是助力群众摆脱贫困走向富裕的一个重要途径近年来，钦州结合实际大力发展大蚝、荔枝茶叶、中药材等特色产业夯实群众小康幸福的经济基础2021年全市一产增加值315.99亿元比2012年增长87.83%农林牧渔业总产值首次突破500亿元大关达到506.8亿元比2012年增长88.44%钦州农业特色产业进一步做大做强做优据国家统计局钦州调查队数据显示2021年钦州市居民人均可支配收入26413元比2012年的12014元增加了14399元城镇居民人均可支配收入首次突破4万元大关，达到40170元较2012年的21664元，提高了18506元累计增长85.4%，年均名义增长7.1%农村居民人均可支配收入达到17041元较2012年的7365元，提高了9676元累计增长131.4%，年均名义增长9.8% △浦北县在官垌镇芳田村委高沙口村，宾善海夫妇手捧着刚刚捕捞上岸的官垌草鱼喜笑颜开民生答卷幸福满满 美好生活底色更亮天下之大，黎元为先一座幸福之城须有鲜明的民生“底色”面对新冠肺炎疫情冲击和全球经济下行压力我市坚持以民生福祉提升幸福指数加大民生投入力度补齐民生保障短板改善群众生活品质一桩桩、一件件民生小事犹如一股股暖流温暖着全市的百姓△钦北区大直镇英雄村，金花茶种植、加工产业给当地群众带来了富足的生活困有所助、应助尽助十年来，我市先后7次提高城乡居民最低生活保障标准城市低保标准从2012年的每人每月325元提高到2022年的每人每月760元较2012年提高了134%农村低保标准从每人每年1500元提高到2022年的每人每年5500元较2012年提高了267%十年累计救助城乡低保对象2298万人次发放低保金约42亿元累计救助特困供养人员282万人次发放特困供养金约11.7亿元社保体系更完善，保险待遇标准更高截至今年8月全市企业职工基本养老保险参保人数为17.56万人城乡居民基本养老保险参保人数为154.91万人机关事业单位养老保险参保人数为6.64万人工伤保险参保人数为17.66万人失业保险参保人数为15.08万人同比2012年分别增长33.03%52.7%、310.28%、102.52%、85.94%△钦南区犀牛脚镇沙角村，渔民从蚝排上拉起一串沉甸甸的青口螺企业职工基本养老保险实现18年连续提高养老金标准今年养老金平均水平为2648.79元/月同比2015年增长45.28%城乡居民基本养老保险也多次提高养老金标准2022年养老金平均水平为213元/月同比2012年增长184%2022年失业金标准提至1629元/月同比2012年增长167.49%此外，稳步提升城乡居民医保财政补助标准由2019年人均520元/年提高至2022年人均610元/年就业是最大的民生截至今年8月底全市城镇新增就业12797人城镇失业人员再就业4215人就业困难人员就业1944人分别完成年度目标任务的85.3%、84.3%、77.8%落实惠企纾困政策为11家企业发放新增岗位社保补贴203.82万元新增就业岗位3930人△灵山县平山镇，当地群众在扶贫车间实现就近就业一个个数据聚焦百姓冷暖，写满民生答卷折射出市委、市人民政府厚植百姓情怀、永葆为民的初心与使命让钦州420多万老百姓有了更多的获得感和幸福感人居环境不断改善 生活品质稳步提升城市建设与治理水平关乎市民的获得感、幸福感与安全感。建设口袋公园是我市实施城市品质提升行动的重要内容之一2020年7月22日我市举行城区口袋公园认捐认建暨一马路古城墙遗址公园啔动仪式因地制宜，见缝插绿在主城区规划建设30个集生态保护、美化环境、休闲游憩健身娱乐、文化传承于一体的口袋公园 这些公园主要选址在老旧城区群众居住密集处、主干道街边拐角处城市闲置地等位置属于老百姓身边的“迷你”城市公园平时喜欢到钦江边散步的市民钟先生说 “城市绿化好，也越来越干净整齐，我们的生活也更加舒心，幸福感大大提升。” △石化公园我市紧紧围绕“干净、整洁、生态、有序”的核心目标以打造城市形象、整治城市乱象补齐城市短板、完善城市功能绿化美化亮化城市为抓手聚焦老百姓所急所忧所盼高质量推动城市更新和品质提升截至目前全市已建成游园（街头绿地、口袋公园）139个城市绿化环境得到极大改善解决了一部分高密度城区市民对公园的需求城市品质提升行动以来市城管部门还完成了三马路（人民路至西干渠）法院宿舍区东面道路沙坪街等17条小街小巷的整治改造其中占鳌一巷、文澜巷、新盛巷更是结合老街风情特色以仿古青砖为主采用以旧修旧的方式进行修复改造如今已成为网红打卡点在城市，“有所居”跃升“更宜居”我市以“绣花功夫”加快推进老旧小区改造累计开工改造259个小区（涉及住户15484户）完成改造133个小区（涉及住户8103户）并将在“十四五”期间预计改造287个小区（涉及住户14782户）小区住户居住环境持续改善 △岳霖广场，岳霖铜像在乡村掀起了乡村风貌提升与人居环境整治的新热潮灵山县烟墩镇古榕村委良屋山脱贫户陆大哥说“现在日子真是过得有盼头啊，脱贫之后就迎来乡村振兴风貌提升，乡亲们有钱的出钱，有力的出力，我们的家乡一定会变得越来越漂亮！” 该村积极发挥党建引领带头作用以点带面持续深入推进“三清三拆”和美丽村屯建设工作受到老百姓热烈欢迎和大力支持在今年初的“三清三拆”行动中该村自筹资金达20多万元改善农村人居环境，建设美丽宜居乡村是推进乡村全面振兴的一项重要任务市农业农村系统把改善农村人居环境作为一项重要工作来抓统筹推进农村“厕所革命”、生活垃圾治理生活污水治理、“美丽村屯”示范村建设村庄清洁行动等重点任务近年来，全市累计完成了9663个自然村环境基本整治自开展整治行动以来各县（区）共清理房前屋后25415户清理池塘淤泥2519处清理沟渠淤泥4033处拆除乱搭乱盖6356处、71443平方米拆除农村危旧房8823栋（间）、319884平方米拆除废弃建筑残垣断壁4212处以往“农村垃圾乱丢、禽畜乱跑、污水乱流”的现象得到有效遏制另外，建成运营的160座农村污水处理设施均已委托第三方运营维护机构代为运营维护 小康路上一个也不能少回首非凡十年钦州决战脱贫攻坚、决胜全面小康坚决圆满兑现了党向人民、向历史作出的庄严承诺如今正沿着共同富裕的康庄大道稳步前行！文字 周丽虹 图片 敖帅昌 张晓冬 翟敏伶 林倩雯 冯照晔罗雅文制图丨谭   璐编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 9b88eba896ec3c8391b0ad7ea5c0f8e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥1299曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1 & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你营俱乐...) 2022-10-02 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649742454&idx=2&sn=1066229589c1415be1c0b62dd7dfb634




 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面开放中●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光////法式滨海城堡题ENTER TITLE 法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景 惊艳打卡70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅 绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源出镜po朋友圈简直好看到没朋友国庆长假不宅家！周边度假嗨起来！抛弃景区人挤人，只要一家度假酒店，就可一键get厦门海滨度假攻略！￥1299起2大1小金秋曼游，一价含2餐，仅需4折！限时闪促！👇👇👇【长按识别二维码即可购买】#1现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，国庆小长假火爆出游地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！ 浪漫法式城堡 穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。#2纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~#3邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在曼妙的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！#4法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情秋风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。#5上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。【长按识别二维码即可购买】（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。#6特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性多款定制互动活动，丰富假期玩不停波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧#7丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园··· 室内恒温泳池 挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。 儿童水上乐园城堡 波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的教练，让『型』动之路更加流畅。#8堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可


文章编号: 3039f443f2e1d2b35bddd87af6b52be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【厦门海底世界】￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”,玩转企鹅/淡水鱼馆) 2022-10-02 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649742454&idx=1&sn=4eff937929e0b480ee8f21480bbb9c70




海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的【长按识别二维码即可购买】海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头【长按识别二维码即可购买】


文章编号: df26a47352abc1db359a8005f2ab98ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (国庆第二天,这群人想带你一起“云游广西”!) 2022-10-02 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247852030&idx=1&sn=89edb60c27eebb14f8c467b85ec5b825




南国早报首次联合14城文旅大咖带你一起“云游广西”将广西的碧水青山尽收眼底足不出户也能“云游广西”疫情当下，全国各地的旅游市场一度陷入低潮，拥有丰富旅游资源的广西也受影响，广西的旅游行业也在经受着严峻的考验。如何提振旅游消费经济是摆在每一位旅游人面前的问题。虽然受疫情冲击，但大家想要出游、发现身边美景的心态却没有改变。为此广西日报传媒集团南国早报首次联合广西14个设区市文旅局及相关部门，共同推出广西“14城文旅大咖打call，有你家乡吗？”大型“云”上直播重磅策划，整合线上线下资源，搭建“云旅游”“云展播”平台，共同打造数字旅游服务新模式，进一步提振行业发展信心，助力旅游市场恢复和发展，展示广西文旅行业向上力量。随着大众旅游时代的到来，休闲度假旅游、主题品质旅游、专项定制旅游等市场也在快速发展。此次展播各地美景，为的就是号召和呼吁大家，在结合多样旅游方式的基础上，去发现和了解广西风景的美和多样性。全天轮播 惊喜不断此次播报通过南国早报全媒体矩阵全天候滚动播报各个城市的景区、景点让大家通过“云上游”方式遇见最美广西美景截至目前南国早报客户端就有近八万网友观看反响十分热烈网友纷纷加入队伍中在评论区为家乡打call为广西的碧水青山打call主题文旅大咖来打call，有你家乡吗？展播时间10月2日、10月3日全天展播展播渠道关注“南国早报”微信视频号、“南国早报”抖音号或扫描下方二维码即可观看直播文旅大咖推荐的广西好风光南国早报诚邀广西各地文旅大咖为家乡美景打call 南宁 在国家5A级景区青秀山的星空下露营，观赏浪漫的森林电影，邂逅大自然里的昆虫精灵；到方特东盟神画，一日游遍东南亚；来三街两巷、中山路美食街体验老南宁的独特魅力；沿着百里秀美邕江，沉浸在水清岸绿的美景中，乐逛潮炫的码头市集，在刺激有趣的水上运动中放飞心情。 柳州 柳州不仅有红遍全球的柳州螺蛳粉，在每年的四月，可以徜徉在二十八万株紫荆花盛开的紫色浪漫中，漫步在柳宗元诗词“江流曲似九回肠”的百里柳江江畔，还可以来到全国成立最早的三江侗族自治县、融水苗族自治县，感受壮族的歌、瑶族的舞、侗族的楼、苗族的节，民族风情“四绝”。 桂林 漓江泛舟，绿水青山入画；龙脊登高，金秋麦浪连天；融创打卡，惊险刺激嗨玩！更有古今交汇的东西巷；一帐露营的桂海晴岚、穿越历史的王城景区等等。山水旅游、健康养生、户外探险、民俗体验、美食旅行、民宿休闲，尽在桂林！梧州是岭南文化和粤语的发源地，是广西红色革命的摇篮，是世界“人工宝石之都”，中国优秀旅游城市。这里有骑楼城、龙母庙、鸳鸯江等看不完的青山绿水，有狮舞、粤剧、牛娘戏等听不厌的粤韵清音，还有六堡茶、龟苓膏、纸包鸡、冰泉豆浆等尝不尽的岭南美食。 北海 来颜值担当的北海银滩，感受软浪绵沙的细腻；来流量之王的涠洲岛，感受火山海岛的神奇魅力；来生态名片的金海湾红树林，感受落霞与孤鹜齐飞的意境；来历史的“讲述者”老街和《印象·1876》，聆听北海近代的故事；来新晋网红景点海丝首港，看一场梦幻绚烂的盛世烟火…… 防城港 到峰高穀深、森林繁茂、动植物丰富的十万大山国家森林公园感受“雄、奇、秀、幽”；到皇袍山景区进行“奇石之旅”“浴疗之旅”“探险之旅”；到湛蓝夺目的十万大山布透温泉享受深山幽谷中的极致浪漫；到“小鸟天堂”百鸟乐园景区看百鸟霓裳翩翩起舞；到响声如雷的应天瀑布体会大自然的惊心动魄。 钦州 来钦州，三娘湾景区带你近距离接触中华白海豚；来钦州，刘冯旧居带你领略民族英雄英勇气节；来钦州，大芦古村让你感受深厚人文底蕴。钦州是“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”，来钦州，给您惊喜。 贵港 在中国荷城贵港，您能领略金田起义跌宕起伏，感受中共一大伟大精神的传承；细品岭南佛教圣地的西山茶香；还能游览毛主席亲笔题写“大藤峡”的西江风光，贵港有“小张家界”之称的北帝山、“植物王国”龙潭国家森林公园、全国最大的动物园——平南雄森动物大世界…… 玉林 踏入“国际慢城”五彩田园，您可以欣赏田园风光、品味农耕文化，登上大容山，您可以观高山飞瀑，赏欧陆风光，漫步容州古城，您可以领略四柱悬空的真武阁，还可以寻味绝代美人杨贵妃的传奇；探访与布达拉宫媲美的云天文化城，您可以欣赏最大的单体建筑，还可以探寻华夏文化…… 百色 百色有国家5A级旅游景区，百色起义纪念园和田东县右江工农民主政府旧址。百色，一个“长寿福地、边关胜地”，山清水秀生态美，这里有被誉为世界天坑博物馆的乐业大石围天坑群；有“天然大氧吧”之称的靖西通灵大峡谷；有自然风光优美、民族风情独特的凌云浩坤湖。壮美红城，千姿百色欢迎您！ 贺州 来贺州，5A景区黄姚古镇带您梦回千年文化；来贺州，姑婆山让您感受天然氧吧的清新；来贺州，南乡西溪森林温泉让您放松身心。贺州山水情，让您在古城韵味中，感受点滴美好，乐享怡然人生。 河池 来河池，您能聆听到刘三姐动听的山歌，体验神秘的铜鼓文化，开啔一场探寻长寿密码的养生之旅。河池还是一片红色的热土，到这里，您能感受到革命先辈们的峥嵘岁月。打卡河池，领略令人叹为观止的喀斯特地貌景观；解锁河池，体验独特神秘的少数民族风情；遇见河池，品味来自世界长寿之乡的长寿养生美食。 来宾 请您到世界瑶都金秀，开啔圣堂仙境醉氧之旅；再到滨湖仙城武宣，敲开古庄园群落的门窗；到“中南第一泉”象州，体验温泉冰火两重天；到壮乡故宫忻城，领略莫土司衙署千古遗风；到中国观赏石之乡合山，探访浓缩百年的煤矿记忆；到世界体操王子李宁的故乡兴宾，感受蓬莱秋籁与文辉夕影…… 崇左 崇左方圆百里山水相依、相连起多个世界级旅游资源和国家级景点：世界文化遗产左江花山岩画、国家5A级景区/亚洲最大的跨国瀑布德天瀑布、度假胜地和影视基地明仕田园旅游度假区、国家级研学基地弄岗国家级自然保护区和龙州红色旅游体验集群地。广西风景水碧山青一起来为广西好风光打call吧！广告分割线■ 南宁口腔矫正补贴福利正式发放，速抢！为更好帮助牙齿不齐、龅牙、牙齿咬合错位的市民，初秋九月，南宁柏乐“第六届乐享口福”公益行动正式开啔，整牙补贴福利优惠巨大，请有需求的市民抓紧时间领取！（一年仅此一次）公益补贴细则：1.牙齿矫正首刷3000元起，店庆特惠不容错过；2.预约可享6大公益援助（免挂号费、独立建档、数字化高清全景片、头颅侧位片、基础牙齿检查套餐、三甲医生矫正面诊咨询）；3.教师、学生凭证件可享额外优惠。来源丨南国早报见习记者 郑妮值班编辑丨姚   荛值班校对丨黄少华值班主编丨黄秀宁值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 一对夫妻托同事代做核酸后确诊，被刑事立案侦查· 看，五星红旗冉冉升起！祝福祖国！· 广西又一条时速350公里的铁路开工！经过这些地方· 西派，让世界重识南宁“南国早报微信视频号”精选内容推荐// 南宁民族广场举行国庆升旗仪式 //// 最美“中国红” //


文章编号: 90f48cffd748563c98e3bb8e057d1e40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥1299曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1 & 2大1小自助早餐 & 喜悦汇套餐 & 迷你营俱乐...) 2022-10-02 乐活在厦门   乐活在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649814323&idx=2&sn=2a265212c704a7993eec26e862033e34




 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面开放中●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光////法式滨海城堡题ENTER TITLE 法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景 惊艳打卡70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅 绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源出镜po朋友圈简直好看到没朋友国庆长假不宅家！周边度假嗨起来！抛弃景区人挤人，只要一家度假酒店，就可一键get厦门海滨度假攻略！￥1299起2大1小金秋曼游，一价含2餐，仅需4折！限时闪促！👇👇👇【长按识别二维码即可购买】#1现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，国庆小长假火爆出游地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！ 浪漫法式城堡 穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。#2纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~#3邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在曼妙的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！#4法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情秋风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。#5上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。【长按识别二维码即可购买】（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。#6特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性多款定制互动活动，丰富假期玩不停波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧#7丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园··· 室内恒温泳池 挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。 儿童水上乐园城堡 波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的教练，让『型』动之路更加流畅。#8堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可


文章编号: 3e2f414a3206757984d9f67b27d56592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【门票】198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2022-10-02 深圳季七七   深圳季七七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649419382&idx=4&sn=1c123d8d690868428c8dfbef0fd77156




·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码购买*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】自9.21日起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。【景区通知】9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: b1c3f2a5c7ac6b82d503c8dcb530b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (中奖名单丨珠海长隆海洋王国2天1夜门票免费领!) 2022-10-02 吃遍羊城   吃遍羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY2OTY3Ng==&mid=2247498550&idx=7&sn=f2b1131fa52205925ac2e52da80aa965




马上又到国庆假期了是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）中奖名单珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）中奖名单


文章编号: 41ec9a65f7599dc0a903fc8a231f3ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (霞浦七星村:碧海荡漾  渔旅兴旺) 2022-10-02 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650520032&idx=1&sn=889f997e89420a3b0c5009aefa41577a




船行至霞浦县溪南镇七星海域，海面洁净、波光粼粼，蓝色的浮球随波起伏，新型塑胶渔排整齐排列，成片的深水大网箱、小网箱规整有序，一艘艘洁白的快艇来回穿梭，一座座红屋顶、白墙面的海上民宿跃入眼帘……在碧海蓝天下，霞浦七星村悄然奏响渔歌新乐章。很难想象，几年前的七星海域是另一番模样。“过去，七星海域存在养殖无序扩张、过密养殖等问题，白色泡沫、饵料包装袋等海漂垃圾随处可见，水域污染越发严重，连鱼儿也‘生病’了。”回忆过往，霞浦县宏邦农业发展有限公司负责人董祖很是感慨。如何让大海重现碧波，海上养殖业实现健康可持续发展？2018年，宁德市全面打响“清海”之战，霞浦举全县之力打赢了海上养殖综合整治攻坚战。七星海域一改往日拥堵、脏乱的场面，拥有了下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造了环保型小网箱1.5万多口，有效克服传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，一跃成为宁德市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。养殖环境提升后，不仅海产品的质量提高了，七星海域的生态环境也逐渐变好，一时间，美丽的海上田园风光吸引众多游客纷至沓来。“溪南镇海洋渔业资源丰富、地理环境优越，何不打造一所海上民宿？通过渔旅融合发展，让游客成‘留客’，助力当地经济发展。”董祖是这么想的，也是这么做的。2020年，能“枕着海浪入睡”的海上民宿正式开业，深受游客喜爱，宏邦农业发展有限公司趁热打铁，与周边40多户渔民合作，带着游客搭乘快艇欣赏海洋风光，跟随渔民出海体验渔耕生活，品尝当地特色海产品，入住富有风情的海上民宿……“这里共有18套海上民宿，疫情发生前，每个周末都住满了客人。目前游客也在逐渐增多……”提起海上民宿，董祖打开了话匣子。2020年，七星渔排成为中央广播电视总台“心连心”慰问演出举办地之一。2021年，七星村村财收入55万元，人均年收入约2.2万元。一路行来，七星村深化渔旅融合发展呈现出一派勃勃生机。在这背后，离不开当地党委政府的大力支持。“溪南镇是水产养殖镇，海区养殖渔排多、流动人口多、管理难度大，渔民和党员远离陆地，传统治理方式难奏效，急需推行一套新的基层治理模式。”溪南镇组织委员张施施介绍。为助推高质量发展，2018年，溪南镇以海上养殖综合整治为契机，在七星村开展“碧海红帆”创建活动，积极探索网格化、常态化、信息化、群众化、法制化“五化融合”的“党建+”基层治理模式，着力打造服务“微阵地”，让党建工作由陆地向海上延伸。“2021年，我们成立了海上服务中心，进一步巩固海上养殖综合整治成果，更全面、更细致地做好海上渔民服务工作，让他们安心生产生活，获得更多‘幸福感’。”张施施说。产业兴旺、群众增收、生活和美，连销声匿迹20多年的中华白海豚都频繁重返辖区海域，溪南七星村蹚出了一条渔旅融合发展的新路子。记者：李巧鸿  张  羽  刘荣源责编：李巧鸿编辑：魏海平审核：郑小倩监制：卢   伟✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”


文章编号: 5154f0e4cbe15a760f3f1df402cf8049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (豹帅小课堂丨水中“小毒物”) 2022-10-02 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652054310&idx=1&sn=97d7471c3cca8be7e6889da105445663




水中小毒物自然界中许多生物为了生存都进化出了一些特殊的防御机制在这些防御机制中比较普遍的就是“毒”许多生物的“毒”令人闻风丧胆今天我们就来盘点一下海底世界里的那些“小毒物”01刺 鲀一想到刺鲀大家是不是就联想到：一个圆滚滚像气球一样但是全身长满尖刺的家伙没错，它就刺鲀。但是这可不是它平时的样子。平常它长这样↓↓↓是不是看起来有点呆萌。刺鲀只有在受到威胁的时候才会将自己鼓成一个球，将刺立起来保护自己，平时它的刺都是紧贴着身体。很多人觉得刺鲀的刺是有毒的！但，其实并不是，刺鲀的毒不藏在刺里，而是藏在它的内脏当中，且是剧毒，如果不小心食用可能会致死~02牛角箱鲀顾名思义：它长有一对牛角身体像箱子一样四四方方的虽然看起来人畜无害其皮肤下蕴含毒素受到惊吓时会释放毒素有趣的是：当牛角箱鲀被抓住后会发出“咕噜”的声音只要你不放走它它就会一直“咕噜咕噜”十分可爱~~接下来来看看它的优美身姿吧03长须狮子鱼长须狮子鱼是我们海底世界的老朋友了美丽的鳍条和优美的泳姿深受大家喜爱狮子鱼的鳍条虽然美丽却是朵带刺的玫瑰一旦被鳍条刺入它就会将毒素注射到你的体内轻者疼痛肿胀重者可能会引发抽搐，甚至死亡狮子鱼还懂得伪装它会将自己的体色变暗贴近周围环境不仔细观察很容易将它忽略一旦猎物接近它就会在几毫秒内将猎物吞入口中今年国庆想好去哪里嗨玩了吗？如果还没有，赶紧行动起来~因为今年国庆期间厦门海底世界来了不少新伙伴：六角恐龙鱼、七彩神仙鱼、红螯螳臂蟹等不仅如此更有趣味科普主题展等着大家趁着国庆假期来一场“亲近自然 感受海洋”之旅~快速购票通道疫情防控公告尊敬的市民、游客朋友：依厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部【2022】第28号通告要求：为认真落实好各项疫情防控措施，厦门海底世界温馨提醒您：即日起至2022年10月31日期间，通过现场购票、各线上渠道购票的游客或持已办理的年卡游客，在进入景区时，都需扫码测温，提供本人健康码、行程码和72小时核酸检测阴性证明或24小时采样记录，并规范佩戴好口罩，符合厦门市防疫防控要求后方可进入景区参观。请游客朋友们遵守疫情防控要求，在国庆黄金周出行前提前做好核酸检测，感谢您的支持和理解！ 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园关注我们了解更多


文章编号: 2dddf0004328a8bd29ce942f6c16fc08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (除了《万里归途》,国庆宅家还能看什么?(片单推荐)) 2022-10-02 设计癖   设计癖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxMjQ4MA==&mid=2650444004&idx=2&sn=75ac632ce1603801961f1d833f688c3f




本文授权转载自一条ID：yitiaotv如需转载请联系原作者今年的国庆档一波三折，几部备受期待的片子相继撤出，再加上疫情，或许有很多人没法出远门，那么窝在沙发上刷刷剧和综艺，也是一个不错的选择。我们为大家精心拟定了一份包含11部高分影视作品的片单，有最热门的海外口碑神剧，也有制作精良的国产片、纪录片和宝藏综艺。撰文：刘亚萌责编：倪楚娇01国产高质量新片、新剧《万里归途》9月30号上映关键词：热血主旋律、卡司强大今年的国庆档新片不多，其中比较受期待的是《万里归途》，点映了几场之后，反响很热烈。影片根据真实事件改编，聚焦撤侨事件。北非努米亚地区发生暴乱，外交官宗大伟（张译饰）和外交部新人成朗（王俊凯饰）受命前往协助撤侨。导演饶晓志带领剧组翻阅了大量的撤侨报告文学，以往在新闻报道里往往几笔带过的战火纷飞、狼狈和绝望，被影片具象地描摹出来，压迫感极强。张译一开始接到这个本子时很高兴，“终于不用打（动作戏）了......不过这次拍摄最难的地方，就是要从头学习阿拉伯语。”他饰演的宗大伟，是个无枪无刃的“文官”，有自己的犹豫、困惑和脆弱。导演饶晓志表示：“最打动我的，是真实撤侨的外交官们，他们在生活中是普通人，是父亲、是丈夫、是儿子，但职责要求他们冲在一线。”因为没法出国拍摄，制作团队在国内1：1搭建了一座非洲小城、边境口岸和工业区……细节到糖纸上都印了阿拉伯语，风沙弥漫的置景都非常有代入感。监制郭帆透露，当时《万里归途》和《流浪地球2》都在青岛拍摄，两个剧组曾经交换道具使用。《还是觉得你最好》港片，国庆期间仍在院线上映关键词：家庭喜剧、口碑黑马《还是觉得你最好》是久违的中式家庭喜剧，被称为港版《爱情神话》，虽然早在中秋节上映，但作为“口碑黑马”，它延长了密钥，国庆节依然可以在院线买到票。截止目前票房8500万，有望破亿。这是一部小成本影片，它的英文名叫Table for Six（六人餐桌），剧情几乎都是在室内，围绕几场饭局展开。一家三兄弟，生活在同一个屋檐下，然而令人意外的是，二弟带来的女友，正是大哥的前任，而大哥带来的新女友，又是三弟仰慕的网络女神……面对新欢旧爱，大哥将如何选择？导演兼编剧陈咏燊透露，之所以选择“饭桌”为主场景，是因为“吃饭与人和人之间的关系很相似，只有吃过的人才知道那个感受。所以想用吃饭、烹饪来表现爱情和亲情”。▲Monica在大哥和二弟之间犹豫▲三弟和她的女友Josephine也有自己的命题待解决比较难得的是，作为喜剧片，它的笑点不是靠抛梗，而是靠人物和剧情本身。饰演大哥的黄子华，有“子华神”之称。他曾在加拿大阿尔伯塔大学念哲学，回到香港之后，在1990年首次将“栋笃笑”引入华语圈。“栋笃笑”是Stand-up Comedy的粤语译名，后来大陆译为“脱口秀”或“单口喜剧”，当年李诞就是在广州上大学的时候，看了他的“栋笃笑”才了解到这个喜剧形式。他不仅足够好笑，也擅长塑造小人物，在扮演大哥这个角色时，哭戏也很动人，“观众看到我戏里面流的眼泪，可能比我真正拍的时候少了1/3-1/4。”除了爱情、亲情的内核，电影也呈现了很多香港元素，高楼大厦间的老式叉烧店，色彩绚丽的霓虹灯、漏音的KTV房……看片的话，记得最好挑个粤语片的场次，因为有一些梗是只有方言才听得出来的。《鬼吹灯之昆仑神宫》国产剧，16集，更新至第7集关键词：班底过硬、悬疑刺激今年9月刚播出4集的《鬼吹灯之昆仑神宫》，还是老配方，由潘粤明、张雨绮、姜超出演“摸金校尉铁三角”，冲上了该系列的最高分，8.2分。张雨绮看到这个评分后表示：“高兴！准备在片场翻个跟头。”这一季导演换成了中国台湾的蔡岳勋，曾经指导过《流星花园》和《白色巨塔》，并靠《痞子英雄》一手捧红赵又廷。作为一部类型爽剧，节奏是很快的。第一集用“梦中梦”来承接之前的剧情，迅速交代了“寻找雮尘珠”的目标，第二集就进入主线到达探墓地点。剧组坚持实景拍摄，外景拍摄地海拔都在3500米以上，潘粤明还记得“海拔高了容易喘不过气来”的窒息感。同时，因为高原拍摄交通不便，需要大量搬运设备的时间，效率是平时的三分之一。特效下了功夫，制作了将近7000颗特效镜头，CG的秃鹫和狼可以清晰地看到它们身上的毛发，墓中怪物食罪巴鲁，恐怖感做得很到位。不过短短16集的体量，每周只释放3集，需要一个多月才能播完，如果受不了每周苦苦等待的话，攒到最后一起再刷也不错。02高分国产综艺和纪录片《美好年华研习社》国风综艺，更新至第8期关键词：服化道精美、豆瓣9.0分这部芒果台的最新国风综艺，已经播出8集，评分高达9.0。它每期通过话剧、脱口秀、舞蹈、音乐等多种舞台方式，来讲述特定的历史女性人物故事，带出她所处的时代和审美。▲第一期汉服形制大秀，衣服都是根据考古资料复原节目本身要求极为严苛，无论来的是流量偶像，还是名演员，都是现场真唱，而且动辄成千上万字的台词，没有任何的提词器。导演张一蓓表示，光是“真唱”这一条，就有很多艺人不敢来。每一个历史人物的策划都非常精细，有专门的古典文学和历史专家组成顾问团，以第一期的赵飞燕为例，一场高规格的汉服形制大秀，几乎所有的衣服都是根据博物馆里的出土文物资料来定做的。▲喜剧演员史策和小鹿▲女演员们的红衣扮相都很美左：张雨绮  右：李凯馨有很多意想不到的演员嘉宾，比如郭柯宇扮演晚年李清照，“三杯两盏淡酒”念出来的时候，现场主持人马可瞬间落下眼泪来。还有喜剧演员史策和脱口秀演员小鹿，在古装舞台上扮相都很美。虽然研习的是历史人物，但是有很多现代女性视角的金句，比如班婕妤会说：“细腰只是对我们女人的要求，你们男人何时苛待过自己，男装宽松。”赵飞燕常被当做红颜祸水的典型，台下观秀嘉宾就说道：“盛世需要美人点缀，乱世需要美人背罪。”对此导演张一蓓表示，这的确是他们策划组有意为之的，“我们要用自己的理解，来做这些历史人物。”《无穷之路 第二季》TVB纪录片，6集，已完结关键词：环境保护、豆瓣9.4分《无穷之路》是香港第一部在国家脱贫成功之后拍的，讲述“扶贫”的系列纪录片。去年上线以来，收视率非常高，不仅登上热搜，还拿到豆瓣9.5的超高分。“接地气”、“真实”、“烟火气”、“不煽情”，收获一众“自来水”的五星好评。今年8月刚上线的第二季，目前豆瓣9.4，不输前作。这次聚焦的是“环保”的主题，记录我国生态保护领域的努力与成果。▲在新疆探寻雪豹还是原班5人的制作团队，花费2个月时间，从北到南横跨十多个省份，经历了狂风暴雪、40度高温、高海拔缺氧等各种极端环境。有时拍摄地点偏远，团队成员们需要挤在一个房间里睡觉，没法洗澡都属于常态。TVB拍摄的特点是非常质朴，没有过多修饰，同时提出了一些最实在的问题，比如：长江禁渔10年，渔民们是如何生活的？▲5人团队在可可西里寒冷的天气拍摄纪录片的第一集，讲的是发生在可可西里的偷猎与反偷猎的故事。在上世纪80年代，一条由藏羚羊绒加工的披肩，在国际市场上可以卖到1万美元。很多外地人涌入可可西里进行猎杀，藏羚羊数量一度从20余万只锐减到不足2万只，成为濒危物种，也改变了整个地区脆弱的生物链。索南达杰组织了反盗猎队，却被悬赏人头，最终他身中数枪后牺牲。在可可西里，零度左右的天气里，陈贝儿采访了索南达杰的后人，一点一滴回忆当年的种种，很动人。陈贝儿提到：“在可可西里，我们办理了非常复杂的手续，才得到批准进入拍摄。”零度左右的天气里，她经历了急性失温，忍不住在镜头前痛哭，不过在坚持了几天之后，他们拍摄到藏羚羊群迁徙的珍贵画面，陈贝儿感叹：“一切都值得了。”《一年一度喜剧大赛 第二季》喜剧综艺，更新至第2期关键词：单立人、好评如潮去年《一年一度喜剧大赛》首播，豆瓣10万人打分8.5，成为当年最火的新综艺。今年9月下旬，第二季终于开播了，被粉丝们简称为“二喜”。▲运动会里的“核酸互测”项目第一期就炸了场子，捂嘴吃干脆面的学生、喝纯净水也要吐茶叶沫子的教师、像击剑一样的互测核酸、状况百出的线上会议、强装乐观实则深度emo的打工人……剧本真实到，让观众怀疑“在我家装了监视器”，并感慨：“真的在演我。”很多人不知道，今年的节目开放了编剧参赛，在5000个报名总人数中，编剧就有1800多人。▲吃干脆面的经典姿势主演+编剧刘旸就来自单立人▲《黑夜里的脆弱》的编剧也来自单立人“几乎每个作品都是上一季的前五水平”，这季的优秀源自米未扎扎实实准备了一整年，马东卯足了劲儿，一同卯着的还有单立人。在国内脱口秀圈子里，有“南笑果，北单立人”的说法，可是这五六年来，笑果文化凭借《脱口秀大会》一路攻城略地，几乎垄断了行业人才和资源。单立人被挤到墙角，很多演员流失，直到马东伸出橄榄枝，两家合作，将“Sketch Show”（短喜剧）这个新类别，做成《一年一度喜剧大赛》，单立人终于迎来了自己的春天。马东的初衷，就是为中国默默无闻的喜剧演员，提供一个被观众看到的平台。在他看来，成为爆款是偶然的，但是节目大家是否喜欢，创作团队心里多少有点数。“这个行业没什么秘诀，你在机房见过多少天亮，你就对节目有多么深刻的理解。”《众神之地》国产纪录片，4集，已完结关键词：自然之美、媲美BBC本片在豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。导演曾海若曾执导过震撼人心的《第三极》，以追求极端考究的画面著称。《众神之地》总共四集，每集50分钟，200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。它讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们都曾经是神的化身。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲偶然遇见的貂▲跟着晨跑的小野牛“众神之地，涉及到领地的概念。人和动物之间，这块地方到底该怎么分配，我们每一集都讲到了这个问题。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”导演曾海若说。谈及为什么要做这个片子？曾海若认为人类始终是需要自然来疗愈自身的，“看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。”《星星的约定》旅行综艺，更新至第1期关键词：《浪姐3》团综、姐姐妹妹交心局前一阵《浪姐3》刚刚结束，王心凌过尽千帆后，那句“只要你们还愿意看，我变成甜心奶奶都可以”，让很多人都很感动。之前很多人吐槽《浪姐》是“无效成团”，决赛之后都四下散开，那么这档《星星的约定》就属于一次走心的“售后”服务了。王心凌、阿娇、阿Sa、黄小蕾、吴谨言几位姐姐，组成旅行团，唠唠嗑，散散心。大家一起去小摊上买彩色发卡，关系好到能一起上同一个卫生间。节目中有不少动人的场面，比如节目组希望各位姐姐们，写信给各自生活中的好友，王心凌写信给过世的宠物布鲁托，吴谨言写信给22年友谊的闺蜜。因为大家是一起的“患难姐妹”，所以很容易就吐露情绪。阿娇是被《浪姐3》改变最多的人，变得开朗和自信很多，“我发生事情的时候，我熬过来了，就觉得自己挺棒的”，大家听到这句纷纷起立欢呼，王心凌过来拥抱她，“你真的很好”。目前播出了1期，口碑爆棚，豆瓣评分8.7。虽然目前推迟更新了，但值得一等。03海外高分剧、豆瓣最高9.7《万物生灵 第三季》英剧，6集，更新至第2集关键词：乡间生活、温暖治愈十分治愈的秋季小甜剧，有评论表示“它治好了我的精神内耗”。迄今三季都是9分以上，本季更是高达9.7分。英文名直译叫做“万物既伟大又渺小”（All Creatures Great and Small），改编自吉米·哈利（James Herriot）的同名自传体小说。整部剧的主线非常简单，1930年代一名初出茅庐年轻兽医，来到乡间，遇到了一系列的动物和邻人，发生了很多温暖有趣的小故事。▲现实生活中，吉米·哈利给动物做治疗原著其实是个深受欧美观众喜爱的老IP，30多年前就已经拍过7季的连续剧。当时作者吉米·哈利还健在，第一季在1978年播出之后，他于1979年获颁大英帝国勋章并谒见女王。这样的盛名，他安之若素，一直在乡间做兽医直至去世。除了兽医，在二战期间他曾经应征入伍，作为一名战斗飞行员，战争结束之后重返乡间。▲男主成婚相比于1978年的老版，这次的翻拍在摄影制作层面有了很大的提升，把乡村生活拍得如诗如画。第三季的故事，就有二战的背景在其中。它从1939年春季讲起，男主成婚，有了自己的小家庭，然而即将开战的乌云，时刻笼罩在头顶，镇上居民的生活都将面临剧烈的变化。《非常律师禹英禑》韩剧，16集，已完结关键词：以弱势群体为主角、很甜很温暖谁能想到，一部以自闭症患者为主角的剧，竟然能如此精彩！开播即爆，在网飞和电视台ENA联播，播放量冲上网飞非英语剧集第一，霸榜7周（直到《苏里南》上线），韩网热度一度破50%，堪比《顶楼》了。女主禹英禑患有天生的自闭症，有严重的社交障碍，走起路来一摇一摆地像企鹅、说话的节奏是自顾自的2倍速、遇到旋转门都没法顺利通过。然而正是这样的一个人，却对法律有着超强的天赋，能在5岁时流利背出法条。她对人际间的情绪不敏感，反倒因此少了干扰，能快速看到案件的本质。女主的扮演者朴恩斌曾经是一名童星，这部剧之后名声大噪，INS平台粉丝瞬间涨了150万。在拍摄过程里，她每天需要消化海量的台词：“我并不是背不下来台词，但每天都有很多台词，而且很多都不是冷静地说，而是要像连珠炮一样去说。7个月的时间里，我每天都有考试的感觉。”▲女主禹英禑，在剧中拥有了美好的感情▲现实中的自闭症律师——海莉·莫斯（Haley Moss）这部剧很为人称道的一点，是它不单单围绕自闭症人群，还涉及到各类少数弱势群体，比如老人、低学历者等等。处理特殊题材需要更为谨慎，编剧文智媛与团队耗时一年半筹备剧本，并请韩国拿撒勒大学的教授担任自闭症咨询顾问把关。他们参考了现实中的自闭症律师，美国的海莉·莫斯（Haley Moss），“我们观察了她的说话方式和行为等，来思考禹英禑这个角色是否贴近现实”。《龙之家族》美剧，10集，更新至第6集关键词: 《权游》衍生剧、史诗巨作HBO的《龙之家族》是《权游》的衍生剧，属于“前传”，故事背景设定在《权游》的200年前，讲述龙族（坦格利安家族）内部的权力斗争。它围绕一个古老的命题展开：这个国家是否能接受一个女人成为国王？老国王膝下无子，将独女雷妮拉定为王位继承人，可是之后他又迎娶了第二位王后，诞下儿子。于是整个王朝，就围绕这同父异母的姐弟俩，形成了不同的派系，并最终导致了长达三年的残酷战争“龙之血舞”。▲一起长大的好友，为争夺王位而分道扬镳▲公主与叔叔之间复杂的关系服化道自然不必说，HBO花了大价钱。而为了避免重蹈《权游》的烂尾（跟2DB编剧的力有不逮关系很大），这次HBO请来了诸多有过硬代表作的名编剧们，组成了至少5人的编剧领导团。乔治·马丁大爷对这部剧的改编评价颇高，认为对有些人物的延展，甚至超过了他之前的构想。不过《龙之家族》开播前2集为了介绍主要背景和人物，调子有些平缓，演员的 “颜值”反倒成了讨论的关注点。▲龙飞跃君临城▲王后与小王子的葬礼但是当进入第3集之后，公主与戴蒙亲王双线交叉的剪辑，经典BGM和令人生畏的飞龙出现时，那种熟悉的史诗震撼感又回来了。目前已经播出了第6集，最后4集会是这一整季的重点，“龙之血舞”的大幕已经缓缓拉开。最后祝大家开心过节，十一愉快。精彩视频推荐👇关注「设计癖」视频号每天创意视频给你好看~（长按识别二维码即可关注）原标题：《最高豆瓣9.7！国庆必看的11部爆款片》本文经授权转载，如需二次转载，请与原作者联系。免责声明：我们尊重知识产权。凡本公众号发布的内容（包括不限于文字、图片和视频等），除非标明原创，均为转载或整理自网络，其版权归原创者所有。如发现侵权问题，请及时与我们联系，以便及时删除。联系方式：邮箱：pi@shejipi.com。


文章编号: f5f483f2fee86d125155a15f4edc47ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2022年北京市中考生物真题和答案の) 2022-10-02 静轩阁工作室   静轩阁工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY5MTk3MA==&mid=2247554270&idx=3&sn=dfaa2d9faaf61d61d2b97cc86287fd1e




中考生物试卷一、选择题（本大题共25小题，每小题1分，共25分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是最符合题目要求的）1. 同学们用光学显微镜观察到如图所示几种组织细胞，其中具有细胞壁的是A.        B.       C.        D.2. 草履虫是单细胞生物，下列相关叙述错误的是A. 能对外界刺激作出反应       B. 自己制造有机物C. 主要通过分裂产生新的个体       D. 能排出代谢废物3. 2022年4月，我国科考队发现的一株高达83.2米的冷杉，刷新了中国最高树木纪录。水从该植株根部运输到茎顶端的主要动力是A. 呼吸作用      B. 光合作用       C. 蒸腾作用      D. 吸收作用4. 香果树是我国特有的濒危珍稀植物，自然条件下成苗率低。为促进香果树繁育，科研人员研究不同遮阴程度对幼苗光合速率的影响，结果如图。下列相关叙述错误的是A. 四组幼苗应置于相同环境温度下       B. 光合速率受光照强度的影响C. 轻度遮阴时幼苗释放的氧气多       D. 重度遮阴条件最适宜培育幼苗5. 同学们在课堂上利用萌发的和煮熟的种子（初始温度相同）探究植物的呼吸作用，实验过程及结果如图。下列相关叙述错误的是A. 煮熟的种子无法进行呼吸作用B. 甲组温度计示数低于乙组C. 甲组蜡烛迅速熄灭，乙组蜡烛继续燃烧D. 实验可证明萌发的种子呼吸作用消耗氧气6. 下列营养物质不需要经过消化可以直接被人体吸收的是A. 淀粉       B. 脂肪C. 维生素     D. 蛋白质7. 如图是人体消化系统结构模式图。下列相关叙述错误的是A. 脂肪可在①中初步分解B. ②所示的消化腺可分泌胆汁C. ③分泌的消化液含蛋白酶D. 消化和吸收的主要场所是④8. 《中国居民膳食指南（2022）》通过平衡膳食餐盘（如图）宣传平衡膳食的理念。下列相关叙述错误的是A. 肉蛋奶是人体所需能量的主要来源B. 水果、蔬菜可提供维生素C. 摄入食物的类别要多样D. 摄入食物的量要适当9. 血细胞包括红细胞、白细胞和血小板，其中血小板的功能是A. 吞噬病菌       B. 运输氧气       C. 促进止血       D. 运输代谢废物10. 毛细血管是连通最小动脉与静脉的血管。与毛细血管物质交换功能相适应的特点不包括A. 数量多，分布广       B. 管壁薄，由一层上皮细胞构成C. 管内血流速度快       D. 管径小，只允许红细胞单行通过11. 如图是人体心脏结构模式图。下列相关叙述错误的是A. 心肌收缩为血液循环提供动力       B. 左心室收缩，将血液泵至肺动脉C. 房、室间的瓣膜可防止血液倒流       D. 右心房、右心室内流的是静脉血12. 尿酸过多在肾小管处形成结晶，会引起上皮细胞坏死，这直接影响肾小管A. 滤过（过滤）作用       B. 重吸收作用       C. 贮存尿液       D. 排出尿液13. 为降低血糖，糖尿病患者可注射的激素是A. 甲状腺激素       B. 性激素C. 生长激素         D. 胰岛素14. 人吃酸梅时，唾液分泌量增加，该反射过程如图所示。下列关于该反射的叙述错误的是A. 结构基础为反射弧       B. 神经中枢在脑干C. 效应器为唾液腺       D. 属于条件（复杂）反射15. 青春期是人一生中重要的发育时期，需保持身心健康。下列做法不恰当的是A. 关注生殖系统卫生       B. 拒绝和异性同学交流C. 积极参加文体活动       D. 主动参与家务劳动16. 握手是人与人之间表示友好的一种礼仪。握手时，大拇指要向手心运动。如图是人右手掌心面骨骼及部分肌肉示意图，下列相关叙述错误的是A. 拇短展肌两端附着在同一块骨上       B. 握住手时，拇收肌处于收缩状态C. 握手时，骨骼肌牵拉骨绕关节运动       D. 握手动作在神经系统调节下完成17. 植物的下列繁殖方式不属于无性生殖的是A. 播种玉米种子       B. 嫁接苹果枝条       C. 扦插柳树枝条       D. 兰花组织培养18. 2022年4月，中国国家植物园在北京正式揭牌，其标志中包含了我国特有珍稀裸子植物银杏和水杉等元素（如图）。这两种植物的基本特征是A. 具有假根、茎和叶的分化       B. 不具有输导组织C. 种子裸露，无果皮包被       D. 生活在阴湿环境19. 正常女性体细胞染色体的组成是（    ）A. 22条常染色体+X       B. 22对常染色体+YC. 22对常染色体+XY       D. 22对常染色体+XX20. 紫花苜蓿是一种优质牧草。我国航天员将其种子带入太空，使种子在射线和微重力等因素作用下发生变异，选育新品种。该育种方式从根本上改变了紫花苜蓿的A. 生活环境       B. 形态结构       C. 遗传物质       D. 生活习性21. 中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的濒危物种，在分类上判断其为哺乳动物，主要依据是A. 体内受精       B. 用肺呼吸       C. 胎生、哺乳       D. 体温恒定22. 加拉帕戈斯群岛的不同小岛上生活的地雀种类存在差异。地雀喙型的进化过程如图。下列相关叙述错误的是A. 多种地雀具有共同的祖先       B. 地雀祖先存在喙型不同的变异C. 喙型的进化与食物种类无关       D. 喙型的进化是自然选择的结果23. 水痘是由水痘--带状疱疹病毒引起，可通过注射水痘疫苗进行预防。下列相关叙述错误的是A. 该病毒是引发水痘的病原体       B. 水痘疫苗起到抗原的作用C. 水痘疫苗刺激机体产生抗体       D. 该过程属于非特异性免疫24. 下列食品制作过程中没有应用发酵技术的是A. 酸奶       B. 米酒       C. 腐乳       D. 绿豆汤25. 北京冬奥会践行“绿色奥运”理念，实现了碳中和，即二氧化碳等温室气体的排放和消耗之间达到平衡。下列做法能够消耗大气中二氧化碳的是A. 植树造林       B. 建筑材料回收利用C风能发电       D. 倡导绿色出行方式二、非选择题（本大题共7小题，共45分）26. 小林学习绿色开花植物的知识后，以葫芦为材料完成了植物栽培实践活动。（1）小林的栽培记录如图所示，请将该记录补充完整。①_____,②_____,③_____,④_____,⑤_____,（2）小林发现，有些雌花没有结出葫芦，他推测可能是因为没有传粉造成的。通过____的方法，可以帮助小林提高葫芦的授粉率，收获更多葫芦。27. 呼吸道是气体进出人体的通道，需时刻保持通畅。（1）图1为人体呼吸系统结构模式图。正常吞咽时，会厌软骨会盖住喉的入口处，避免食物进入喉和[②]_______，阻塞呼吸道。（2）呼吸道阻塞会使气体无法进出肺，影响肺泡与血液之间进行_______，进而使组织细胞通过呼吸作用为生命活动提供的_______减少，严重时可导致死亡。（3）若呼吸道被异物阻塞，危急情况下可采用海姆立克急救法实施救助（如图2）。据图分析，对儿童和成年人进行急救时，应快速向后上方挤压其_______部。挤压会导致被救者_______（填下列字母）。重复上述操作，直至异物被排出。施救时，应注意对不同人群挤压的部位不同，并且尽量不造成二次伤害。a.膈顶上升→胸腔容积缩小→肺内气压增大→肺内气体推动异物向外移动b.膈顶下降→胸腔容积扩大→肺内气压减小→肺内气体推动异物向外移动c.膈顶上升→胸腔容积扩大→肺内气压减小→肺内气体推动异物向外移动（4）为预防异物进入呼吸道，生活中应注意_______（写出一例即可）。28. 青头潜鸭是国家一级重点保护野生动物，由于栖息地丧失，天敌捕食等原因导致其野外繁殖难度增大，濒危程度日趋严重。2022年4月，北京动物园建立了国内首个青头潜鸭人工种群。（1）青头潜鸭在分类上属于脊索动物门、鸟_____、雁形目，每年5--7月在芦苇、蒲草丛等处产卵，该行为属于_____（填“先天性”或“学习”）行为。（2）为保护青头潜鸭，工作人员到野外捡拾被遗弃的鸭卵，进行孵化。①有些卵壳出现了细微裂痕，需进行修补，恢复卵壳的_____功能。②孵化时要进行照蛋，以及时去除未经过_____作用的卵和死胚卵；提供适宜的孵化条件，保证鸭卵中的_____（填图中序号）能够发育成幼鸭。（3）对人工繁育的青头潜鸭进行野化放归是进一步的研究方向。由于人工繁育的青头潜鸭可能不会辨别天敌，放归前要进行躲避天敌的训练。此外还需要进行的训练有：_____（写出一例即可）。29. 眼是获取外界信息的重要结构，青少年要科学用眼，保护视力。（1）在人体的结构层次中，眼属于_____，是由多种组织构成的。（2）正常情况下，外界光线通过角膜、_____（填图1中序号）晶状体等结构的折射作用后，在视网膜上形成物像，最终在_____形成视觉。（3）科研人员请视力正常的成年志愿者在弱光照下阅读，测定阅读前（0min）、阅读30min和60in时眼球前后径，结果如图2。与阅读前相比较，志愿者弱光照阅读后的眼球前后径变_____，推测长期弱光照阅读可能是引起_____（填“近视”或“远视”）的原因之一。（4）除弱光外，还有很多因素影响视力。请写出一条学习生活中保护视力的措施：________________。30. 水稻是重要的粮食作物，科研人员对水稻基因的功能开展了相关研究。（1）水稻叶片通过_____作用制造的糖类，由_____（填“导管”或“筛管”）运输到根、茎和果实等其他部位。（2）运输过程受阻，糖类会以淀粉的形式在叶绿体中异常积累，导致水稻减产。科研人员对淀粉积累异常植株与正常植株叶片中的叶绿体进行显微观察，结果见图1。据图可知，淀粉积累异常植株的叶绿体中淀粉粒的数量_____正常植株。（3）淀粉积累正常与异常是一对_____。将淀粉积累正常与异常植株进行杂交，实验过程及结果如图2所示。据此判断，_____是隐性性状。若用B、b表示控制该性状的基因，子一代的基因组成是_________。（4）进一步研究发现，该基因位于水稻的1号_________上，后者是遗传物质的载体。此研究有利于揭示糖类运输机制，可为水稻育种提供依据。31. 某些蚊子能传播疾病，影响人类健康。科研人员以叮咬人类的伊蚊为材料开展相关研究。（1）伊蚊作为携带病毒的生物媒介，属于传染病流行环节中的_________。（2）为探究伊蚊如何区别人和动物，科研人员利用图1所示装置开展实验。几分钟后发现，伊蚊全部趋向人的气味一侧。科研人员的假设是_______。（3）科研人员测定出人和动物的气味均含有多种成分，其中主要气味分子a、b、c和d的含量如图2所示。据图推测，人的气味中吸引伊蚊的是a和_______两种气味分子，依据是________________________。（4）为了研究上述两种气味分子对伊蚊的吸引作用，科研人员进行图3所示的三组实验。①本实验中A、B组作用是_____________。②本实验的观察指标为_____________。③多次重复实验发现，A组伊蚊飞一会儿就随机停在1、2或3的某个区；B组伊蚊都兴奋地飞到3区；C组伊蚊的表现与B组相同。根据实验结果，可得出的结论是_______________________________________________________。（5）请结合上述研究，提出一条科学防蚊的对策：_____________。32. 阅读科普短文，回答问题。在北京的部分郊野公园，你会发现一些石块和枯枝落叶堆积在一起。这些石块和枯枝落叶真的是园林作业后随意丢弃或遗忘的吗？它们究竟是什么？有着什么样的作用？其实这是工作人员特意堆砌而成的本杰士堆（如图1）。本杰士堆的搭建过程并不复杂：先选择枯木和树枝等搭建框架，然后选取石块放置在周边进行固定，最后倒入含有种子的土壤与落叶。搭建后，随着植物的生长，吸引来取食其叶片的昆虫，一些食虫鸟也会来此栖居。慢慢地，还会有小型兽类到访此处。本杰士堆中的生物多样性逐渐增加，构成了微小的生态系统，如图2所示。本杰士堆有生态修复型和科普教育型等类型。生态修复型的搭建地点要选择人为干扰程度低的地方，让野生动物有自由的栖息空间，加速生态系统的修复过程。科普教育型可修建在公园休憩区附近，以进行科普教育和宣传，提高人们的环保意识。本杰士堆搭建的意义是用小生态的构建促进大环境的改善，实现“以生态的办法解决生态问题”。“十四五”期间，北京市园林绿化局将结合新一轮百万亩造林绿化工程，在森林和郊野公园中搭建更多的本杰士堆，这将推进首都生态环境的改善。（1）本杰士堆中的所有生物和_______构成了生态系统。其中的植物可为动物提供食物，在生态系统成分中属于______。根据文中信息写出一条含有食虫鸟的食物链：___________________________。（2）下列关于本杰士堆的叙述正确的是      （多选）。A. 动物会取食植物，对生态系统只有负面作用B微生物能够分解动物粪便，促进物质循环C. 其中各种生物相互联系，相互影响（3）有关部门组织搭建本杰士堆的志愿活动，图3中适宜搭建生态修复型本杰士堆的地点为______（填字母）。（4）如果有机会参与搭建本杰士堆的活动，你希望搭建的类型及理由是__________________。2022年北京市初中学业水平考试生物试卷参考答案一、选择题答案（本大题共25小题，每小题1分，共25分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是最符合题目要求的）1. A2. B3. C4. D5. B6. C7. A8. A9. C10. C11. B12. B13. D14. D15. B16. A17. A18. C19. D20. C21. C22. C23. D24. D25. A二、非选择题答案（本大题共7小题，共45分）26. （1） ①. 水分    ②. 胚根    ③. 无机盐    ④. 乙    ⑤. 胚珠   （2）人工授粉27.（1）气管（2）①. 气体交换    ②. 能量   （3）①. 上腹    ②. a   （4）物品细小部件不能随意放置，避免幼儿吞入28.（1） ①. 纲    ②. 先天性   （2） ①. 保护    ②. 受精    ③. ①   （3）觅食 飞翔29.（1）器官   （2） ①. ②    ②. 大脑皮层    f（3） ①. 长    ②. 近视   （4）认真做眼保健操30.（1） ①. 光合    ②. 筛管   （2）大于   （3） ①. 相对性状    ②. 淀粉积累异常    ③. Bb   （4）染色体31.（1）传播途径   （2）伊蚊通过气味区分人和动物   （3） ①. c    ②. 人的气味中a和c气体的相对含量高于动物的气味   （4） ①. 对照    ②. 伊蚊在ABC三个区的主要分布区域    ③. 伊蚊喜欢人的气味，且喜欢人的气味中的a和c气体   （5）多洗澡，减少气味的散出；用a和c气体引诱伊蚊并杀灭32. （1） ①. 环境    ②. 生产者    ③. 植物→昆虫→食虫鸟   （2）BC   （3）a   （4）科普教育型。环保要靠每一个公民，科普教育型本杰士堆可以进行科普教育和宣传，提高人们的环保意识。你每一次点“在看”，我都会当成喜欢！ 


文章编号: eae70cb4926109d809b87de50d4b33f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (珠海人的幸福日常,你肯定不懂!) 2022-10-01 珠海新视角   珠海新视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI3MTg2Ng==&mid=2247512115&idx=1&sn=8721f0c9d96ee9ab5906f4506be7f740




新视角  新发现  新珠海如果说很多地方能让你驻足停留那么能让你安家的地方却少之又少而珠海却是一个时刻能邂逅美丽风景遍览山海景观的城市这里来了就不想走而生活在这里的人的幸福日常外面的人也很难懂幸福感有一种幸福是凭海临风推门转角就是公园绿地登高可瞰珠澳美景甚至天气好时从地标日月贝、灯塔那里就能望见深圳前海珠海情侣路香炉湾沙滩绵长的海岸线凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾9个海湾联结了海滨泳场、美丽湾沙滩唐家湾沙滩等景观只有你脚力够好能在漫步中感受到深深浪漫珠海标志性的渔女默默伫立多年见证小城的飞速发展和时代变迁珠海渔女 珠海不单单只有海还有层峦叠嶂的高山距离海边最近的那一座景山公园登高下望美不胜收景山道一座好客的城市会将最好的空间留给客人比如城市客厅毗邻渔女、泳场、商业中心身处海滨公园之中对客人珠海拿出了十足的诚意香炉湾海滩最美的城市会客厅有最美的城市景观是珠海最足的诚意也代表着珠海最高的礼节香炉湾城市阳台珠海的日常之美体现在全年365天的绿意盎然体现在一座座公园一个个自然保护区中300米见绿，500米见园18.9万公顷湿地大小700余城市公园32.21%的森林覆盖也参与铺就幸福底色庙湾珊瑚市级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区4个湿地自然保护区里海滨蓝与森林绿混搭出独家风情在淇澳-担杆岛省级自然保护区恰似进入大观园一般的植物王国淇澳-担杆岛省级自然保护区里红树的根须斗门竹洲岛水松林自然保护区在世界人工种植连片面积最大的水松林这个水中“活化石”选择在最美的地方安家落户斗门水松林自然保护区。水松被誉为“植物活化石”，是世界孑遗植物，中国特有树种，始生于1亿多年前的中生代。学校密布上学无忧医院组团看病不愁这是幸福的硬指标珠海不仅有中山大学、北京师范大学等高校集聚，还有澳门大学、澳门科技大学等学府的产学研合作资源。一座城市的幸福必然要与美食相关位于江海交融之地地处国内外交汇点上身为中国改革开放最早的特区之一传统的、国际的、江里的、海里的、山上的又怎能亏待了你的胃？旧时风味伴着悠长岁月走上今日餐桌咸香鸭扎包把生活嚼得有滋有味鸭扎包浩瀚飘渺伶仃洋拦不住葡式异域风情马介休球、猪扒包刺激味蕾兼收并蓄葡国菜栖息江海交汇处少不了活蹦乱跳的河鲜海鲜给日常增添生猛莲洲禾虫、金湾黄立鱼上横黄沙蚬、高栏港桂虾铺满一桌鲜味盛宴上横黄沙蚬要说起招牌菜担当白蕉海鲈无疑是上佳之选肉质细腻、清甜少刺、做法多变清蒸鲈鱼、炒鲈鱼片、煎鲈鱼饼中国人的餐桌上每10条海鲈鱼，就有约7条来自“中国海鲈之都”珠海白蕉海鲈200多万人口安居的浪漫之城还引来一群特殊住客怡然扎根粉粉惹人爱、行动敏捷、生性活泼的中华白海豚时常组团逐浪畅游珠江口“鸟中熊猫”濒危物种黑脸琵鹭足迹遍布珠海横琴、鹤洲、斗门等地“湿地小不点”卢氏小树蛙、白鹤去年还与我们在珠海的湿地心动初遇 带上装备，偶遇珍稀动物珠海山水相间，陆岛相望是大家来了就不想走的宝藏城市还是一座来了就想深呼吸的城市徜徉海陆空一呼一吸间更能感受“青春之城 活力之都”的魅力邂逅温柔的海风感受咸鲜的气息珠海的江、河、湖、海、岛满足对蔚蓝的所有想象海珠海的一天，哪个时刻最让你心动？私以为，朝霞白露、夕阳粉黛、余晖落日、璀璨星月，就着海风的咸甜，本身便有了七分的风味。要是百无聊赖，或长途或短途择一岛而嬉，心动便到了十分。被冠以“百岛之市”的珠海，146个海岛各具风情，在珠海人心中拥有无穷的玩法。比如去野狸岛！这个离珠海市区最近的海岛，拥有着中国唯一建在海上的大剧院“日月贝”，形似从海中升起的鱼鳍，烘托着纯净的双贝，“珠生于贝，贝生于海”大抵如此。享有丰裕的演出之余，珠海人对日月贝立面能实现裸眼3D效果的投影并不陌生，它衬着明月，也成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。日月贝的白天和黑夜 日月贝去横琴岛！作为珠海最大的岛屿，横琴岛与澳门仅一河之隔，横琴岛上既有南宋古战场遗迹，更坐落着许多高新技术产业园，拥有诸如横琴国际金融中心（IFC）的新地标。在岛上，可以在鲸鲨馆潜水、夜宿“海底”体验与鲸鲨“同眠”，行走在全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗水底长廊，上万条珍奇鱼类从身边游过，在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，等待直径达4米长的魔鬼鱼……一切妙不可言，这里是珠海长隆国际海洋度假区里的长隆海洋王国。夜宿鲸鲨馆别急，这么多海岛里，还有可远眺香港能潜水、因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》而得名的外伶仃岛，拥有“钻石沙滩”的东澳岛，公交就可到达的淇澳岛，拥有珠海最长最多沙滩的荷包岛，海岛风情浓厚、海鲜吃货完美集中地的桂山岛，海钓天堂、被《舌尖上的中国2》曝光过的大万山岛，可环视珠海市区和澳门三岛、亦可近观港珠澳大桥，远眺南海的九洲岛……＜＜向左滑动太多风情，不知如何取舍，而你恰好有三天以上的时间，以香洲港码头为起点，一场“跳岛游”就啔动了。如果又想“环岛游”，珠海不久前推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线也可试试，全程230分钟，从九洲客运港出发，观港珠澳大桥全貌，远观香港大屿山，途经海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛……每一眼都是景观，而景观之上就是生活。珠海之海，因海而美，也因海而强。作为全球最大的海洋主题公园，城市的璀璨名片，上文我们提到的珠海长隆海洋王国带来了一系列的“蝴蝶效应”。据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量在2020位列全球第八，中国第一。81艘无人艇穿过港珠澳大桥亮相2018春晚珠海分会场。显然，海洋经济已成为珠海国民经济的重要组成部分。2016-2020年，珠海全市海洋生产总值从687.9亿元增加到854.6亿元。2020年，海洋生产总值占全市地区生产总值24.5％。目前全市规模以上海洋企业超过500家。还有不少诸如全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”等“海洋智造”也为开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。无人巡逻艇在海面巡逻珠海风情让人砰然心动被戏谑最适合休养生息但珠海并不只有慢节奏一面精致而浪漫一面青春有活力陆政策红利叠加之下，刚过42岁生日的珠海特区拥有了开挂的“人生”。与海岸线逶迤勾勒出这座魅力之城的浪漫秀美不同，这片陆地汹涌着勇毅奋进。三地陆桥相连出门见海，对沿海的人来说已习以为常。出门见港珠澳大桥，却是珠海市民特别的体验。坐巴士观大桥，来一场别样的浪漫。2018年10月24日55公里长的港珠澳大桥正式通车恰如银丝般横卧在伶仃洋中延展出大湾区的宏伟蓝图珠海一跃成为内地与港澳唯一同时陆桥相连的城市。45分钟就能驾车从香港到珠海、澳门货车3分钟，游客20秒通关便利到飞起。港珠澳大桥4个月后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布；小岛横琴华丽蜕变为横琴粤澳深度合作区，在“蕉林绿野”上奏响粤澳和鸣新乐章。至此，珠海迎来了现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和自由贸易试验区“四区”叠加时代。横琴粤澳深度合作区 “人生”路见际遇，实为挑战，珠海顶住“压力测试”，给出一份份诚意满满、含金量十足的“大礼包”。就在前不久的9月17日，横琴粤澳深度合作区挂牌成立一周年。琴澳和鸣，一组数据以窥一斑。 基础设施“硬联通”据横琴边检站统计，自合作区正式挂牌成立以来，经横琴口岸出入境人员达738万人次。而就在去年9月8日开通的24小时通关口岸——粤澳新通道（青茂口岸），开通一年以来，其旅客通关量超1000万人次。青茂口岸 科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业，“四新产业”的规划，让企业、团队、人才加速汇聚，在合作区闯出一片新事业、新天地。一年来，“四新产业”新登记企业户数占新登记企业总户数比重超过77%。上图横琴-澳门天际线城市夜景。下图2021年航拍珠海横琴综合旅游娱乐项目——丽新横琴创新方。 规则衔接“软联通”今年6月16日，横琴“双15%”税收优惠落地。8月22日起，合作区全面放开澳门非营运小客车入出横琴的配额。目前每天经横琴口岸出入境车辆达到3800辆次，单牌车占到70%。此外，截至目前，澳门居民在横琴累计办理居住证超过9000人；有超过1000名澳门专业人士获得了跨境执业资格。珠海澳门两地不断寻找“最大公约数”，也在民生融合中擘画“最大同心圆”。空 如同彼时初生的珠海特区拥有广阔发展前景，珠海的蓝天同样开阔敞亮，足以让各种飞行器在这里花样旋转。大胆前瞻，珠海利用自身区位优势，超前设计跑道，承接国际航展，迎来大国重器，上演速度与激情的二十六年。1995年5月30日，珠海机场正式通航，4000米的跑道能容纳全世界各种飞机和航空器。第二年，“长征二号”火箭亮相珠海，首届中国国际航空航天博览会（简称“珠海航展”）成功举办，无数目光聚焦“空中美男子”歼8-IIM战斗机，世界的目光也开始向珠海投射。从起初25个国家和地区的400多家航空航天厂商参加，到今年42个国家的720多家企业确定参展，珠海航展已跻身世界五大航展之列。1996年，“长征二号”火箭亮相首届中国国际航空航天博览会。历届航展上，我国航空武器装备备受关注，运20大型运输机、直20战术通用直升机、FC-31隐身战斗机、攻击11无人机……先进机型上新，展示出我国空军的跨越式发展。一路走来，珠海航展的发展历史，就是一部浓缩的中国航空航天现代化发展史。珠海航展第十四届珠海航展即将举行伴随着雷霆的轰鸣划过蓝天埋头苦干、勇毅前行的珠海正牢牢把握“产业第一、交通提升城市跨越、民生为要”的工作总抓手踔厉奋发，接续奋斗2025年全市工业总产值突破10000000000000元高新技术企业总数突破4000家这是《关于坚持“产业第一”加快推动工业经济高质量发展的实施方案》中锚定的目标。迈着“二次创业”再出发的豪迈步伐，抢抓“四区”叠加重大发展机遇，全力打造粤港澳深度合作新支点，更多春天的故事将不断在珠海续写。珠海新视角建立了珠海购房交流群，欢迎扫码加入一起互动交流吧！  ☞  移民澳门，珠海人你准备好了吗？   ☞  率先在横琴！后扩至广东！香港单牌车出入内地形式初定！    ☞ 重磅官宣！支持珠海、中山、江门联合建地铁！    ☞ 楼市越下行  珠海越值得期待   ☞  融城实锤！深圳：深珠高铁已完成预可行性研究！      ☞  珠海！全国第一！     ☞  珠海宋城！年内动工！官方已批复！  ☞ 相当于3.4个天安门广场！鹤洲枢纽站，超级大！  ☞ 珠海3万+高校毕业生  打死都别创业！转载自 广州日报如有侵权请联系删除


文章编号: 33a9a9c5bf74917f9214fb5552c43c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (12部高分纪录片,让孩子深深认识到祖国有多美!) 2022-10-01 小花生网   小花生网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgzNDM0MA==&mid=2652295612&idx=1&sn=753ecbd83cf74716f37d7ec9091d0094




檩子：今天和大家分享一些我特别喜欢的关于中国的纪录片。这些纪录片，评分都很高，而且都有一个主题，那就是：中国太美了，希望全世界包括中国人自己认识到这一点。这12部纪录片，其中10部都是咱们国内原创，还有两部来自国外大牌制作；有的侧重展现人文历史和生活图景，有的侧重刻画自然风貌……中国，在这些非常专业的镜头下，展示出我们平时很少见到的美，有的波澜壮阔，有的朴实动人。我感觉，无论是大人，还是小孩，看了以后都会内心有特别的感动。祖国，可以理解为我们祖先居住的地方。无论怎样，这是属于我们自己的土地，它原来如此广袤和丰饶，值得我们无比珍惜、永不言弃！每一部纪录片的观看方式，文中也都标明了。Enjoy!人文之美众神之地2022年度最佳国产纪录片！豆瓣评分9.3今年8月1日才开播，目前豆瓣评分已经高达9.3分！这部纪录片共四集，每集50分钟，讲了四种对中国人来说具有特别意义的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。这么牛的制作水平和画面质感完全是由中国团队拍出来的...动图来源“一条”野生亚洲象，陆地最大的动物👇动图来源“一条”追捕猎物时的东北虎，身姿矫健👇动图来源“一条”还有超近距离的东北虎细节拍摄👇试图叫醒已经夭折孩子的白海豚妈妈👇动图来源“一条”体态强壮的野牦牛👇可以说，每一帧截下来都是屏保，都有故事。纪录片里除了把镜头对准动物，剩下最多的部分，便是中国各地的一年四季、多样地貌👇虽然拍摄绝对精美，但这绝不仅是一部动物或风光纪录片，而是落脚在人类与这些动物的关系上。所以每集的介绍，都从历史的角度，讨论了这些“神的化身”的前世今生。比如，野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上...除此之外，深思“众神之地”其名，也能够引发大家对于人和动物栖息地流变的思考，进而延伸到人与自然的关系，这是导演更深层次的用意。观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28235559/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1河西走廊 横跨两千年的历史，展现祖国西北的壮美豆瓣评分9.7河西走廊是中国内地通往新疆的要道，形如走廊，因位于黄河以西，又称河西走廊。在片中，孩子们将会发现，西北竟是如此壮美 ...这部纪录片从张骞受命西行开始，讲到现代河西走廊的发展，横跨两千年的历史。影片十分重视场景的还原，无论是布景、服装、道具，甚至是古人的行礼，都做到了很高的真实度。它的讲述，不是学者访谈的对话记录，而是电影般的音画牵引。长假在家，带孩子像看剧一样看它，也是不错的选择。观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md20790无穷之路十个曾经深度贫困之地，如今焕发新生豆瓣评分9.5豆瓣评分高达 9.5，应该是2021年评分最高的纪录片了。对了，是TVB拍的！（没有偏见，都是真诚哦）这部纪录片讲的是中国“扶贫”故事，而《无穷之路》这个片名则是个巧妙的双关。这“无穷之路”的第一层含义，就是指消除贫困之路。而第二层含义就是说，这条“扶贫”之路道阻且长，还远远没有走到尽头。纪录片深入十个全国最具代表性的深度贫困地区，去探寻、了解国家的扶贫政策，去见证国家的扶贫成果。比如下面这个位于凉山彝族自治州的“悬崖村”，这里的村民自古以来，上山下山的唯一方法，就是通过藤梯来攀下千米悬崖...直到2016年，在国家的支持下，才建起了前级长梯，“天堑变通途”！而为了进一步方便村民，政府建设总共1400多个安置社区，帮助全部二千多个贫困村庄，总共35万村民进行搬迁。类似这样的贫困区“旧颜换新貌”，我们国家还在继续，这也是另一层意义上的“美丽中国”了 ...本片还采访到了年初爆火的国产电视剧《山海情》原型人物谢兴昌，还有已经成为旅游扶贫、网红效应代名词的丁真。既是一个带孩子了解我们国家更多面的好素材，又具有一定的教育意义，让孩子更懂得珍惜当下的生活。带孩子换个角度看中国，没有比它更好！观看链接：普通话版：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40050/粤语版：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40061/敦煌走向遥远的西北，探寻石窟和壁画豆瓣评分8.9敦煌，以石窟和壁画闻名天下，地处河西走廊的最西端，“春风不度玉门关”，讲的就是这里。这部纪录片一共10集，它将给孩子带来一片不同的天地 ...敦煌莫高窟，人称“沙漠中的大画廊”。唐朝的时候，佛教文化兴盛，人们营造了非常多的石窟，而规模最大的唯有莫高窟。直到现代，当年富丽多彩的壁画和栩栩如生的塑像，仍在石窟中尚存 ...跟随镜头，孩子们将探寻那绝美的自然风光 ...甚至还有轻盈优美的胡旋舞：看了这部纪录片，孩子一定会为西北的壮美而赞叹！观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md503917极地讲述西藏之美和普通人“不平凡”的生活智慧豆瓣评分9.4豆瓣评分9.4，八千多人评价，这是一部十足用心的大型西藏人文纪录片。影片制作团队强大，《舌尖上的中国》第一季导演程工执导，纪录片《第三极》的导演曾海若编剧，演员杨烁配音。整部纪录片，主要讲述了西藏21个不同年龄、不同性别、不同职业的人物身上所发生的感人故事。有在无人区生活的野生动物保护员多吉，常年在无人区巡逻，环境艰苦，尽管如此，他仍坚持让孩子学知识。孩子们排成排，跟着他大声读“a、o、e”...还有跋山涉水的电影放映员白玛，他要穿越密林和山川，飞跃河流才能到达一个村庄，为那里没有看过大幕电影的村民放《夏洛特烦恼》...自封为“公主”的可爱奶奶，她们一起采摘草药制作纯天然面膜，她们脸上，最不缺的是笑容。这三位奶奶自封为“藏族三公主”，只要待在一起便叽叽喳喳斗嘴、打趣。 还有藏族的说婚人，壁画师，木锁匠人等等。看这部纪录片，会很明显感受到，当地人有一个共同的特点：他们有着特别朴素的价值观，无意间做的事、说的话，常常使观众泪目。 比如，在盐湖采盐，在野外采药，藏地人民始终遵循着用多少采多少的原则，他们会说，向大自然索取，不可以贪得无厌，用多少，采多少...主创团队《极地》摄制组在西藏呆了大半年，“摸爬滚打”拍完这部纪录片，他们说：“记忆中的当地人，脸上总是有藏不住的笑容，片子里面这些人，活得都比咱们高兴。”强烈推荐大家看看，希望大家看了也能感受到这部片子表达的美、传递的快乐！观看链接：https://list.youku.com/show/id_zefbfbdefbfbd3166efbf天山脚下22个朴素让人动容的故事，展示最美的新疆豆瓣评分8.9新疆涵盖了中国所有的地貌特征，又是多民族共存共居之地。《天山脚下》这部纪录片用美景和故事展示了新疆人民的生存状态和情感状态，片中的美景让人心旷神怡，每一个故事都让人动容...因为片中的景色实在太美，而且美得多样，所以有网友说这是“今年看到的最洗眼睛的旅游神片”。伊犁吐尔根杏花沟，漫山遍野都是粉红色的野杏花...乌伦古湖，仿佛来到美丽的海边...绵延的沙漠，不必多说...还有，秋天美到不像话的禾木乡....童话般的雪景...除了各色各样的美景，大家还能看到22个人物的生活故事，故事的主人公都很用心用力生活着, 而且发自内心地享受生活。盛装准备参加学校六一演出的小女孩，打扮好，满心欢喜...在沙漠中开展特训的女子足球队...苦不苦，累不累？那是当然，但因为有热爱所以咬紧牙关...4岁，就是可以学骑马的年龄啦。开始学骑马的小伙儿，苦练骑马，哭过后可以策马扬鞭...总结来说，就算假期宅家，看了这部也不会特别羡慕朋友圈旅游摄影大赛里大家晒的旅游美景啦，不过，也许看了后，你们忍不住就要开始计划新疆旅游了。观看链接：http://tv.cctv.com/2018/07/05/VIDAq6FHfbNXXhzHE3EJh7fz180705.shtml如果国宝会说话带你“近距离全方位”看国宝豆瓣评分9.6每次参观博物馆想看镇馆之宝都要“突破重围”才能草草看上两眼，所以当我看到这部纪录片时，简直是喜出望外！《如果国宝会说话》现在一共出了两季，每集5分钟。在片中，它用一种非常流行、好玩的方式给大家对国宝做出介绍和展示，拉近孩子和国宝的距离。1978年出土的曾侯乙编钟，能演奏五声、六声或七声音阶乐曲，深刻改写了世界音乐史 ...战国商鞅方升，见证了浩浩荡荡的“车同轨，书同文”商鞅变法 ...在片中，国宝不再是博物馆展厅里，离我们一玻璃之隔无声器物。他们“会说话”，让我们了解它们精美、优雅、别致的身体，它们背后的历史...虽然是个正经严肃的纪录片，但因为配乐的“出其不意”和略带逗比的解说，让这部纪录片在众多历史文物类纪录片中显得别具一格，看起来还有点忍俊不禁。总之，花5分钟就能看一个国宝，这时间，花得太值了！观看链接：第一季：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md33572第二季：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md117072故宫100——看见看不见的紫禁城简单短小的纪录片，给孩子关于故宫的知识豆瓣评分9.3和《如果国宝会说话》一样，《故宫100》也是采用了短纪录片的形式，每集6分钟，一共100集。每天早晚，利用碎片时间，积累下来，就能带孩子学到不少新东西。简简单单的日晷，除了在计时外，还有重要的礼法作用。正是以它为契机，乾隆才智擒了鳌拜 ...平平无奇的角楼，竟是故宫里建造难度最为复杂的建筑 ...在丰富的知识之外，它的解说也十分有意思，我们来摘一段看看吧：我是百兽之王，也曾叫做狻猊，我是龙的儿子，也是佛的坐骑，我本来自西域，东汉才到这里，化身大门守卫，看护家宅官邸……观看链接：第一季：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md33572第二季：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md117072自然之美蔚蓝之境纵览祖国海洋神秘、壮阔、活力的海洋世界豆瓣评分9.0《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。网友评价：无论从剧情，构图，画面，内容及表达形式相当棒，赶上BBC，Discovery纪录片的水准，央视牛🐮   豆瓣@黄皮肤的布拉德纪录片一共6集，每集聚焦一个主题，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述了我国海洋生物的故事。我们不仅能看到海面冰封的渤海湾上，斑海豹幼仔的成长 ...还有鱼翔海底、鲸吞万物的气势 ...纪录片里，冬季冰封的渤海，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，都在镜头前一一呈现；海豹母子，打架的天鹅，迷途的抹香鲸，法螺和海星缓慢的追捕都让人印象深刻。看完不禁感叹：祖国的海洋世界真美呀！观看链接：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28234257/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.2航拍中国从空中俯瞰，用别样的视角看我们熟悉美丽的祖国豆瓣评分9.2很长一段时间，大家一提到航拍系列纪录片，马上想到的就是BBC、美国国家地理频道，但央视2017年推出的这部《航拍中国》，以及后续推出的第二季、第三季着实让大家惊艳了一把！每一集都会选取咱们国家的一个省级行政区，展现那些最有代表性和观赏性的自然和人文景观，大家看起来，既觉得熟悉，又觉得新鲜 ...从海南的热带岛屿风光和碧波万顷 ...到浙江景色秀美的梯田 ...再到新疆摄人心魄的草场和雪山 ...以及黑龙江千里冰封的壮观雪景，都会让人看得激动万分!看这部纪录片时，你会像鸟儿一样离开地面，冲上云霄，前往平时无法到达的空中，看见专属于空中的奇观。冬日里静谧的西湖 ...明亮如镜的内蒙古阿尔山天池 ... 伊犁山花烂漫的杏花沟……整部纪录片，氛围轻松愉悦，解说有知识含量，但也有趣简单。非常适合全家老少共聚一堂时观看！观看链接：第一季：https://www.bilibili.com/video/av62213500第二季：https://www.bilibili.com/bangumi/media/md19380306第三季：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss33546?spm_id_from=333.337.0.0未发现的中国和英国探险家一起，了解咱们国家那些稀有的野生动物豆瓣评分9.2中国占全球百分之七的陆地面积，景色多元壮丽，拥有草原、沙漠、山脉和丛林，中国的生物品种非常多样，北有驯鹿，南有大象。《未发现的中国》又名《马文探索中国》，是2011年在英国上映的纪录片，豆瓣评分9.1，一共有6集。英国野生动物探险家马文 Nigel Marven 拍摄这部纪录片的初衷就是：“中国太美了，《未发现的中国》就是要让世界包括中国人认识到这一点。”这部纪录片中，拍摄团队深入中国偏远地区，如西双版纳、西藏，公开从未出现在电视上的各种生物，以及肥沃的草原和竹林等自然风光。加上有马文生动幽默的精彩主持，这部片子看起来非常有意思。网友@Mack 说：和马文叔一起游中国发现那些稀有的野生动物，你会立刻被他的真诚与勇敢打动，只有对自然发自内心的敬畏和喜爱才会向他那样充满热忱活力四射。住在以为自己熟悉的土地上观赏未被发现的地方，感觉奇妙而感动。观看链接：https://www.bilibili.com/video/av29194202我们诞生在中国 三种动物宝宝的成长历程，讲述大自然里的“家长里短”豆瓣评分8.0《生于中国》咱们以前推荐过，讲述了三个生活在中国大地的动物家庭的有趣故事。这三种动物是中国特有的熊猫、金丝猴、雪豹，纪录片通过这三种动物宝宝的成长历程，来讲述大自然里的“温情”成长故事。这部纪录片从一个新的视角，进入人迹罕至的大自然深处拍摄这些动物，给观众们展现了一个从未见过的中国。不少网友感叹，每一幅画面都像高清壁纸，中国真的太美了，特别值得给孩子看看。观看链接：https://v.qq.com/x/cover/63052fxywrutb2c.html影响世界的中国植物《大国崛起》导演，首部专拍中国植物的纪录片豆瓣评分8.5BBC最早开始拍摄植物纪录片，比如《植物的私生活》、《植物之歌》、《生命》，以及最近的《绿色星球》等。只拥有4000多种植物的英国，却是最早觉醒的国家。中国的植物，已被认知的有35000多种，占地球植物种类的1/3，是整个欧洲的三倍，却一直缺少一部像样的纪录片。“与BBC相比，它首先是中国人拍的中国植物，加上我们对中国植物的情感，这两点他们都不具备，也很难超越。” -导演李成才于是，《大国崛起》的导演李成才，就带着200多位主创制作三年，走遍国内27省和世界7个国家，描绘中国植物的模样，成了这部纪录片《影响世界的中国植物》。纪录片一共有十集。水稻、茶树、桑树、大豆和竹子，这五种大宗植物分别拥有独立的一集。花放在最后一集，是刻意而为之。导演李成才说：“花其实就是植物的生殖器，是为了传宗接代的，而人类总是赋予它们太多的意义。”而片中一大特色，在于对微距拍摄，如下面微距拍摄的千年前莲子，真真分毫毕现👇看完这部纪录片，我已经迫不及待投身进自然世界里！观看链接：https://w.yangshipin.cn/video?type=0&vid=r000013njw3&channel=txsp_quanwangsou祝大小朋友国庆假期快乐！- THE END -以上内容来自「小花生网」（微信号：xiaohuasheng99）转载须获明确授权相关阅读：最近大家常说的“伊朗”是怎样的一个国家？用这6部历史纪录片, 和孩子搞明白！被称为全球地缘政治核心: 7部纪录片, 了解中亚五大“斯坦”国 ...覆盖13个学科, 用这100部高分纪录片, 暑假给娃来场全面的“通识教育”吧!点个“在看”，我们就不会走散~


文章编号: dc862397df2048f055430458b1b0bc42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (广东省原省长黄华华、副省长钟啔权有最新消息→) 2022-10-01 广东乡亲   广东乡亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMyNzQyNA==&mid=2247489087&idx=3&sn=9c55620ecd8d53b23e9341e2ae81a354




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“广东乡亲”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。↑ 广告位招租 ↑广东省客联探望黄华华等客属老领导2022年中秋及国庆前夕，受全国政协委员、广东省客属海外联谊会（广东省客联）会长曾智明委托，执行会长兼秘书长钟闻东、副会长兼执行秘书长田燕妮以亲自探望或致电问候的方式，慰问了住粤部分客属老领导。他们分别是广东省原省长黄华华，广东省客联原会长黄浩夫人孙蓓女士，广东省原副省长、省人大常委会原副主任钟啔权，广东省人大常委会原副主任张汉青，广东省委统战部原部长、省政协原副主席肖耀堂，广东省政协原副主席张展霞、温兰子，108岁的抗战老战士、广东省教厅原厅长梁集祥，广州市原副市长刘锦湘，客属老将军欧阳金穀、陈添林、李立成、蔡家作。钟闻东执行会长向老领导们致以节日祝福和问候，感谢他们对广东省客联一直以来的关心和帮助，并向他们汇报了广东省客联近期的主要工作情况和工作计划。他恳切希望老领导们继续发光发热，充分发挥“智囊团”优势，继续关心支持广东省客联。老领导们充分肯定了广东省客联在积极开展海外联谊、持续举办百师公益联动活动以及主动助力原中央苏区、客属老区振兴发展方面所作出的努力和取得的成绩。他们亲切勉励广东省客联要引领、展示广东客属的风采，进一步激励广大客属乡亲听党话，跟党走，以奋进之姿喜迎党的“二十大”，努力在改革开放再出发的新征程中建功立业，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出新的贡献。（广东省客属海外联谊会）延伸阅读：原广东省省长黄华华祖居屋场风水不同凡响丨风水大师现场考察说了这样一句实话黄华华作词的歌曲，好听不一般|《情侣路》、《赞风景名城》、《珠海渔女》、《建设中的横琴岛》、《淇澳岛红树林》、、、黄华华赋组诗《珠海行》颂珠海 赞风景名城 百里青山楼外楼， 珠江西岸歌未休。点点白帆缀伶仃，葱葱草木满香洲。天高海阔蓝如碧，烟霞舒卷涛声稠。当时渔村荒疏地，春风一夜冠神州。 情侣路 海湾大道十里长，榕榈幽草百花香。渚清沙白风情异，对对情侣诉衷肠。 珠海渔女 海边渔村一美人，九天仙女下凡尘。潮落潮涨不移步，只缘此地胜天庭。 注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。 建设中的横琴岛 阳春三月到横琴，海水蓝蓝草木青。海洋王国拔地起①，澳大楼宇廓初清②。四处工地桩声闹，声声道出两地情。为澳发展开腹地，敢叫宝岛日日新。注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。 注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。 天海楼望海 晨曦初露远望东，景物分明一览空。鸥鸟翻飞追帆影，金光万点海天红。 注①：天海楼，位于珠海市香洲区。淇澳岛红树林 万亩苍绿一青苔，只见林木不见海。坐船入林看不见，闻笛始觉有人来。注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。广东省原省长黄华华曾多次到珠海考察，特区的发展倾注了他的心血。组诗《珠海行》共6首，包括《赞风景名城》、《珠海渔女》、《情侣路》、《建设中的横琴岛》、《淇澳岛红树林》、《天海楼望海》。诗人站在时代的潮头，生动揭示了珠海走出的“与珠三角其他城市不一样的道路，写出了珠海生态之秀美，道路之科学，前景之广阔，并贯穿了诗人发自内心的喜悦与欣慰，同时也激励着当代特区人持之以恒、坚定不移地走生态文明的发展道路。（粤说新语）你点的每个“在看”，我都当成喜欢↓↓↓


文章编号: 5bdef64b3cb0804de12a87a1b71d6679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广西省-钦州市、贵港市) 2022-10-01 服务你我他   服务你我他


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657877668&idx=2&sn=cd7c0965153a8993b011d737a11ebbde




钦州市：钦州，广西壮族自治区下辖地级市。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝宋元嘉第一次建制，称为宋寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名，之后一直沿用此名。建制沿革：钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。风景名胜：钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点：八寨沟旅游区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。[29] 大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。 龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。贵港市：贵港，位于广西壮族自治区东南部，西江流域中游，浔郁平原中部，是大西南出海通道的重要门户， 贵港港为中国西部地区内河第一大港，国家智慧城市试点城市，西江黄金水道流经市境，东临梧州、南临玉林和钦州、西接南宁、北邻来宾。贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。历史沿革：秦以前，贵港属百越之地。 秦始皇三十三年（公元前214年）秦朝统一岭南设置桂林郡、南海郡、象郡等三个郡，贵港属桂林郡布山县。郡治所及县治所在今贵港市。秦末，桂林郡更名郁州，布山县属郁州，属南海尉赵佗建立的南越王国。汉初属南越国，元鼎六年（公元前111年），汉武帝平定南越国，将南越国析置为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南等7个郡。布山县属郁林郡。 新莽时期（公元9年至24年），郁林郡改称郁平郡，布山县属郁平郡。东汉时期恢复为郁林郡。三国属吴，布山县隶属依旧。吴郁林郡太守陆绩在今贵港市西江大桥南端的南江村筑城，郡治所及布山县治所均设于此。晋（公元281年至420年）布山县仍属郁林郡。南北朝宋、齐时代（公元420年至502年）置布山、郁平、怀安三县（均在今贵港地），属郁林郡。梁（公元503年至557年）、陈（公元558年至589年）时代，布山、郁林、怀泽（怀安县更名）、龙山（今贵港市中里）属南定州。隋开皇十年（公元590年）南定州改尹州，故布山属尹州。大业二年（公元606年），布山、龙山、武平、怀泽合并称郁林县，与马度县同属广州。从此不复袭布山县之名。唐武德四年（公元612年）置郁林、怀泽、义山（原马度县，多为今贵港地）、潮水（多为今贵港地）四县，设南尹州总管府，府治龙山（今贵港地），属岭南道。贞观九年（公元635年）改南尹州为贵州（贵港市平天山古名宜贵山，故名）州治所及郁林县治所均在今贵港市城区。天宝九年（公元742年）改属怀泽郡。乾元元年（公元758年）复属贵州，领郁林、怀泽、义山、潮水4县（均属今贵港市地）。贵州治所及郁林县治所均在今贵港市。五代十国时期（公元917年至971年）郁平（原郁林）、怀泽、义山、潮水四县同属贵州。州治所及郁平县治所均在今贵港市。宋开宝五年（公元972年） 怀泽、义山、潮水、郁平并称郁林县，属贵州怀泽郡。州、郡、县三级治所均在今贵港市城区。元代撤怀泽郡。郁林县直属贵州。州治县治均在今贵港市城区。元大德九年 （公元1305年）存州裁县，贵州境内不复袭郁林县之名。明洪武二年（公元1369年）降贵州为贵县，是为有贵县县名之始。贵县属浔州府。 清代，仍称贵县，属广西行省浔州府。民国元年 （1912年） 贵县属浔州府。2年（1913年） 撤府设道，7月，贵县属郁江道，3年（1914年）贵县属苍梧道。16年（1927年）11月，贵县属苍梧行政督察专员公署。19年（1930年）属苍梧民团区。21年（1932年）4月属梧州民团区。23年（1934年）3月，属梧州行政监督区。29年（1940年） 贵县属第三行政督察区（即第三区行政督察专员兼保安司令公署） ，36年至38年（1947年至1949年）改属第九行政督察区，区治郁林（今玉林）。1949年，中华人民共和国成立后，贵县初属郁林郡专区。1951年7月属南宁专区；同年8月属宾阳专区。1952 年8月属容县专区。1958 年7月属郁林专区。1971 年专区改为地区，贵县属玉林地区。1988年12月20日，贵县经国务院批准撤县建市并更名为贵港市，仍属玉林地区。1993 年贵港列为国家一类对外开放口岸。1995年10月27日，经国务院批准，县级贵港市升格为地级市，并于1996年6月22日挂牌成立。地级贵港市辖港北区、港南区、覃塘管理区和平南县，代管桂平市。2003年3月6日，经国务院批准，撤销覃塘管理区设立县级覃塘区。地方特产：桂平西山茶、平南团罗茶、覃塘毛尖茶、桂平香米、东津细米、桂平罗秀米粉、桂平金田淮山、木格白蔗、桥圩鸭绒被、桂平社坡腐竹、桂平麻垌荔枝、石硖龙眼、覃塘莲藕等名优特产品驰名中外。覃塘毛尖：茶烘青绿茶。产于广西贵港市覃塘区。莲藕：贵港地方品种。已有300多年栽培史。植析高180～220厘米。桂油：以桂叶蒸制而成，美味芳香，深琥珀色，含桂醛80～85%，用途很广可制高级化妆品、糕点、糖果、饮料，医药上可作肠胃兴奋剂和杀菌剂。菠萝蜜：又称木菠萝，一都有十多斤重，大的重达三、四十斤，被称为水果之王。桂平罗秀米粉：罗秀米粉的生产源于明朝初年。石硖龙眼：石硖龙眼是广西平南县名特优水果。平南石硖龙眼荣获1995年第二届中国农业博览会金奖。桥圩鸭绒被：桥圩全镇有羽绒厂110多家，年加工羽绒达3.5万吨以上，并被命名为“中国羽绒之乡”。桂平西山茶：名山出名茶，桂平西山茶产于全国著名风景区广西桂平西山。平南团罗茶还有桂平香米、东津细米、桂平金田淮山、木格白蔗、桂平社坡腐竹、桂平麻垌荔枝。风景名胜：贵港拥有桂平西山风景名胜区 、桂平太平天国起义金田旅游区、桂平龙潭国家森林公园和平天山国家森林公园等四个国家级景区，东湖-南山风景名胜区（含东湖公园、千年古刹南山寺等） 、平天山森林公园、桂平北回线标志公园、桂平大藤峡景区、桂平白石洞天景区、东塔等六个自治区级的风景名胜区和文物保护单位，此外还有一批极有价值的待开发的自然和人文旅游资源。辖区的旅游资源，在广西从旅游资源来说，它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中。在《广西旅游发展总体规划》中，要努力完善并推出的三条旅游热线之一：桂东南历史文化宗教名胜旅游线，就是以桂平市为中心。其中金田风云之旅（含西山胜景）是广西重点开发推出的国内稀有、世界罕见的十大旅游精品之一。公园有东湖公园、南山公园、马草江生态公园 [50]  等。贵港市民族文化公园即将部分开园。桂平金田是1851年洪秀全发动中国近代历史规模最大、时间最长的太平天国农民起义策源地，杨秀清、石达开、韦昌辉、萧朝贵、秦日纲等著名将领是贵港籍人。桂平西山是国家级风景名胜区、著名的佛教圣地，古称“南天第一秀山”，素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛灵”而著称。1989年以95岁高龄的释宽能法师在西山圆寂，火化后留下三颗比丘尼舍利子，是世界上第一个比丘尼舍利子。桂平西山每年都举办观音三诞节和浴佛节，在国内及港、澳、台地区影响很大，吸引大量中外游客。龙潭国家森林公园被誉为广西的“西双版纳”；大藤峡有“小三峡”美称。2004年构建"玉贵走廊"特色旅游产业带取得了良好开局；2005年1月8日，桂平市获得广西首个县级市"中国优秀旅游城市"荣誉称号；2005年8月22日，桂平西山风景名胜区荣获"广西十佳景区"称号。贵港市境内共有已开放的景区景点10个；旅游饭店18家（其中三星级5家、二星级11家、旅游饭店2家），床位总数3398张；国际旅行社1家，国内旅行社15家，基本形成了"吃、住、行、游、购、娱"一条龙服务体系。港北区龙凤石林龙凤石林位于市区东郊4公里的猫儿港之滨，由龙潭山、凤凰山、醒狮山、马戏山、马鞍山、大王山、睡美人山、猫儿山等山峰组成。景区主体在龙潭山和凤凰山之间，故称龙凤石林。石林面积250平方公里，遍布着上百个酷似大森林的石群，石峰平地拔起，高达数丈乃至数十丈。山石千姿百态，形状奇特，当地居民都冠以名称：恐龙石、熊猫石、石麒麟、孔雀石、鸳鸯石以及骏马奋蹄、金鸡报晓、鹤立古松、犀牛临渊、顽猴爬树等。港北区龙岩洞龙岩洞，位于贵港市城区东25公里的大圩镇南郊附近的龙岩山西面半山腰上，人们沿“之”字形石级登山，踏上第一百一十一级便到洞府。此洞府门高约4米，门额上镌刻着明万历年间李焘的题字“龙岩洞”。进入洞内，便见洞顶圆如华盖，滑无纤尘。洞高15米，宽2500多平方米，可容千余人。洞内空阔明爽，奇景甚多。[53] 港北区达开水库以太平天国翼王石达开名字命名的达开水库，位于广西贵港市以北30公里的龙山盆地的奇石乡境内。龙山盆地四周层峦叠嶂，险峰陡峭，古木森森，云霭重重。马来江水自西向东，直贯其间，一年四季，碧水涟涟，游鱼穿梭。1958年，贵县、桂平两县联手修筑达开水库，在马来江出口处筑坝截流，积集龙山盆地427平方公里的雨量。水库建成，南北长30公里，东西最宽处3公里，总面积80平方公里，蓄水量4亿立方米，是杭州西湖的三倍多，是广西第二大水库，灌溉贵港市港北区庆丰、大圩、港城、武乐和桂平市白沙、石龙、厚禄、蒙圩8个乡镇45万亩良田。 港北区安澜塔贵港市城东五里的罗泊湾，形如萝卜，因而原名萝卜湾。湾上有一座巍峨古塔，名曰安澜，又曰漪澜，塔高九层约30多米，底层周长36．62米，墙厚1．9米，塔身呈八角形，共有35个形状不同的窗口，坐南向北临江而立，建筑风格非常独特。此塔建于清嘉庆二十三年（1818），至今已经180多年。昔日登塔可望江城，江中百舸争流，浪击飞舟，城上高楼林立，车水马龙，人来人往，无限风光在塔峰。此塔遭受过无数次特大洪水的冲撞和雷电轰击，仍岿然不动，稳如泰山，塔顶的瓦片不掉落，塔身没有毁损，保留全貌。贵港新世纪广场位于城北中山小区，占地200多亩，上世纪末兴建，本世纪初竣工，故名。广场雕塑，美仑美奂，其集中在广场主轴线上的中部，共十九座，分“荷香千里”、“莲藕莲蓬”、“荷城春秋”等三个组合体。广场内绿林成荫，主要有芒果、棕榈、红棉、榕树、盘架子、桃树、青竹桂、紫薇等林带林地。瑶池，座落在广场正北，市行政中心大门前方。瑶池水面有1000多平方米，形呈新月，秀丽清新。玉液从五级台阶上逐级款款而溢。覃塘区九凌湖九凌湖位于覃塘区石卡镇西面，始建于上世纪五十年代。距市区约14公里，湖总容量1850万立方米，有效容量1282万立方米。水库原为九口长年不竭的流泉汇聚成一条小河，故称九凌；在九凌东面约半华里处又有五泉汇人，共十四凌，但人们还是喜欢久久长长，仍取其名为九凌。湖建成后，水面面积9999亩，平均水深2．12米。湖水冬暖夏凉，年平均温度在16—20~C之间，既宜游泳，又宜荡舟。湖中还有占地近1亩的湖心岛，岛上建有“九龙亭”，这是别具匠心的构建。君子垌段心围据贵县志记载：清朝光绪年间，贵县有十六座围屋，其中建得最早的是怀北二里君子垌段心围，咸丰四年（公元1854年）兴建，至今已有155年历史，是贵港市整体保存完好的客家古围屋。段心围座落于港南区木格镇云垌村上垌中段心腹地带，故取名段心围，为清朝附贡生邓逢元所建。围屋座南向北，建筑面积3000多平方米，二进五开间结构。桂平西山桂平西山是国家AAAA级景区，国家级风景名胜区。位于广西贵港桂平市城西1公里处，是集休闲、观光、佛学于一体的多功能、综合型的风景名胜区。主景区面积13.47平方公里。山体多为岩浆岩，即花岗岩之火成岩地质结构，形成于一亿八千万年前的中生代侏罗纪前期。西山景区素有"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"五绝之称，景观独特，景区内植被覆盖率98%，百年至千年的古树1500多株，有珍贵的金茶花、石榕、龙鳞松、银藤、香樟等400余种植物。乳泉又称圣泉。因不时有白汁喷出如乳得名。泉水中含氧分子量多，曾有人在50克装的杯中装满乳泉水后连续投入120余枚1分硬镍币，水面向上鼓凸而不外溢，是拉张力很强的天然优质软水。洗石庵又名下寺。全国重点对外开放寺观。始建于清顺治三年（1646年）。内供奉有原主持释宽能法师涅槃后留下的舍利子，这是佛教历史上首例女尼舍利。[45] 龙潭国家森林公园龙潭森林公园内群山连绵、峰峦叠嶂、千峰如屏、劈地摩天、怪石林立、神奇峻秀。最高峰大平山顶海拔1158米，相对高度780米，四周众山簇拥，呈现出一派顶天立地的雄伟气势。众多的溪流形成了大大小小的水潭。大的500平方米以上，小的也有10平方米。潭水清碧，生栖着多种鱼类。有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。平天山国家森林公园平天山国家级森林公园，位于贵港市西郊，324、209国道从平天山之西侧穿过，距贵港市区20公里，是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。公园内的主要景点有“高山草甸、仙女浴池、仙人瀑布、林海奇景、平天大峡谷、奇石清溪、桫椤群落、高山茶园、沟穀雨林、南天门、石人石马、黄三立寨遗址”等众多的自然景观和人文景观。景区内每年4～5月举行平天山杜鹃花节，6～9月举办森林浴、登山等旅游活动。高山大草甸：位于大平天山顶，海拔1157米，面积3500多亩，为广西面积最大的高山草甸，草甸早晚云雾缭绕，一年四季均绿草茵茵，景似天上人间。仙女浴池：位于仙人穀中下部，直径3米左右，深度5米左右，山泉瀑布凌空喧腾而下，似龙王爷喷珠吐玉，水质清澈甘洌，凉爽宜人。仙人瀑布：从仙人穀朝大平天方向溯溪而上，位于海拔597米的两溪交汇处。山泉水从断崖倾泻而下，凌空飞泻，形成落差30多米的瀑布。谢谢关注！！！


文章编号: 52f27de6f5abe735794baf8344be0a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (大语文时代,国庆推荐你和孩子看这部纪录片) 2022-10-01 华东理工大学出版社   华东理工大学出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxOTc2MQ==&mid=2649659121&idx=2&sn=639e3a94ebd799bfa022d77a2f23e3e6




大语文时代的到来，意味着语文的学习不仅仅只是一堂堂语文课，要求孩子从“小”课堂走向“大”世界。不仅是要拓宽孩子的知识面、提升孩子的阅读理解能力，更要重视跨学科的培养。国庆假期到了，不妨在晚饭后和孩子一起来看看这部纪录片。家有中小学生的家长朋友们，一定记得分享、收藏，对孩子大有帮助。众神之地6800万+播放、11万+弹幕、豆瓣评分9.3，这是今年b站出品的纪录片《众神之地》交出的答卷。很多网友都认为，《众神之地》是今年最好的国产自然纪录片。【点击观看】人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》由曾若海导演，“全华班”自主拍摄制作，独具中国特色，展现了华夏大地上那些令人震撼的生命力。纪录片讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。野牦牛白海豚东北虎亚洲象“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”《众神之地》直观表达了人与自然、动物之间的关系，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。在《众神之地》中，可以看到壮阔的山川河流，也可以看到这片土地上坚韧的生灵，每一帧都美得惊人。祖国的大好河山，也许我们没有机会去走遍每个角落，但是可以跟随镜头一起抵达远方。通过这部纪录片，相信孩子一定可以感受到自然的力量，感受到人类与自然之间的紧密连结，从而真正做到尊重自然、敬畏自然。“《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。华夏神兽”向我们传递着大自然的声音，人类总在探索未知的旅途中，对“人”本身的反思能推动我们走得更远。同时，在观赏的过程中，孩子也能自然而然地产生对祖国的热爱、依恋之情。语文的学习与领悟不止在一方书桌，而在生活的方方面面，大千世界的每个瞬间。 END  扫码加入华理社官方企业微信群，书友相会，种草秒杀，讲座预告，优惠活动统统尽在掌握！回复【VIP】等待入群分享点赞在看


文章编号: f0e25160ca9c876f748515809d589dde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (材料学院 | 招聘精选推荐) 2022-10-01 莞工职协   莞工职协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDk5MDU0NQ==&mid=2247619474&idx=7&sn=7969ba20019e66fdeb84faa6b9ced049




招聘会推荐精选以下为经过学院精选后适合本学院同学校园招聘信息汇总，请感兴趣的同学请至东莞理工学院就业信息网（http://job.dgut.edu.cn/employment/）进行报名，希望同学们能在以下宣讲会中找到适合自己的就业方向。广东生益科技股份有限公司生益科技创建于1985年，是一家股份制上市企业。集团实施品牌推进战略，始终立足于高标准、高品质、高性能、高可靠性，自主设计、生产和销售半导体材料、半导体器件材料以及电子电路基材、粘结片、特种粘结材料、软性材料等高端电子材料。产品主要供制作单、双面线路板及高多层线路板，广泛用于手机、汽车、电脑、航空航天工业、通讯设备以及各种中高档电子产品和5G应用中。东莞市天域半导体科技有限公司东莞市天域半导体科技有限公司成立于2009年，位于广东省东莞市松山湖国家高新技术产业园区，是一家专业从事研发、生产、销售和技术服务于一体的碳化硅外延重点高新技术企业。是我国首家专业从事第三代半导体碳化硅外延片研发、生产和销售的高新技术企业。广州广电计量检测股份有限公司广州广电计量检测股份有限公司（简称：广电计量 证券代码：002967）始建于1964年，是原信息产业部电子602计量站，经过50余年的发展，现已成为一家全国化、综合性的国有第三方计量检测机构，专注于为客户提供计量、检测、认证以及技术咨询与培训等专业技术服务，在计量校准、可靠性与环境试验、电磁兼容检测等多个领域的技术能力及业务规模处于国内领先水平。陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司意大利Luxottica集团是集设计、制造和销售于一身的全球眼镜巨头。于1961年创立于意大利阿戈尔多，目前全球员工超过85,000名，批发销售网络覆盖五大洲150个国家。产品包括时尚型眼镜、奢侈眼镜、运动型眼镜和功能护目镜。深圳市曼恩斯特科技股份有限公司深圳市曼恩斯特科技股份有限公司2014年成立于深圳市坪山区，它是一家以涂布技术研发、应用为核心，拥有完整研发体系和自主生产能力，为涂布技术应用产品制造商提供涂布产品及技术服务的国家级高新技术企业。浙江朝晖过滤技术股份有限公司浙江朝晖过滤技术股份有限公司以过滤材料和集尘袋起步，经 30 年发展，逐渐成为中国实力型气态、液态过滤材料、过滤器件及过滤系统解决方案的全产业链供应商。广东凯盟钝化防锈技术有限公司凯盟公司创立于2007年，是一家集研发、生产、销售为一体的高新技术企业，服务于国内外各类金属制品行业，提供的主要产品有：不锈钢、不锈铁防锈液、抛光液和清洗剂，服务领域涵盖广大餐具、家具、刀具、灯饰、螺丝、食品机械、医疗器械、核电、等行业。注册资本3000万元. 总部位于被称为中国工业核心区的东莞。中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带。详细宣讲会信息可在东莞理工学院就业信息网上查看，由于企业招聘信息具有时效性，关于企业的招聘信息请以就业信息网为准。手机端报名入口毕业生参会须知1.参会学生须关注并绑定“莞工就业”微信公众号或在学校就业信息网“招聘活动日历”以及站内招聘内容查询了解招聘活动具体信息，并提前完成报名预约工作，入场时需扫码签到。2.参会学生有序进出宣讲场地或招聘地点，全程佩戴口罩，配合工作人员接受体温检测、消毒，保持1米距离排队，在会场内隔位就坐。联系方式：联系人：李老师联系电话：0769-22861918联系邮箱：jiuye@dgut.edu.cn材料学院就业助理：车荣辉联系电话：15702080012毕业事务办理请点击下方图片直达“广东大学生就业创业”小程序添加就业小百科咨询就业相关问题哦！- END -来源 | 莞工材料在线一审 | 梁颖桢二审 | 徐斌终审 | 贺松健


文章编号: 6486fdf65e8fe0daaceed836457b05fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (珠海人的幸福日常,都在这里!) 2022-10-01 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651128787&idx=2&sn=3c39f82af7485bcaba50717736337521




如果要找一个地方安家繁华都市藏在山河湖海里慢下来能时刻邂逅风景快可分秒必争探索追梦这会是哪里在广东来珠海就对了幸福感在珠海幸福可以有多种解读幸福可以解读为出门望海推窗见绿珠海情侣路香炉湾沙滩情侣路拥揽凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，联结了海滨泳场、美丽湾沙滩、唐家湾沙滩等景观，还串起珠海生活的浪漫日常：香炉湾畔，望月山下，珠海渔女默默伫立，临水遥望；珠海渔女 建在小岛上的珠海大剧院，歌声与涛声相伴，悦耳动听；景山道将山、海、城连为一体，赏石、观海、望水、穿林，移步异景，处处风光……景山道步入“门面”城市客厅最美的沙滩与海岸线可感可亲的公共空间为每位亲朋好友开放香炉湾海滩远观近赏处处相宜换上广角镜放大视野登临“城市阳台”鸟瞰蜿蜒海岸线、城市地标尽收眼底香炉湾城市阳台如果只有阳光沙滩的搭配未免缺少了一分独特气质300米见绿，500米见园18.9万公顷湿地大小700余城市公园32.21%的森林覆盖也参与铺就幸福底色庙湾珊瑚市级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区4个湿地自然保护区里海滨蓝与森林绿混搭出独家风情走进淇澳-担杆岛省级自然保护区半透明的海水拍打葱郁红树群这里便是涨潮限定款海底森林潮水退去裸露根系如破土而出身临其境好似进入光怪陆离的植物王国淇澳-担杆岛省级自然保护区里红树的根须来到斗门竹洲岛水松林自然保护区水松穿越亿万年扎根沙洲生生不息七万株孑遗蓬勃矗立组成海上绿舟觅食的白鹭、“避水”的蟛蜞欣然亮相在世界人工种植连片面积最大的水松林中上演一出笙歌鼎沸、绿意和鸣浪漫无比斗门水松林自然保护区。水松被誉为“植物活化石”，是世界孑遗植物，中国特有树种，始生于1亿多年前的中生代。在珠海幸福还可以解读为看病不愁上学无忧珠海不仅有中山大学、北京师范大学等高校集聚，还有澳门大学、澳门科技大学等学府的产学研合作资源。凭借咸淡水交汇多元文化相交融以“九大簋”为特色舌尖上的珠海没有辜负饕餮的期望旧时风味伴着悠长岁月走上今日餐桌一口咸香鸭扎包把生活嚼得有滋有味鸭扎包浩瀚飘渺伶仃洋拦不住葡式异域风情马介休球、猪扒包刺激味蕾兼收并蓄葡国菜栖息江海交汇处少不了活蹦乱跳的河鲜海鲜给日常增添生猛莲洲禾虫、金湾黄立鱼上横黄沙蚬、高栏港桂虾铺满一桌鲜味盛宴上横黄沙蚬要说起招牌菜担当白蕉海鲈无疑是上佳之选肉质细腻、清甜少刺、做法多变清蒸鲈鱼、炒鲈鱼片、煎鲈鱼饼中国人的餐桌上每10条海鲈鱼，就有约7条来自“中国海鲈之都”珠海白蕉海鲈200多万人口安居的浪漫之城还引来一群特殊住客怡然扎根粉粉惹人爱、行动敏捷、生性活泼的中华白海豚时常组团逐浪畅游珠江口“鸟中熊猫”濒危物种黑脸琵鹭足迹遍布珠海横琴、鹤洲、斗门等地“湿地小不点”卢氏小树蛙、白鹤去年还与我们在珠海的湿地心动初遇 带上装备，偶遇珍稀动物珠海山水相间，陆岛相望是大家来了就不想走的宝藏城市还是一座来了就想深呼吸的城市徜徉海陆空一呼一吸间更能感受“青春之城 活力之都”的魅力邂逅温柔的海风感受咸鲜的气息珠海的江、河、湖、海、岛满足对蔚蓝的所有想象海珠海的一天，哪个时刻最让你心动？私以为，朝霞白露、夕阳粉黛、余晖落日、璀璨星月，就着海风的咸甜，本身便有了七分的风味。要是百无聊赖，或长途或短途择一岛而嬉，心动便到了十分。被冠以“百岛之市”的珠海，146个海岛各具风情，在珠海人心中拥有无穷的玩法。比如去野狸岛！这个离珠海市区最近的海岛，拥有着中国唯一建在海上的大剧院“日月贝”，形似从海中升起的鱼鳍，烘托着纯净的双贝，“珠生于贝，贝生于海”大抵如此。享有丰裕的演出之余，珠海人对日月贝立面能实现裸眼3D效果的投影并不陌生，它衬着明月，也成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。日月贝的白天和黑夜 日月贝去横琴岛！作为珠海最大的岛屿，横琴岛与澳门仅一河之隔，横琴岛上既有南宋古战场遗迹，更坐落着许多高新技术产业园，拥有诸如横琴国际金融中心（IFC）的新地标。在岛上，可以在鲸鲨馆潜水、夜宿“海底”体验与鲸鲨“同眠”，行走在全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗水底长廊，上万条珍奇鱼类从身边游过，在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，等待直径达4米长的魔鬼鱼……一切妙不可言，这里是珠海长隆国际海洋度假区里的长隆海洋王国。夜宿鲸鲨馆别急，这么多海岛里，还有可远眺香港能潜水、因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》而得名的外伶仃岛，拥有“钻石沙滩”的东澳岛，公交就可到达的淇澳岛，拥有珠海最长最多沙滩的荷包岛，海岛风情浓厚、海鲜吃货完美集中地的桂山岛，海钓天堂、被《舌尖上的中国2》曝光过的大万山岛，可环视珠海市区和澳门三岛、亦可近观港珠澳大桥，远眺南海的九洲岛……＜＜向左滑动太多风情，不知如何取舍，而你恰好有三天以上的时间，以香洲港码头为起点，一场“跳岛游”就啔动了。如果又想“环岛游”，珠海不久前推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线也可试试，全程230分钟，从九洲客运港出发，观港珠澳大桥全貌，远观香港大屿山，途经海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛……每一眼都是景观，而景观之上就是生活。珠海之海，因海而美，也因海而强。作为全球最大的海洋主题公园，城市的璀璨名片，上文我们提到的珠海长隆海洋王国带来了一系列的“蝴蝶效应”。据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量在2020位列全球第八，中国第一。81艘无人艇穿过港珠澳大桥亮相2018春晚珠海分会场。显然，海洋经济已成为珠海国民经济的重要组成部分。2016-2020年，珠海全市海洋生产总值从687.9亿元增加到854.6亿元。2020年，海洋生产总值占全市地区生产总值24.5％。目前全市规模以上海洋企业超过500家。还有不少诸如全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”等“海洋智造”也为开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。无人巡逻艇在海面巡逻珠海风情让人砰然心动被戏谑最适合休养生息但珠海并不只有慢节奏一面精致而浪漫一面青春有活力陆政策红利叠加之下，刚过42岁生日的珠海特区拥有了开挂的“人生”。与海岸线逶迤勾勒出这座魅力之城的浪漫秀美不同，这片陆地汹涌着勇毅奋进。三地陆桥相连出门见海，对沿海的人来说已习以为常。出门见港珠澳大桥，却是珠海市民特别的体验。坐巴士观大桥，来一场别样的浪漫。2018年10月24日55公里长的港珠澳大桥正式通车恰如银丝般横卧在伶仃洋中延展出大湾区的宏伟蓝图珠海一跃成为内地与港澳唯一同时陆桥相连的城市。45分钟就能驾车从香港到珠海、澳门货车3分钟，游客20秒通关便利到飞起。港珠澳大桥4个月后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布；小岛横琴华丽蜕变为横琴粤澳深度合作区，在“蕉林绿野”上奏响粤澳和鸣新乐章。至此，珠海迎来了现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和自由贸易试验区“四区”叠加时代。横琴粤澳深度合作区 “人生”路见际遇，实为挑战，珠海顶住“压力测试”，给出一份份诚意满满、含金量十足的“大礼包”。就在前不久的9月17日，横琴粤澳深度合作区挂牌成立一周年。琴澳和鸣，一组数据以窥一斑。 基础设施“硬联通”据横琴边检站统计，自合作区正式挂牌成立以来，经横琴口岸出入境人员达738万人次。而就在去年9月8日开通的24小时通关口岸——粤澳新通道（青茂口岸），开通一年以来，其旅客通关量超1000万人次。青茂口岸 科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业，“四新产业”的规划，让企业、团队、人才加速汇聚，在合作区闯出一片新事业、新天地。一年来，“四新产业”新登记企业户数占新登记企业总户数比重超过77%。上图横琴-澳门天际线城市夜景。下图2021年航拍珠海横琴综合旅游娱乐项目——丽新横琴创新方。 规则衔接“软联通”今年6月16日，横琴“双15%”税收优惠落地。8月22日起，合作区全面放开澳门非营运小客车入出横琴的配额。目前每天经横琴口岸出入境车辆达到3800辆次，单牌车占到70%。此外，截至目前，澳门居民在横琴累计办理居住证超过9000人；有超过1000名澳门专业人士获得了跨境执业资格。珠海澳门两地不断寻找“最大公约数”，也在民生融合中擘画“最大同心圆”。空 如同彼时初生的珠海特区拥有广阔发展前景，珠海的蓝天同样开阔敞亮，足以让各种飞行器在这里花样旋转。大胆前瞻，珠海利用自身区位优势，超前设计跑道，承接国际航展，迎来大国重器，上演速度与激情的二十六年。1995年5月30日，珠海机场正式通航，4000米的跑道能容纳全世界各种飞机和航空器。第二年，“长征二号”火箭亮相珠海，首届中国国际航空航天博览会（简称“珠海航展”）成功举办，无数目光聚焦“空中美男子”歼8-IIM战斗机，世界的目光也开始向珠海投射。从起初25个国家和地区的400多家航空航天厂商参加，到今年42个国家的720多家企业确定参展，珠海航展已跻身世界五大航展之列。1996年，“长征二号”火箭亮相首届中国国际航空航天博览会。历届航展上，我国航空武器装备备受关注，运20大型运输机、直20战术通用直升机、FC-31隐身战斗机、攻击11无人机……先进机型上新，展示出我国空军的跨越式发展。一路走来，珠海航展的发展历史，就是一部浓缩的中国航空航天现代化发展史。珠海航展第十四届珠海航展即将举行伴随着雷霆的轰鸣划过蓝天埋头苦干、勇毅前行的珠海正牢牢把握“产业第一、交通提升城市跨越、民生为要”的工作总抓手踔厉奋发，接续奋斗2025年全市工业总产值突破10000000000000元高新技术企业总数突破4000家这是《关于坚持“产业第一”加快推动工业经济高质量发展的实施方案》中锚定的目标。迈着“二次创业”再出发的豪迈步伐，抢抓“四区”叠加重大发展机遇，全力打造粤港澳深度合作新支点，更多春天的故事将不断在珠海续写。来源：广州日报微信公众号部分素材综合自珠海传媒集团、珠海发布、学习强国珠海学习平台、视觉中国、央视新闻、珠海香洲、斗门融媒、保护地故事、食在广东、长隆旅游微信公众号等责任编辑：赵思华编辑：闫宇鹤


文章编号: 98ce667585f411f4a4b2a7c3d35200d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (珠海,将繁华都藏进了山河湖海里……) 2022-10-01 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650844561&idx=1&sn=2a873ad0fbdaf419a54e276a971b2d9c




如果要找一个地方安家繁华都市藏在山河湖海里慢下来能时刻邂逅风景快可分秒必争探索追梦这会是哪里在广东来珠海就对了幸福感在珠海幸福可以有多种解读幸福可以解读为出门望海推窗见绿珠海情侣路香炉湾沙滩情侣路拥揽凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾，联结了海滨泳场、美丽湾沙滩、唐家湾沙滩等景观，还串起珠海生活的浪漫日常：香炉湾畔，望月山下，珠海渔女默默伫立，临水遥望；珠海渔女 建在小岛上的珠海大剧院，歌声与涛声相伴，悦耳动听；景山道将山、海、城连为一体，赏石、观海、望水、穿林，移步异景，处处风光……景山道步入“门面”城市客厅最美的沙滩与海岸线可感可亲的公共空间为每位亲朋好友开放香炉湾海滩远观近赏处处相宜换上广角镜放大视野登临“城市阳台”鸟瞰蜿蜒海岸线、城市地标尽收眼底香炉湾城市阳台如果只有阳光沙滩的搭配未免缺少了一分独特气质300米见绿，500米见园18.9万公顷湿地大小700余城市公园32.21%的森林覆盖也参与铺就幸福底色庙湾珊瑚市级自然保护区斗门竹洲岛水松林自然保护区珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区4个湿地自然保护区里海滨蓝与森林绿混搭出独家风情 走进淇澳-担杆岛省级自然保护区半透明的海水拍打葱郁红树群这里便是涨潮限定款海底森林潮水退去裸露根系如破土而出身临其境好似进入光怪陆离的植物王国淇澳-担杆岛省级自然保护区里红树的根须来到斗门竹洲岛水松林自然保护区水松穿越亿万年扎根沙洲生生不息七万株孑遗蓬勃矗立组成海上绿舟觅食的白鹭、“避水”的蟛蜞欣然亮相在世界人工种植连片面积最大的水松林中上演一出笙歌鼎沸、绿意和鸣浪漫无比斗门水松林自然保护区。水松被誉为“植物活化石”，是世界孑遗植物，中国特有树种，始生于1亿多年前的中生代。在珠海幸福还可以解读为看病不愁上学无忧珠海不仅有中山大学、北京师范大学等高校集聚，还有澳门大学、澳门科技大学等学府的产学研合作资源。凭借咸淡水交汇多元文化相交融以“九大簋”为特色舌尖上的珠海没有辜负饕餮的期望旧时风味伴着悠长岁月走上今日餐桌一口咸香鸭扎包把生活嚼得有滋有味鸭扎包浩瀚飘渺伶仃洋拦不住葡式异域风情马介休球、猪扒包刺激味蕾兼收并蓄葡国菜栖息江海交汇处少不了活蹦乱跳的河鲜海鲜给日常增添生猛莲洲禾虫、金湾黄立鱼上横黄沙蚬、高栏港桂虾铺满一桌鲜味盛宴上横黄沙蚬要说起招牌菜担当白蕉海鲈无疑是上佳之选肉质细腻、清甜少刺、做法多变清蒸鲈鱼、炒鲈鱼片、煎鲈鱼饼中国人的餐桌上每10条海鲈鱼，就有约7条来自“中国海鲈之都”珠海白蕉海鲈200多万人口安居的浪漫之城还引来一群特殊住客怡然扎根粉粉惹人爱、行动敏捷、生性活泼的中华白海豚时常组团逐浪畅游珠江口“鸟中熊猫”濒危物种黑脸琵鹭足迹遍布珠海横琴、鹤洲、斗门等地“湿地小不点”卢氏小树蛙、白鹤去年还与我们在珠海的湿地心动初遇 带上装备，偶遇珍稀动物珠海山水相间，陆岛相望是大家来了就不想走的宝藏城市还是一座来了就想深呼吸的城市徜徉海陆空一呼一吸间更能感受“青春之城 活力之都”的魅力邂逅温柔的海风感受咸鲜的气息珠海的江、河、湖、海、岛满足对蔚蓝的所有想象海珠海的一天，哪个时刻最让你心动？私以为，朝霞白露、夕阳粉黛、余晖落日、璀璨星月，就着海风的咸甜，本身便有了七分的风味。要是百无聊赖，或长途或短途择一岛而嬉，心动便到了十分。被冠以“百岛之市”的珠海，146个海岛各具风情，在珠海人心中拥有无穷的玩法。比如去野狸岛！这个离珠海市区最近的海岛，拥有着中国唯一建在海上的大剧院“日月贝”，形似从海中升起的鱼鳍，烘托着纯净的双贝，“珠生于贝，贝生于海”大抵如此。享有丰裕的演出之余，珠海人对日月贝立面能实现裸眼3D效果的投影并不陌生，它衬着明月，也成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。日月贝的白天和黑夜 日月贝去横琴岛！作为珠海最大的岛屿，横琴岛与澳门仅一河之隔，横琴岛上既有南宋古战场遗迹，更坐落着许多高新技术产业园，拥有诸如横琴国际金融中心（IFC）的新地标。在岛上，可以在鲸鲨馆潜水、夜宿“海底”体验与鲸鲨“同眠”，行走在全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗水底长廊，上万条珍奇鱼类从身边游过，在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，等待直径达4米长的魔鬼鱼……一切妙不可言，这里是珠海长隆国际海洋度假区里的长隆海洋王国。夜宿鲸鲨馆别急，这么多海岛里，还有可远眺香港能潜水、因文天祥的一首千古名篇《过零丁洋》而得名的外伶仃岛，拥有“钻石沙滩”的东澳岛，公交就可到达的淇澳岛，拥有珠海最长最多沙滩的荷包岛，海岛风情浓厚、海鲜吃货完美集中地的桂山岛，海钓天堂、被《舌尖上的中国2》曝光过的大万山岛，可环视珠海市区和澳门三岛、亦可近观港珠澳大桥，远眺南海的九洲岛……＜＜向左滑动太多风情，不知如何取舍，而你恰好有三天以上的时间，以香洲港码头为起点，一场“跳岛游”就啔动了。如果又想“环岛游”，珠海不久前推出的“畅游伶仃洋”海上观光旅游航线也可试试，全程230分钟，从九洲客运港出发，观港珠澳大桥全貌，远观香港大屿山，途经海上风车田、国际锚地、长琴岛、东澳岛……每一眼都是景观，而景观之上就是生活。珠海之海，因海而美，也因海而强。作为全球最大的海洋主题公园，城市的璀璨名片，上文我们提到的珠海长隆海洋王国带来了一系列的“蝴蝶效应”。据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量在2020位列全球第八，中国第一。81艘无人艇穿过港珠澳大桥亮相2018春晚珠海分会场。显然，海洋经济已成为珠海国民经济的重要组成部分。2016-2020年，珠海全市海洋生产总值从687.9亿元增加到854.6亿元。2020年，海洋生产总值占全市地区生产总值24.5％。目前全市规模以上海洋企业超过500家。还有不少诸如全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”等“海洋智造”也为开展海洋科考、拓展海洋科学、助力海洋经济发展提供前所未有的利器。无人巡逻艇在海面巡逻珠海风情让人砰然心动被戏谑最适合休养生息但珠海并不只有慢节奏一面精致而浪漫一面青春有活力陆政策红利叠加之下，刚过42岁生日的珠海特区拥有了开挂的“人生”。与海岸线逶迤勾勒出这座魅力之城的浪漫秀美不同，这片陆地汹涌着勇毅奋进。三地陆桥相连出门见海，对沿海的人来说已习以为常。出门见港珠澳大桥，却是珠海市民特别的体验。坐巴士观大桥，来一场别样的浪漫。2018年10月24日55公里长的港珠澳大桥正式通车恰如银丝般横卧在伶仃洋中延展出大湾区的宏伟蓝图珠海一跃成为内地与港澳唯一同时陆桥相连的城市。45分钟就能驾车从香港到珠海、澳门货车3分钟，游客20秒通关便利到飞起。港珠澳大桥4个月后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布；小岛横琴华丽蜕变为横琴粤澳深度合作区，在“蕉林绿野”上奏响粤澳和鸣新乐章。至此，珠海迎来了现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和自由贸易试验区“四区”叠加时代。横琴粤澳深度合作区 “人生”路见际遇，实为挑战，珠海顶住“压力测试”，给出一份份诚意满满、含金量十足的“大礼包”。就在前不久的9月17日，横琴粤澳深度合作区挂牌成立一周年。琴澳和鸣，一组数据以窥一斑。 基础设施“硬联通”据横琴边检站统计，自合作区正式挂牌成立以来，经横琴口岸出入境人员达738万人次。而就在去年9月8日开通的24小时通关口岸——粤澳新通道（青茂口岸），开通一年以来，其旅客通关量超1000万人次。青茂口岸 科技研发和高端制造产业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸产业、现代金融产业，“四新产业”的规划，让企业、团队、人才加速汇聚，在合作区闯出一片新事业、新天地。一年来，“四新产业”新登记企业户数占新登记企业总户数比重超过77%。上图横琴-澳门天际线城市夜景。下图2021年航拍珠海横琴综合旅游娱乐项目——丽新横琴创新方。 规则衔接“软联通”今年6月16日，横琴“双15%”税收优惠落地。8月22日起，合作区全面放开澳门非营运小客车入出横琴的配额。目前每天经横琴口岸出入境车辆达到3800辆次，单牌车占到70%。此外，截至目前，澳门居民在横琴累计办理居住证超过9000人；有超过1000名澳门专业人士获得了跨境执业资格。珠海澳门两地不断寻找“最大公约数”，也在民生融合中擘画“最大同心圆”。空 如同彼时初生的珠海特区拥有广阔发展前景，珠海的蓝天同样开阔敞亮，足以让各种飞行器在这里花样旋转。大胆前瞻，珠海利用自身区位优势，超前设计跑道，承接国际航展，迎来大国重器，上演速度与激情的二十六年。1995年5月30日，珠海机场正式通航，4000米的跑道能容纳全世界各种飞机和航空器。第二年，“长征二号”火箭亮相珠海，首届中国国际航空航天博览会（简称“珠海航展”）成功举办，无数目光聚焦“空中美男子”歼8-IIM战斗机，世界的目光也开始向珠海投射。从起初25个国家和地区的400多家航空航天厂商参加，到今年42个国家的720多家企业确定参展，珠海航展已跻身世界五大航展之列。1996年，“长征二号”火箭亮相首届中国国际航空航天博览会。历届航展上，我国航空武器装备备受关注，运20大型运输机、直20战术通用直升机、FC-31隐身战斗机、攻击11无人机……先进机型上新，展示出我国空军的跨越式发展。一路走来，珠海航展的发展历史，就是一部浓缩的中国航空航天现代化发展史。珠海航展第十四届珠海航展即将举行伴随着雷霆的轰鸣划过蓝天埋头苦干、勇毅前行的珠海正牢牢把握“产业第一、交通提升城市跨越、民生为要”的工作总抓手踔厉奋发，接续奋斗2025年全市工业总产值突破10000000000000元高新技术企业总数突破4000家这是《关于坚持“产业第一”加快推动工业经济高质量发展的实施方案》中锚定的目标。迈着“二次创业”再出发的豪迈步伐，抢抓“四区”叠加重大发展机遇，全力打造粤港澳深度合作新支点，更多春天的故事将不断在珠海续写。来源：广州日报微信公众号部分素材综合自珠海传媒集团、珠海发布、学习强国珠海学习平台、视觉中国、央视新闻、珠海香洲、斗门融媒、保护地故事、食在广东、长隆旅游等编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/种筱娜


文章编号: 8e7517edeee993bb9c8542cbde359c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (国庆游钦州 | 相约一起去看海!) 2022-10-01 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247500719&idx=2&sn=3eb4dc4a01f53b25af7859ea71e84ade




国庆一起去看海let's go to the seaside国庆假期暑气慢慢褪去天气开始变得凉爽起来趁着秋色正好一起相约在钦州看海吧！三娘湾|01三娘湾旅游景区，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。出海观豚、坐樵观日、沙滩拾贝、追浪赶海，体验自然纯朴的渔村风情！足够幸运的话，出海还可以近距离遇见粉色的可爱海豚哦~犀丽湾|02 犀丽湾是钦州新晋热门景点。海边秋千、浪漫弯月、柔软沙滩、蔚蓝海面，这里是一个体验滨海风情的绝佳地方！夜暮降临，还可以下海捡螺、捡虾、露营野餐，享受诗意的生活。滨海公园|03 辣椒槌滨海公园位于钦州滨海新城茅尾海东岸，这里不仅有海滩，还有丛林、草地、湖泊和休闲度假酒店。在这里，你可以拥抱大自然，享受休闲惬意时光。茅尾海|04 茅尾海国家海洋公园有壮阔的海上绿洲，这里大片红树林生机盎然，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘。这里有阳光沙滩，风景如画，是看朝霞、晚霞的好地方。仙岛公园|05 钦州港仙岛公园，山上郁林葱葱，径道幽静，花香鸟语。山下海阔天空，百舟竞发，星岛棋落。登上公园高处，龙门七十二泾尽收眼底，小船泾中往来穿梭，千亩红树林连成一片，漫步在栈道上，感受凉爽的海风。国庆假期假期不远游，就在钦州看海吧约上家人好友去赶海、看日落享受美好的假期！温馨提示：假期出游要遵守疫情防控规定，注意做好个人防护，戴口罩、勤洗手，配合景区景点做好“三码联查”，做好防疫工作。来源：钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 5adfe8cae28799f6c160331156225906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (国庆不能外出旅游,十二部经典纪录片,在家收看不无聊!) 2022-10-01 爱上纪录片   爱上纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg4NDA3Mg==&mid=2655783132&idx=1&sn=23f73075fa1302d54c4bde0e311d935b




听说这个国庆很多朋友哪儿也不敢去、不能去尽管有太多遗憾但可别陷进emo的情绪里啊！今天特地为大家准备了一顿丰盛的影音大餐！收藏起来这个小长假的“精神食粮”管饱！人间值得RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION万物之生“故事发生在云南茂密的丛林中——漂亮的蝴蝶欢快的飞到花丛中吸取花粉，正在一旁伪装的兰花螳螂突然向蝴蝶飞扑，受到惊吓的蝴蝶慌忙而逃，兰花螳螂观察后，再次进入伪装状态，一切回归平静，似乎在等待下一个完美的邂逅……”以上只是《万物之生》中一个片段，定位为“生态人文纪录片”，以云南的自然、人文、生态为切入点，细腻立体的展现了有着“动物王国、植物王国、世界花园”之城的云南之美。值得一提的是，为赋予该片栩栩如生的视觉体验，全片采用8K全流程制作，和裸眼3D动画，让我们如身临其境于大自然丛林中。此外，“声音”也是本片的重要创作手法之一，以杜比全景声技术制作，通过“声音”的切入和表达强调沉浸感，还针对不同播放渠道制定相应的声音制作方案，确保观众看片的视听品质。（观看渠道：咪咕视频）RECOMMENDATION完美星球印度雨季潮湿的土地、夏威夷火山炽热的山坡、巴哈马的潮汐岛屿、冰天雪地的埃尔斯米尔岛、冬夜郊外嚎叫的北极狼群、春季结冰的身体就慢慢融化的木蛙、加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀、每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳......豆瓣9.6分经典自然纪录片《完美星球》，深入探索火山、阳光、天气、海洋与城市，带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量，是如何孕育生命的。（观看渠道：腾讯视频、B站）（一分钟看遍5集动物世界）RECOMMENDATION冰冻星球（南极大陆火山口冰晶钟乳石如梦似幻）融化倒灌入海的壮丽冰山、慢速播放的晶莹雪花、梦幻的融水湖和针叶林、神秘的活火山喷发、合作捕猎海豹的虎鲸族群、自由搏击的北极熊......耗时5年深入极地冰川，BBC纪录片《冰冻星球》记录了地球南北两极在一年内展现出的各种绝美景观，为你呈现一部极限生存的震撼极地史诗！（观看渠道：腾讯视频、B站）ps.与《完美星球》、《冰冻星球》类似的还有《地球脉动》、《蓝色星球》、《绿色星球》等。RECOMMENDATION宇宙时空之旅黑洞到底是怎么回事？宇宙究竟有多美？从宇宙到万物起源、从引力到光电，从最宏观到最微观到视角，在豆瓣9.7分纪录片《宇宙时空之旅》，天体物理学家带领我们跨越时空，开啔宇宙、人类科技与文明的壮阔冒险历程。（观看渠道：腾讯视频、B站）最美的风景在路上RECOMMENDATION航拍中国（第3季）从冰封的梅里雪山到腾冲火山热海、从水墨画中的巍峨黄山到安顺磅礴的黄果树瀑布、从青岛第一海水浴场到天津鼓楼古玩大集，云南、安徽、河北、山东、吉林、湖南、贵州......十个省市自治区，万种风情与视角。江山如此多娇。豆瓣8.8高分，系列纪录片《航拍中国 第3季》带你从空中俯瞰中国，穿越大江南北，遍历一年四季，为你展现最美的自然与人文风貌！（观看渠道：央视网、B站、腾讯视频）（美哭：10个省市风光超燃洗眼混剪！）RECOMMENDATION围城随笔如果生活中的烦恼让你想逃离，不如来场说走就走的自驾行吧！从上海的围城到日渐沉寂的东北铁道小镇，从家乡重庆的悬崖脱贫天路，到贵州黔东南的自然村落，从呼伦贝尔大草原到新疆大美伊犁河谷......《围城随笔》，是独立纪录片导演在远方的阿伦，拍摄制作的风景人文自驾旅行纪录片，该系列以省份地区以及地理坐标为划分，记录城市、村落、田野、旅行、生活等独特的美景、被忽略的文化。浪迹山河湖海，记录大国小民。（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION了不起的村落当人们终日慌张，匆忙，被城市的桎梏刺痛坚硬神经的深处时，会发生什么？逃离。当环视周遭，一切都被聒噪和繁杂所充斥，无处安放心事和秘密时，你该去向何方？村落。大兴安岭森林、中国唯一的驯鹿部落、神秘的湘西后花园、堪比宫崎骏“天空之城”的村落.....治愈系纪录片《了不起的村落》，带你去向慰借心灵的精神净土。这部存档百个东方村落的轻氧纪录片，用一百次抨击心灵的本真记录，留给后世一本不被遗忘的村落百科全书。听从内心，出发去村落！（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION一本书一座城（第2季）从罗马到伊斯坦布尔，从乌鲁木齐到西安，从卡尔维诺到贾平凹，我们沿着古丝绸之路沿线八座城市里伟大作家的作品，寻找城市里最鲜活的人物故事，开啔干货满满的文化之旅，透视隐藏在书本与城市背后的古老文明。美景与知识的双重享受！（观看渠道：腾讯视频、B站）穿越时空之旅RECOMMENDATION河西走廊（莫高窟是怎么建造的？）看过都说绝、超多人N刷的史诗级纪录片！从西域独特的自然风光，到中国西部的辉煌传说，以编年体形式，带你跨越汉代、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清及新中国等多个时期，在这条金戈铁马的征途、中外文化激荡的圣地，聆听古老西域的风云故事。（观看渠道：腾讯视频、B站、爱奇艺）RECOMMENDATION敦煌：生而传奇现存规模最大的佛教艺术圣地莫高窟，华美瑰丽的飞天壁画、投笔从戎的班超、筑像修佛的武则天......不能错过的敦煌史诗，《敦煌：生而传奇》为你讲述从大汉到晚唐众多历史人物的传奇故事，探究敦煌如何从一个偏僻的边陲小镇，变成国际商业枢纽、世界上最伟大的艺术和宗教中心之一，重新认识一座屹立于中西文明交汇处、蕴藏人类文化基因的东方殿堂。（观看渠道：腾讯视频）RECOMMENDATION玄奘之路（真实的玄奘为何要西天取经？）历史上玄奘的第一个徒弟竟然想杀他灭口？玄奘法师，可谓当今中国最为著名的僧侣。一个《西游记》之外的真实玄奘是怎样的？一生只做一件事。豆瓣9.6高分纪录片《玄奘之路》为你还原一个真实的玄奘法师。为求大乘佛法，他不顾朝廷的禁令偷渡玉门关，穿越雪山荒漠，前后历经19年时间，足迹遍布110个国家。在异国他乡他获得了无上的尊荣与敬仰，却仍不忘初衷，带着包括《大般若经》和《瑜伽师地论》等佛陀和弟子们的经典返回祖国。一代高僧的弘法史，至今令人感动落泪。 （观看渠道：腾讯视频、B站）慢慢看，慢慢领会在不旅行的日子里幸好还有纪录片带我们看更广阔、深远的世界留言说说这个假期你打算挑哪些来看？- END -商业合作 请联系微信/电话：18401570960


文章编号: abf3562f2053dc675233422d3be30ad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (广西钦州自驾途中发现一条海上公路,两边色彩不同,或成网红景点) 2022-10-01 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247560086&idx=5&sn=7b0ee68ee408ecfa86d3b3a8657f9048




最美的风景在路上，相信这对于喜欢旅行的朋友而言是深有体会的，一般的游客往往会奔着某个景区而去，而长期在路上的朋友则更喜欢旅途中的风景，相比景区标志性景观的固定打卡模式，途中的美景往往更加梦幻，不同的季节、不同的角度、不同的天气，往往会呈现出不一样的美景。前期天，渝帆与来自河北的路灯摄影、贵州的到远方旅行一起相约到广西自驾，我们从南宁出发，沿着钦州、北海、玉林自驾，最后再回到南宁，既去了沿途的一些标志性景点打卡，也在途中发现了不少比景点更美的景观，比如我们在有往三娘湾途中遇到的一条海上公路便是其中之一。在前往钦州的途中，我在网上发了一条消息，向网友们询问钦州哪里有好玩的？好吃的？值得去打卡的？收到了很多网友的回复，其中推荐最多的就是三娘湾边上的三墩岛海上公路。需要提醒大家的是，在导航地图上是搜索不到“海上公路”的，大安如果想要去的话，可以搜索三墩港口或三墩岛，从钦州港往三娘湾的方向出发，大约十公里左右的路程，到达鹿耳环江大桥后，再往右转就算进入海上公路（三墩公路）了，而路的尽头便是“三墩港口”。当我们来到三墩海上公路的时候，真的很兴奋，尤其是走到中段的时候，两边都是一望无垠的大海，但两边的色彩却是不同，靠大陆的一面色彩要浅一些，而靠外海的一面则呈深蓝色，一条公路，泾渭分明，真是一大奇观。海上帆影点点，还有大量的蚝排，因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。据了解，这条海上公路是修往三墩岛的一条13公里的道路，属于人工填造的公路，在大海中向前延伸，设计的时候又不是笔直的，蜿蜒向前，如同一条漂在海上的彩带一般。公路两旁已经种上不少马尾松树。驱车在海上公路，打开车窗，吹着海风，两边皆是茫茫大海，360度无边海景，吸着新鲜的海上空气，听着车里舒缓的音乐，真的非常惬意！让人感觉这才是有趣的海滨之旅，可是说是我们钦州之行的重大收获。这条海上公路一直延伸到海洋深处，最终连接在三墩岛上。三墩岛其实是三个近海的小岛屿。海水涨潮的时候会淹过上岛的小路，平时退潮时是可以在海上公路登陆上岛玩的。岛上现在正在大搞建设，已经填出了几平方公里的陆地，应该是修建一个深水海港，毕竟钦州港是我国西南地区最重要的出海口，我知道重庆、四川很多货物都是拉到钦州港来出海的，而且钦州还是重庆到东盟的陆海联运大通道的重要节点，未来的发展应该不可限量。我们在海上公路的中段泊车航拍，这条公路在空中俯瞰尤为漂亮，蓝天白云、碧波万顷、海天一色，满视野的蓝色，无暇透明，纯洁安静，那是蓝天大海赋予的颜色，虽然它不是景区，但带给我们的感受却胜似景区，甚至不亚于边上的三娘湾（因为我们去的时候风浪太大，不能出海，没有看到白海豚，挺郁闷的），个人觉得未来必然会成为一条网红公路，希望能在公路的沿途设置几个临时停车点，方便大家在不影响交通的情况下观景。大家觉得怎么样？有没有网红景点的潜质？未来会火吗？注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意我就知道你“在看”


文章编号: e46623f40be21473ea442a2320c33bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (国 庆 出 行 专 属 攻 略) 2022-10-01 中交一公局四公司   中交一公局四公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzOTkyMw==&mid=2650538768&idx=1&sn=475c87ffeb0ede538a481afb4ae49d0c




游/ HELLO！！国庆旅游攻略新鲜出炉 2022/10/1 十一“黄金周”刚刚开啔小伙伴们是不是已经踏上诗和远方的旅途了？ 这个假期如果你不想在热门景点看人山人海不妨跟随小编整理的这份中交专属出行攻略一起感受中交建设者走过的山川湖海 GO！出发！国庆定制旅游线路Especial summer travel！广/西GUANG XI点击即刻啔程→ 1南宁Nan ning旅途第一站，我们从壮乡首府——南宁出发。当萧瑟的秋风早已吹遍北国大地，你在这里看到的，仍然是满眼南国风情：秀美邕江、翠绿的青秀山、宜人的南湖公园、古色古香的三街两巷......如果你细心留意，会发现这里处处散落着公司建设者的匠心痕迹——精心整治后的美丽邕江。仿侗族风雨桥建造的相思·风雨桥。南宁市文骅小学，以开国将军莫文骅命名。南宁江南区妇幼保健院当夜幕降临，满是烟火气的南宁“上线”。行走在江南区的小巷之中，处处是隐藏的美食和乐趣。✦  ++不用等太久，当背街小巷改造提升项目完工后，一条条老街就将迎来“新生”。到时，叫上三五好友品尝夜宵美食，打卡各色夜市，会变得更加方便。✦武 鸣主城区往北30多公里，就来到南宁武鸣区，这里远销全国的沃柑一定能甜到你心里。放眼望去，中交建设者精心打造的美丽乡村、未来整治提升后的三河两岸、绿野田间水库，和现代化的装配式 “建筑工厂”，都能让你的旅途增加不少好去处。2钦州Qin zhou继续向南前行，你将在南部的岭南古郡钦州驻足，享受假日惬意的休闲时光。赶海、品海鲜之余，你还可以走进中马产业园区内，踏着中交人修建的一条条品质大道，在金鼓江边赏“白鹭戏林间”的生态乐趣。踱步进入公司承建的钦州城市看台馆内，聆听从古代丝绸之路到北部湾群第一大港的故事，感悟“白海豚、红树林与大工业”和谐共生之美，足以窥见钦州向海而兴的蓬勃未来。未来，公司建设者还将为钦州市民新建一座污水处理厂房，市区水生态将得以进一步提质升级。3崇左Chong zuo西南边境城市崇左，同样不乏公司建设者的足迹。崇左至靖西、崇左至水口两条“醉美”高速，都能让你近距离感受到隐秘的边关风光。而在红八军的故乡龙州县，中交人还在全力冲刺大新至凭祥高速的建设任务，为革命老区再添一条康庄坦途。4河池/百色He chi&Bai se倘若得闲，当你驾车穿行在河池、百色两地的山间高速中，除了满眼的山水美景映入眼帘，你一定还会感叹高速建设者的非凡智慧与匠心。河池至百色、乐业至百色、南丹至天峨高速，都有中交建设者的助力建造。VACATION TRAVEL5桂林Gui lin来广西，你不能不去的清单里，当然少不了山水名城桂林和工业重镇柳州。想驾车在两地之间畅行无阻？公司桂柳改扩建工程的建设者正在帮你实现！这条四车道改八车道的“广西第一路”完成后，行驶两地的拥堵烦恼都将通通不见。VACATION TRAVEL贵/州GUI ZHOU点击即刻啔程→ 1铜仁Tong ren黔地山水奇，应推此第一。来到多彩贵州的第一站，在美丽的乌江画廊打卡德余高速上的“世界第一拱”，和全线最高墩桥梁。层峦叠翠间大桥飞架，遇见绝壁山谷间的“中交智慧”。感受虹桥壮丽景观的同时，记得也要品尝一把贵州特色酸汤鱼哦。VACATION TRAVEL2遵义Zun yi✦  ++阡陌交通，高山清渠！来到红色遵义，不仅能近距离探索革命故事，品尝茅台美酒，你还可以沿着“七一勋章”获得者、时代楷模黄大发的足迹，领略铜仁至遵义高速上，中交人敢把天堑变通途的独特魅力。钻进贵州北部的大娄山脉深处，中交人还在这里鏖战贵州第一长隧桐梓隧道的最后任务。很快，你就可以驱车5分钟时间，走完建设者们4年多的艰辛历程。回到遵义市区，沿着新龙快线轻快穿梭在主城区之间，不难感受到红城经济腾飞和产业发展中的中交力量。重/庆CHONG QING点击即刻啔程→ 重庆市区 City proper来到山城重庆，大可不必急于品尝火锅的热辣。在重庆北碚区，公司参建中的渝武高速复线通车后，你将能够更便捷地驱车跨过观音峡嘉陵江特大桥，感受桥下江水浩荡的同时，轻松穿梭在重庆主城区之间，领略成渝双城经济圈的快速发展魅力。以花椒之乡、长寿之乡闻名的重庆江津区，江泸北线高速公路的建设如火如荼，中交人正加力贯通这条连接川渝经济发展的大动脉。不需多久，一场自江津到四川泸州的短途旅行，就能真正实现“说走就走”。而在南岸区，长江绿色产业园核心区有机更新的生态建设画卷刚刚铺开。中交人以产业导入、智慧赋能，将全面打造出一座绿色、低碳的城市更新示范园。穿行在导航都会迷路的山城中，你也会被建设中的中交重投总部基地项目所吸引。这座刚刚主体结构施工的中交在渝总部基地，必将成为中交人参与重庆经济社会高质量发展的重要保障。四/川SI CHUAN点击即刻啔程→ 1雅安Ya an安逸走四川，熊猫看雅安！来四川自然是必看“国宝”大熊猫。如果你想深度体验这里独特的大熊猫文化，即将面世的雅安大熊猫自然博物馆一定是不二之选。在这座大熊猫“脚趾”形状的博物馆里，你可清晰地了解到大熊猫从雅安走向世界的百年历史。VACATION TRAVEL2西昌Xi chang从雅安继续向南300余公里，就来到了“距离月亮最近的地方”——凉山州西昌市，这里也是著名的航天之城。沿着航天大道锦簇的蓝花楹漫步间，不远处喧嚣的“万人小区”也许会让你停下脚步。这里曾是凉山州最大的棚户区改造工程，公司建设者用4年为2万多名回迁居民托起“安居梦”。新疆/西藏XIN JIANG&XI ZANG点击即刻啔程→ 旅途第五天，置身浩瀚广袤的新疆，抑或是神奇宁静的西藏。不论是翻山越岭，还是驰骋荒野，你会通过一条条蜿蜒高速抵达远方。感受交通更加便利的同时，你也会感慨于中交筑路人和养护人的艰辛与付出。VACATION TRAVEL云/南YUN NAN点击即刻啔程→ 1怒江Nu jiang巍巍高黎贡，滚滚大怒江，彩云之南从不缺少美景。绝美幽深的怒江大峡谷里，中交人数年如一日扎根在此，修建起一项项民生工程，改造出一座座美丽乡村，神秘怒江也正在得到全国乃至世界游客的青睐。VACATION TRAVEL2永德Yong de怒江向南，位于临沧市的永德县气候更为宜人，游客在这里尽情领略“一座山、一串果、一棵药、一汪水、一个黑衣部落”的同时，公司建设者正沉浸于医院搬迁、保障房建设等民生工程的进展建设中。广/东GUANG DONG点击即刻啔程→ 1深圳Shen zhen国庆假期的最后一站，我们落脚广东。在特区深圳，感受改革热土“深圳效率”的同时，你也能看到“中交速度”也在这里绽放光彩：中交人贯通的深圳公常路下穿改造段，为大湾区建设增添新的强大引擎。2茂名Mao ming国庆节来到茂名，不一定能赶上花朝节或是三月三。但你还可以驾车沿着公司参建的广东滨海旅游公路，一路吹海风、听海浪，将岭南丝路上的各色美景“一网打尽”！VACATION TRAVEL3恩平En ping最后，在江门恩平，体验一把特色的“温泉文化”，泡走一路的旅途疲惫。随意漫步在闹市街区，就能看到公司建设者为城市穿上的“新衣”。趁秋色正好放缓脚步去感受身边的风景吧往期精选中交集团党委常委、副总经理王建到重庆渝武二分部开展安全生产检查10.9亿！公司中标重庆长江绿色产业园有机更新项目质量月丨这些神仙操作，还不拿捏你？策划丨宣传文化部素材丨各项目制作丨王振责编丨欧其锦


文章编号: e5d8190c3fd56d7d09dca93d0fe6f292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (祝贺|质兰基金会第14期资助项目名单公示) 2022-10-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247614962&idx=6&sn=dd0f5c2a75eb25565cf4e4bcf66559c5




质兰基金会第14期资助项目名单公示来源 质兰 质兰公益基金会 2022-09-30质兰基金会第14期项目征集于2022年7月1日8:00正式啔动，7月31日18:00结束。质兰共收到13份有效的项目申请书，其中7个项目进入初审，5个项目进入终审，最终4个项目获得资助。同时，有6个项目获得第二个执行年的连续资助，5个项目获得第三个执行年的连续资助。第14期总资助金额为1,733,887元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。*点击图片查看大图，按项目类型排序第14期项目入选理由01_北京东部原生农田-湿地生态系统保护入选理由：位于北京亦庄经开区内的通明湖-水南村区域，面积约 9.3 平方公里，为农田-河流湿地-草地-林地生态系统，鸟类多样性非常丰富。从2015年起，这里已记录到鸟类264种，其中有大鸨、黑鹳、黄胸鹀、遗鸥等国家一级重点保护物种6种，长耳鸮等二级重点保护物种44种。当地政府已在此规划建立嘉会湖湿地公园。不过，如何在该区域的各项规划、建设和后续的管理中，既满足城市排水、基本农田保护和市民休闲、游憩和自然教育的需求，又能充分考虑鸟类生存的需要，为丰富多样的鸟类保留足够面积和质量的栖息地，恢复和提升现有栖息地的完整性与质量，是摆在城市决策者、管理者、自然保护机构、志愿者和公众面前的一个不小的挑战。本项目团队拟在过去两年的鸟类调查和保护工作基础之上，在三年内通过开展基础的生物多样性调查，建立志愿者为主体的栖息地保护和管理体系，开展鸟类科普、自然教育和保护宣传活动，联合科研人员、公益保护机构和志愿者等，继续与园林绿化部门、规划和自然资源管理部门、施工单位、当地社区等合作，就现有该区域内的建筑用地、待建设用地、复耕农田、林草混合用地、自然草地和河流湿地的土地利用规划进行充分研讨，推动各关键利益相关方就嘉会湖湿地公园的规划、建设、后续的有效管理及生物多样性保护达成共识，在北京市的城市规划、建设和发展中，为大鸨等鸟类保留一块栖息之地，恢复一片华北平原上具有代表性的、生物多样性丰富的农田-湿地生态系统。终审委员会认为本项目在城市生物多样性保护上具有非常重要的示范意义，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队02_冠头岭迁徙猛禽保护入选理由：位于广西北海市内的冠头岭是东亚-澳大利西亚猛禽迁徙路线上的一个重要通道，每年秋季记录到的过境日行性猛禽达上万只，种类多达31种，均为国家重点保护野生动物。自2011年起，每年秋季由当地公益组织牵头，发动护鸟志愿者、观鸟和拍鸟爱好者，联合执法部门和旅游部门，在冠头岭持续开展的迁徙猛禽监测、巡护、鸟赛和公众宣传教育等活动使这里的盗猎行为逐年减少，也成为了国内猛禽监测和反盗猎领域内旗舰性的保护行动，产生了积极正向的社会影响。近几年，随着猛禽监测力度及当地政府部门执法力度的加强，盗猎行为出现从监测区向外围地带、从日间向夜间转移的趋势。为此，当地公益保护机构及志愿者们已在2021年增设了一个监测点，还尝试开展了迁徙高峰期的夜间巡护。并且，为了增加当地社区参与反盗猎的积极性，彻底杜绝盗猎行为，推动观鸟旅游，在海城区文旅局的支持下，已与当地的商户合作，尝试通过明信片打卡、自然观察等活动，将一部分旅游人群引流参与了观鸟活动中。本项目团队拟在三年内与美境自然等在地保护机构一起，通过降低参与的技术门槛，建立当地公民科学家的培养机制，为保护培养更多在地的巡护和监测志愿者，以应对疫情等因素带来的人力资源青黄不接和不确定性等问题，完成每年两个监测点的秋季猛禽监测活动，发布年度的《冠头岭迁徙猛禽监测报告》，一方面向所有参与者、合作伙伴、观鸟爱好者和公众报告监测及保护工作成果，提升公众的关注度，另一方面也吸引更多观鸟和护鸟爱好者来冠头岭观察、拍摄猛禽并参与保护工作。项目还将通过加强夜间巡护，联动当地执法部门、旅游部门、周边社区和旅游商户等建立多方协同的正向激励机制，巩固过去十多年的保护成效，并从根本上杜绝盗猎事件，促进观猛旅游。终审委员会认为这些活动非常有针对性，有望从根本上彻底解决当地长期存在的盗猎问题，积累的经验对国内其他地方的猛禽监测与保护也有非常好的示范作用，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队03_海南羊山小微湿地保护实践与可持续利用探索入选理由：海南北部的火山熔岩湿地，俗称为羊山湿地，富有泉、塘、溪、沟渠、水稻田等多种生物多样性丰富的小微湿地。土地利用方式的改变、作物种类和耕作方式的变化、电鱼、脚踏船、畜禽养殖造成的农业面源污染等，已使这些湿地生态系统发生明显的退化，大薸、凤眼莲、福寿螺、罗非鱼等外来入侵物种因此泛滥，水菜花、龙舌草、水蕨、普通野生稻、水角等湿地指示物种濒临灭绝，这些湿地能为人类提供的生态系统服务也明显衰退。本项目拟在前期已开展的羊山湿地濒危水生植物的监测和保护工作基础之上，从中选择一处具有代表性的水稻田-溪流小微湿地，与村庄合作，挖掘传统农耕生态智慧，通过在当地的学校持续开展湿地保护宣传教育活动和自然体验营，逐步提升村民对湿地的认识和保护意愿。项目将与村民一起开展湿地生物多样性的监测、监督举报电鱼等违法行为，控制外来入侵种，从而减少湿地所面临的威胁。此外，项目团队还将与村民一起，基于传统生态知识，共同尝试探索水稻-水菜花/龙舌草等的共生模式，以减缓雨季洪水对稻田耕作层的冲刷，探索水菜花-旱季水稻的轮作，培育和种植多种水生经济作物，开发以水菜花-水角为主要蜜源植物的蜂蜜产品，把村庄打造成自然教育和乡村生态体验基地，通过以上多种方式来探索湿地友好型的生态农业发展方式。终审委员会认为本项目有望探索出从根源上解决问题、可持续保护和利用羊山湿地的模式，具有重要的生态和社会价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队04_滇东南懒猴种群调查与保护入选理由：蜂猴和倭蜂猴为小型树栖的夜行性懒猴科灵长类动物，其全球受威胁程度都是濒危（EN）级别，也均为国家一级重点保护物种，还被“十四五”规划列为拟抢救性保护的48种极度濒危野生动物之一。由于历史上这两个物种都受到捕猎、非法贸易和森林破坏等的严重影响，现有两种蜂猴的栖息地范围已急剧缩小，尤其是倭蜂猴，现在甚至还无法确定其野外种群的具体分布及数量。长期的非法贸易导致境外个体流入国内，逃逸或放到野外的懒猴个体也阻碍了对本地种群的调查与评估。加之作为夜行性动物的懒猴行为隐秘、调查和监测难度很大，其种群分布、种群动态变化及保护现状等基础数据的缺失，严重制约了其保护策略的制定与实施。历史文献及过去几年项目团队的访谈记录表明，滇东南红河下游地区可能是蜂猴与倭蜂猴的同域分布范围，也是目前唯一可确认的倭蜂猴原生种群分布区域，项目地作为懒猴的典型栖息地，在滇东南乃至全国范围内，均极具代表性。基于过去几年已开展的相关工作，本项目拟在项目地联合当地林业部门与保护区，培训当地护林员，共同开展社区访谈和野外样线调查，以掌握该地区两种蜂猴尤其是倭蜂猴的分布、种群数量和受威胁状况，并在此基础之上，联合各方制定可行的物种保护策略与行动计划，提升保护区的调查和管护能力。终审委员会认为本项目具有重要的生态和社会价值，有助于填补这两个物种的保护信息空白，提升对懒猴的整体保护力度，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队连续资助第2执行年项目01_基于社区的综合性人熊冲突缓解实践项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队通过实地考察、入户及关键利益相关方的访谈，初步掌握了囊谦县东坝乡果永村的人兽冲突现状、当地传统的熊文化及现有牧户的防熊方案与经验，并在此基础之上，与东坝乡政府、果永村两委、牧民代表以及东坝乡生态环境保护协会（以下简称阿宝协会）、等一起充分沟通与协商，借鉴了国内外防熊研究领域的经验与教训，根据项目实施地的实际情况，确定了果永村缓解人熊冲突的初步方案，内容不仅包括了房屋防护围栏、人身防护包、防熊知识手册、防熊宣讲及视频制作等物理和非物理措施，而且对各参与方的分工与职责也做了清晰的界定，明确了社区在人熊冲突治理和管理中的主体地位。按照此方案，在2021年7月召开的社区扩大会议上，牧民们商议并挑选出了21户熊害最严重的牧户进行先行试点，由项目提供材料和技术，阿宝协会协助，试点户自己投工投劳在门窗上安装刺网围栏、进行后续的管理并承诺在日常生产和生活中采取合理处理垃圾等预防措施。后续牧民的监测结果显示在2021-2022年间试点户都未再有熊接近或入户的情况发生。项目还与当地牧民一起探索了防熊报警器、便携式灭火器、太阳能声光报警器、动物驱赶器、太阳能报警灯等个人防护设备的适用性，总结了刺网围栏的优缺点，分析了红外感应喷淋装置和电围栏等其他技术方案的可行性，编制了防熊手册。第一年试点的成功以及建立起的社区为主体、多方共同参与的治理机制，不仅极大提升了在缓解人熊冲突上果永村牧民的能力、积极性和自信心，也使得试点工作得到了果永村牧民、青海省林草厅、三江源国家公园管理局等的认可，为之后在果永村进一步深入探索综合性的人熊冲突解决方案奠定了扎实的基础。由于果永村未参加试点的牧户与寺庙仍有严重的棕熊入室破坏的情况，牧民在虫草采集季节也容易在野外遭遇棕熊，而房屋的物理防护措施无法从根源上解决所有问题，还容易出现以邻为壑的情况，因此，在第二个执行年中，项目除按原有的方案继续增加刺网围栏对最易受伤害的牧户的覆盖外，将把重点放在提升牧民个人的防熊意识与能力上，以预防可能出现的人身伤害。项目将设计实用的人身防护工具包，培训牧民后发放使用。项目还将开展社区垃圾及管理现状的调查，与阿宝协会一起协助社区制定并实施个人和公共垃圾管理方案，以减少村内垃圾对棕熊的吸引，提升村子整体的垃圾管理能力和预防棕熊的能力。由于棕熊的活动范围很大，项目还将动员更多的牧户加入到棕熊的监测活动中，以更好预防潜在的冲突并评估治理的成效。最后，项目还将及时梳理、记录和总结果永村在减缓人熊冲突上的经验与教训，形成案例的初稿。*图片版权：申请团队02_陕西子午岭林区华北豹保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在总面积达800平方公里的项目地（包括子午岭国家级保护区、桥山省级自然保护区及保护区外围东南部栖息地最为完整、华北豹最有可能扩散定居的 150 平方公里）内，项目总共布设了52个相机位点104台相机，监测结果用最大似然分析估测出，在2021-2022年期间，以项目地为中心外扩30公里的子午岭林区整个4600平方公里范围内，华北豹的种群数量达到 了98 只，密度达到了每百平方公里 2.2 只 ，与之前北师大团队在2018 年-2019 年期间调查和预测出的 84 只和每百平方公里 1.9 只的数据相比有明显增长。其中，保护区外的监测位点在 2018-2019 年间共拍摄到 4 只华北豹个体，而 2021-2022 年则拍摄到 9 只个体，表明该保护区外围区域的华北豹活动频率有明显的增长，且有向保护外东南部区域扩散的趋势。此外，项目团队通过对收集到的52份华北豹粪便样品进行DNA分析，发现狍、家犬和野猪是该地区华北豹的主要食物来源。经过项目的培训，当地共有8位护林员或管理人员掌握了系统科学的野生动物巡护能力，能进行红外相机布设及维护、华北豹及其猎物踪迹、粪便样品采集、生境因子记录、猎套收缴等工作。他们组成了4支巡护队，在2021年10-11月和2022年1-2月期间开展了项目地的巡护工作并提交了巡护报告。项目还对保护区周边的27个村庄和保护区6个管护站的工作人员进行了问卷调查和访谈，初步掌握了周边社区的生产生活状况、自然资源的利用情况、经济收入、对保护区的认知与态度、对野生动物的态度以及保护区的管理现状等信息，为下一步评估野生动物对当地村民的影响、人类活动对华北豹及其它野生动物种群的影响奠定了基础。在第二个执行年，项目拟将保护区外东南部区域的华北豹种群监测范围扩展到350平方公里，获得该区域内华北豹个体的数量、性别、繁殖家庭构成等基础数据，分析华北豹及猎物的分布、种群密度及人类活动类型与强度，再通过与保护区内北师大团队开展的同类调查的数据进行比较，来评估保护区外围华北豹种群的生存状态和主要威胁因子。项目还拟通过开展保护区内外的栖息地调查，比较保护区内外华北豹的生境选择差异，利用占域模型，预测保护区内外的华北豹适宜生境面积，继而分析整个子午岭区域内华北豹的环境容纳量。此外，项目还将继续通过社区和保护区的访谈，了解华北豹及其他野生动物与周边村民的关系，最终形成子午岭保护区外围区域的人兽冲突报告。项目团队仍将继续通过培训、组织交流研讨会和支持科普宣传活动等形式来提升保护区管理人员的管护和宣传能力。*图片版权：申请团队03_铜壁关自然保护区犀鸟保护项目项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：德宏州是国内唯一记录有5种犀鸟分布的区域，但犀鸟的种群数量和分布等基础数据的缺乏影响了保护措施的制定与实施。铜壁关保护区通过整理和分析文献资料与历史数据，制定了详细的调查方案，组建并培训了调查队伍，克服了疫情期间的各种困难，在2021年3月前对全州有热带季雨林分布的芒市、瑞丽、陇川及盈江四个县市的21个乡镇41个村庄开展了社区访问调查，共调查到过去三年内5种犀鸟的目击位点共83个。之后基于访谈结果，确定了盈江、瑞丽和芒市三个重点区域的36条样线，实地调查记录了犀鸟的种类、分布、数量、生境植被、巢穴、营巢树种、行为等数据，从而系统掌握了整个德宏州五种犀鸟的分布、种群数量、种群密度、巢穴数量、栖息地特征等信息，有效填补了犀鸟种群和保护现状上的关键信息空白。基于上述调查结果，项目还在保护区内外共建立了8条犀鸟野外巡护和监测样线，协调护林员定期开展巡护工作，并制作了繁殖期犀鸟活动时间记录表，在每年3-8月的繁殖季重点对个体繁殖交配、入巢、食物投喂时间及出巢时间等重要信息进行记录。此外，保护区还在云南召开的生物多样性公约第15次缔约国大会期间，对有犀鸟分布的太平乡石梯村、苏典乡、支那乡等区域开展了2次大型的犀鸟保护宣传活动并发放了宣传材料。以上成果都使得保护区在犀鸟及其栖息地的保护和恢复上，研究和管护能力显著提升。针对在第一执行年中认识到的犀鸟种群面临的栖息地狭窄、营巢树不足、巢穴不够等问题，在第二个执行年中，保护区拟在犀鸟分布的核心区域——盈江洪本河片区选取双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟的巢穴，在繁殖期进行跟踪观察，进一步研究其繁殖规律、周期、巢穴选择等，并根据研究结果进一步改进和设置人工巢箱；在已有的5条巡护和监测样线上，除继续开展巡护和监测外，还将增加栖息地植被的样方调查。此外，为了有效管理来自社区的人为干扰，保护区还拟与盈江的石梯村民小组合作，建立社区犀鸟巡护队，共同开展巡护与监测，引导其完善观鸟管理制度和观鸟行为评价体系，建立社区共管机制。*图片版权：申请团队04_中国岛屿特有珍稀物种油叶柯的综合调查与种群恢复研究项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队在海南文昌和广东担杆岛上共设立了16个固定监测样地，对群落中油叶柯的数量、径级结构、植物群落的组成、结构、系统发育类型、区系特征等进行了细致的调查与对比，并通过实地调查与实验，对土壤种子库、种子萌发、幼苗多度、幼苗更新特征等开展了一系列的研究，这些工作为深入了解影响其种子繁殖的限制因子、评估其种群动态变化提供了生物和生态学的基础数据。油叶柯非保护物种，在海南文昌受到林木种植、耕地和道路建设而导致的砍伐、种子大量被采集食用等人为干扰，项目团队与项目地的保护区、当地林业站工作人员和社区合作，开展了卓有成效的油叶柯科普与保护宣传活动，并在海南和担杆岛上共设立了3个种质资源苗圃，将团队探索出的育种技巧教授给了当地的护林员，为下一步开展就地的保护工作打下了坚实的基础。为了进一步探究该物种的濒危机制，项目拟在第二个执行年中，通过建立起油叶柯种群的长期监测体系，对种群数量、年龄结构、土壤种子库、幼苗更新、取食种子的动物等开展长期的监测，研究油叶柯群落的植物多样性与土壤之间的关系，通过开花习性的研究，评估其是否有传粉限制，并通过群体遗传学的研究，对遗传单元进行划分，评估油叶柯现有各居群分布和种群的变化趋势及驱动因子，探究其亲缘关系与演化历史，并通过建立油叶柯气候生态位模型以分析油叶柯的气候适应性和未来分布动态。项目还将在海南文昌调查当地人历史上与现在利用油叶柯的情况，收集相关的传统知识，深入了解当地人与该物种的相互关系，并通过让中小学生参与油叶柯的野外播种、育苗、种植、自然观察和就地保护等活动，探索可行的社区保护路径。*图片版权：申请团队05_福建省中国鲎现状调查及保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：从2021年6月到2022年1月，项目团队完成了福建闽南沿岸中国鲎及育幼栖息地的实地调查，在所调查的36个滨海湿地中，确认了12个现存的幼鲎栖息地，掌握了每片栖息地的面积、幼体种群结构及栖息地特点，评估了幼鲎种群的生存现状、栖息地现状、威胁因素及变化趋势，并将识别出的9块核心栖息地中的6块纳入了IUCN亚太鲎观测网络计划来开展长期持续的种群监测。这次调查所获得的全面、系统且详实的数据，填补了近十年以来的信息空白，也为下一步推动各方共同开展中国鲎及栖息地的保护工作奠定了扎实的基础。此外，项目对闽南地区的9个农贸或海鲜市场、26家海鲜酒楼或饭店进行了暗访，对非法贸易进行了现场举报，还访谈了数十位当地的渔民。调查结果发现，渔民捕捞到的中国鲎的数量在持续减少，自从该物种升级为国家二级重点保护物种、执法部门对非法买卖、食用行为加大执法力度后，这些威胁虽仍存在，但已变得更加隐蔽。项目团队还成功推动地方政府在泉州晋江金井塘东建立起福建第一个鲎科普教育基地，并通过两会提案等方式，与相关政府部门就在厦门鳄鱼岛、集美鳌园建立野外鲎科普教育基地达成了初步共识。项目还利用6月8日的“国际海洋日”、6月20日的“国际鲎保育日”、农历七夕等各种节日和活动，开展了6次大型的中国鲎科普宣传教育活动，触达上万线上和线下公众。在第一个执行年里，项目团队通过以上活动有效撬动了社会各方的力量，与高校、研究机构、各级人大代表、NGO、公检法、地方政府及职能部门建立起广泛且深度的合作，从而产生了积极的社会影响力。项目拟在第二个执行年里开展福建闽北沿岸中国鲎及育幼栖息地的实地调查，从而系统全面地掌握整个福建沿海幼鲎种群及栖息地的生存与保护现状。为进一步促进调查结果在保护中的实际应用，项目团队除将识别出的闽北沿岸的核心栖息地纳入IUCN亚太鲎观测网络计划外，还将对外公布闽南沿海的调查结果。项目还将在第一年的工作基础上，进一步加强在地的合作网络，推动其开展各类保护行动。例如，针对非法捕捞和使用的问题，为海警在内的地方执法部门提供技术支持，以推动其加强执法，进一步打击非法捕捞和食用行为；针对增值放流中出现的各种问题，编制中国鲎增殖放流技术规程，为当地渔业管理部门提供现场培训和放流示范；继续利用各种节日与活动，开展各种科普宣传活动，提升公众的认知和项目的影响力。*图片版权：申请团队06_广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物研究与保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：2021年8月至2022年3月，项目团队在涠洲岛海域共开展了22个航次、总时长超过116小时、总里程超过2141公里的野外调查，在41个位点共观察到布氏鲸89头次，9个位点观察到印太江豚31头次，共识别出布氏鲸个体26头，其中6头是本调查周期中新发现的个体，加上之前已识别记录的个体，项目团队建立了含有52头布氏鲸个体识别信息的数据库。这为进一步揭示该海域布氏鲸种群数量、年龄结构、种群动态并基于个体识别开展行为学和生态学等方面的研究积累了重要的基础数据。通过目视观察并利用多旋翼无人机在空中对布氏鲸的行为进行拍摄，项目还总结和记录了包含有6类17种个体行为和4类11种群体行为的布氏鲸行为谱。这为未来进一步分析人为干扰对布氏鲸行为的影响奠定了基础。团队还收集了所调查海域的海表面温度、叶绿素a浓度、布氏鲸位点的海水深度等环境因子的信息，为未来预测北部湾海域布氏鲸的适宜栖息地、分析其迁徙和集群规律以及可能的环境影响积累了科学数据。项目团队还整理了往年北部湾海域内海洋哺乳动物的分布范围、数量变化和渔业兼捕的二手资料，设计了访谈提纲，对广西沿海的近40位渔民进行了访谈。访谈结果显示项目地海域的海洋哺乳动物种类除布氏鲸外，主要还有短肢领航鲸、中华白海豚、糙齿海豚、瓶鼻海豚等，兼捕到的鲸豚类主要为印太江豚和瓶鼻海豚，网具主要为拖网和流刺网。这些信息不仅有助于进一步了解涠洲岛海域海洋哺乳动物的种类、多样性和主要活动范围，所收集的兼捕数量、地点、频次以及兼捕后是否放生等信息也有助于未来进一步分析兼捕的原因、评估其影响并提出有效的鲸豚类保护措施。项目拟在第二个执行年中，将野外调查的范围从3100平方公里增加至4000平方公里左右，继续开展以布氏鲸为主的鲸豚类截线调查，监测海洋环境因子，记录布氏鲸的个体信息和行为，并尝试使用声学调查设备辅助调查，建立布氏鲸行为与声学信息之间的联系。为了解观鲸、兼捕、航运等人类活动对布氏鲸行为和健康的影响，项目除继续开展相关的行为观察和记录外，还拟评估涠洲岛海域布氏鲸个体的健康状况，分析渔网、大型船只及观鲸船只对布氏鲸行为改变、个体伤害和健康状况的影响。为推动环境友好型的观鲸旅游业的发展，项目还将在多年研究工作基础之上，制作观鲸规范宣传手册，并与涠洲岛上开展观鲸活动的企业、岛民以及驻岛的管理部门一起开展交流与座谈等活动，提升岛上利益相关方的布氏鲸保护意识，并探讨可行的观鲸旅游管理措施。*图片版权：申请团队连续资助第3执行年项目01_甘加草原生态保护的日常化探索项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：通过与当地牧民不少于30次的深度访谈以及多名汉藏志愿者的参与式观察，项目团队完成了共104页、超4万字并配有大量牧民拍摄照片的《来自甘加的声音：本土生态知识概览》。这本手册以草场、家畜、野生动物为切入点，详尽梳理了甘加草原上牧民畜牧、耕作、管理和治理草场的方方面面，从中可以看到，牧民们如何基于对草、家畜、野生动物、气候、土壤、光照、水源等的认知和自身的信仰，精心照料自己的家畜；如何进行草场的分配、四季轮牧、禁牧、巡护、确定配额等管理和治理活动；如何团结互助对待社会、环境中的各种不确定性因素，努力去追求美好的生活。项目与外地机构开展的2次有关草原治理的访学交流活动以及在甘加草原组织的8次部落草场治理讨论会，不仅提升了参与牧民自身的能力，而且也让他们重新认识并反思自己日常的生产生活，增强了对草场治理能力和文化的自信心。项目团队还通过视频征集、草地治理摄影展、读书会、制作的《转场》、《补饲》、《牛羊粪》、《守护草原》和《野生动物》等纪录片以及自媒体的传播，影响了当地的牧民，让更多人认识到了牧人的生活生产方式及本土知识的重要价值。在过去的两个执行年中，项目团队发现人与草原的疏离，原因不仅仅在于牧人对自身草场治理方式和本土知识缺乏自信，还在于当前的保护概念、方法和技术难以在牧人的日常生产与生活中落地转化为行动。因此，在第三个执行年中，项目团队将通过调动20-30户牧户在日常生产生活中进行简单的野生动物、草场变化等的观察与记录、推动并支持有兴趣和意愿的牧户，针对自身发现的环境问题去开展力所能及的活动，来探索让普通牧人把保护行动融入日常生活，主动去改变环境不友好行为、参与草原生态保护的有效方法。此外，团队还将与一户牧户合作，对一整年的放牧生活进行跟踪记录，记录其放牧中的细节故事和各生产活动的量化数据，并基于此对《来自甘加的声音：本土生态知识概览》进行进一步的勘校、丰富及再细化，完成中藏双语版。 *图片版权：申请团队02_玛柯河林区野生动物癞病专业巡护与可持续生计探索项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在第二个执行年里，在项目团队的感召与动员下，更多当地的村民作为志愿者参与到生物多样性保护行动中来。加入玛柯河林区野生动物监测网络、向团队汇报日常所见野生动物、癞病情况和非法盗猎盗伐等线索的社区成员由近50人增加到了100多人，超过了项目地总人口的10%，还有14位村民报名参加了首次成立的社区反盗猎和反盗林巡护小组。项目团队与这些村民志愿者一起，共计完成了20余次的森林和野生动物巡护工作，在巡护中记录了野生动物及其患病的情况、清理了猎套，还向当地森林公安举报了马麝被盗猎的案件，协助当地执法部门开展了调查、取证、侦查等工作，获得了当地乡政府的认可。此外，项目团队在当地生物多样性的记录上也取得了显著的成绩。通过开展植物多样性的调查，团队完成了玛柯河原始森林中60余种树木的辨识和标本制作，记录了其拉丁名、汉藏语名称、历史用途和相关的传说故事，团队常年开展的红外相机监测也记录到了34种野生动物，并首次拍到了雪豹与金钱豹出现在同一个位点，在当地引起了轰动。项目团队还通过制作《癞病调查》的纪录片、制作和展览富有创意的生态唐卡以及进行自媒体宣传，有效传递了本土的生态知识，在当地产生了极好的社会影响力。在第三个执行年中，项目团队将继续开展日常的野生动物监测、癞病监测、反盗猎和反盗林巡护工作。为进一步提升监测和巡护的成效，团队将总结之前的经验和教训，从人员选拔、行前准备、记录内容、季节频率、上报过程、野生动物尸体处理、数据整理、分析和呈现等多个方面，优化流程与结果，并制作解说视频用于人员培训。为了进一步调动社区成员参与保护的积极性、减少宗教仪式用品对环境的影响、减少村民对森林资源的依赖并探索可持续的生计来源，项目还将编制《玛柯河生物多样性图册》、开展野生动物生态环保摄影比赛、制作传统的经幡和青稞酒、制作有传统文化特色和野生动物主题的木工和黑陶制品并设计生态旅游方案。*图片版权：申请团队03_黄河源马麝种群分布调查与社区保护项目项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：在黄河源的同德县河北乡，项目团队通过陪伴、协助和支持来自当地社区的牧民保护团队——青海自然山水动植物资源保护所（以下简称自然山水）和玛登社区保护团队（以下简称玛登），动员乡政府、林场、县教育部门及本地的学校一起共同开展了基于社区的马麝保护行动。自然山水团队与社区代表在共同讨论了马麝的保护现状与需求后，确定了保护行动方案，联动河北乡林场的护林员一起开展红外相机监测、交叉巡护和反盗猎活动，在2000多平方公里的区域内定期巡山22次，拆除盗猎铁丝套子71个，实现了每月至少一次的巡护，完成了年度的马麝巡护报告。在项目的支持下，自然山水还针对本地的学生和牧民开展了至少三次以马麝保护为主题的自然教育活动，让450多名当地社区青少年了解了马麝及其在当地文化和本土智慧中的意义。这些活动产生了良好的社会影响力，因此也获得了当地学校和县教育部门的信任与认可，更多内外的教育机构开始联系他们开展自然教育和生态旅游活动。玛登团队则参与纪录片的策划，采访当地牧人，独立执行拍摄工作，与项目团队一起制作了纪录片《从麝香之路到濒危物种》，从历史文化的视角介绍了麝香的药用、经济和文化价值，挖掘了马麝被盗猎的根源，阐述了马麝从古至今存在的生存威胁。当地的牧民保护团队通过开展以上各种活动，以及参加项目定期组织的线上交流与学习活动，不仅提升了自身的保护行动策划、组织和执行的能力，增强了自信心和保护意愿，还与当地政府部门、学校、外部的自然教育机构等建立起了良好的合作伙伴关系，这都为项目进一步深入探索社区为主体的马麝保护模式奠定了基础。在第三个执行年，根据上一年的巡护记录以及在地保护团队的需求，项目将编制马麝监测和反盗猎手册，培训巡护队员，设计反盗猎巡护样线和计划，将红外相机监测的范围从河北乡扩展到秀麻乡，探索出适合当地保护团队长期开展下去的马麝种群数量的监测方法和巡护方法。项目还将和在地保护团队一起，通过访谈社区里的老人，收集与马麝保护相关的传统知识，结合第一和第二执行年中已掌握的信息，汇编一本介绍马麝的濒危现状及其生态和文化价值的绘本，开发相关的自然教育课程，协助自然山水继续开展针对当地青少年的马麝保护自然教育活动，传承有利于保护的传统文化。*图片版权：申请团队04_基于公民科学的北部湾滨海湿地保护行动项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：为使监测数据能得到更好的应用，在持续多年对广西北部湾7块重要滨海湿地的生物多样性和威胁进行公民科学监测中，项目首次将其中一块重要湿地纳入了IUCN亚太区鲎监测网络，使其年度的幼鲎种群及栖息地监测结果能与国内外其他栖息地的数据进行整合、比较与分析。项目还尝试通过口述史调查的方法，记录了下村这个传统渔业社区的自然资源利用及管理现状，挖掘了社区的传统文化和生态智慧，联合北海滨海湿地公园共动员7家赶海户一起制定了《北海下村友好赶海规范》并制作了一套赶海工具包在赶海户中推广。这份规范包括了赶海经营者自身行为规范、游客友好赶海行为引导、不文明行为劝导和参与巡护与监测的内容，由渔民自愿遵守。以上活动使得该社区群众开始对友好赶海和社区保护地等理念有了初步的认识，这为之后进一步动员社区保护滨海湿地打下了坚实的基础。此外，项目还通过联合北海市场监督局、北海市生态环境局、北海市海洋与渔业综合执法支队和北海市烹饪餐饮行业协会，共同发起了海洋友好消费倡导，完成了超过180家海鲜餐厅的《海洋友好消费倡导》宣传牌的挂牌，所有商家承诺不买卖鲎、海龟等国家重点保护物种，有效规范了市场和消费行为。这次倡导活动第一次覆盖了北海市所有1县5区，不仅在后续的监督中发现所有餐厅都实现了承诺，而且还获得了当地4家主流媒体的报道，产生了积极的社会影响力。这也使得项目在探索如何推动企业、政府部门、行业协会、公众消费者和保护机构等多方共同参与，减少违法买卖与消费行为对滨海湿地生物多样性的威胁上迈出了坚实的一步。在第三个执行年中，项目团队将整合过去3年持续监测获得的数据，对外发布《2021-2023年北部湾7个重要滨海湿地的生物多样性监测及保护行动报告》，并通过为现有和新的公民科学家建立成长档案、设计有针对性的培养方案、开展滨海湿地科考行以及录制视频教学课程等方式，建立起公民科学家的培养和成长体系，整体提升以公民科学手段开展滨海湿地生物多样性监测的参与性、科学性和持久性。项目还将继续通过口述史调查、与下村合作举办赶海文化节、成立社区行动小组、讨论社区保护地等活动，进一步动员社区，增强社区保护行动的信心，从而探索出在下村推动社区为主体保护与可持续利用滨海湿地的可行路径。                        *图片版权：申请团队05_金钱松自然种群调查、评估与社区保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下重要成果和社会影响：项目团队在天目山国家级自然保护区、林家塘村和茅镬村的金钱松核心分布点内共建立了11个长期的种群动态监测样地，在这些样地中建立了34个幼苗监测样方，并在林家塘的长期监测样地外设置了5个幼苗监测样方。项目完成了本执行年内对以上样地和样方内金钱松母株和幼苗的生长和存活状况、环境因子、种子产量、性状、活力和扩散情况等的种群动态和种子生产动态的监测。项目团队还在林家塘金钱松古树林下建立了实验样方，对不同人为干扰类型和强度下金钱松幼苗的更新情况进行了动态监测。项目组还进行了金钱松种子室内萌发试验，探明了不同土壤含水量和光照对金钱松种子萌发的影响。项目由此在金钱松核心分布地初步建立起了金钱松生活史动态长期监测体系，并在林家塘初步建立起了金钱松幼苗更新的人工抚育技术体系，为团队之后开展长期监测从而找出影响该物种更新的主要限制因子奠定了扎实的基础。此外，项目团队还对林家塘金钱松种群的基因进行了测序，确定了该自然种群的遗传聚类和管理单元，为之后团队从遗传管理单元的角度，提出金钱松自然种群的保护方案迈出了第一步。在项目团队的推动下，林家塘村建立了金钱松保护和管理小组并开始参与到金钱松监测和保护的日常活动中。在管理小组成员的协助下，项目团队还与社区正式签署了《林家塘金钱松保护小区林下环境管理维护合作谅解备忘录》，进一步推动了林家塘金钱松的社区保护工作。在第三个执行年中，除继续开展11个长期监测样地的金钱松生活史动态监测外，项目还将在林家塘研究海拔对金钱松种子生产的影响以及不同径级母树的种子生产的差异，并增加种子原位添加实验。团队将基于三年的调查和监测数据，初步总结出影响金钱松种群更新的限制因子。由于项目团队在之前两个执行年的工作成果得到了IUCN评审专家组的认可，已被邀请参与金钱松全球濒危等级的重新评估，为补充遗传学的数据，并从遗传角度提出科学的保护建议，项目拟对天目山、茅镬、黄潭庄以及清塘铺的金钱松个体进行简化基因组测序，结合林家塘金钱松的测序结果，分析其种群遗传参数，明确不同金钱松自然种群间的亲缘关系，划分出遗传类群，形成金钱松自然种群遗传管理单元建设方案，撰写金钱松IUCN濒危等级评估报告并递交给IUCN。此外，为提高社区保护工作的可持续性，在林家塘探索建立以金钱松为旗舰物种的研究和科普教育基地，项目团队还将继续提升林家塘金钱松保护和管理小组的能力，协助其制作金钱松的科普宣传海报及保护和管理的科普视频，引入自然教育专家与社区共同探讨建设基地的可行性。*图片版权：申请团队-----------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2022年10月1日-2022年10月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。本篇文章头图版权@广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物研究与保护团队-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: f5fe0db615c0b1026179ea1b77753c38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (贝伦斯星舰白海豚 与 太空漫游2001) 2022-10-01 林北的表   林北的表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk4Mzc2MQ==&mid=2247487531&idx=1&sn=6609ea2ffaf95b832080fbcf5a454f26




最近重温了一下太空漫游2001这部神作，这部神作想必很多人都看过，这一部上映于1968年的科幻片，想要说写点东西。太空漫游2001中最引人瞩目的就是环状空间站，这一部60年代的神片开啔了后世所有科幻片空间站的幻想，那么为什么要设计成环状空间站呢？环状‬太空站也叫做‬选‬轮‬空间站‬是一种假想的轮状太空站，可借由旋转产生人工重力。当它旋转时惯性及离心力会把物体压在轮内部的外缘，旋转座标系（英语：Rotating reference frame）中的太空站离心力会给予类似重力的加速度。说人话‬就是‬环状‬空间站‬中‬人不会‬飘起来‬，和在地球上‬一样‬，人可以‬正常‬行走‬生活‬。环状空间站也成为了人类未来的一种象征，成为人类科幻，人类对未来的幻想的象征，那么慢慢的也变成了一种元素，一种代表太空代表未来的元素。不论是在电影里，在设计中都是一种象征未来的风格。那么在我们表友圈当然也有运用。重温太空漫游2001和星际穿越的时候，我一看到环状空间站我就想到我手里的贝伦斯星舰，作为未来题材和太空题材的腕表，贝伦斯很巧妙的用上了环状空间站的元素。好的设计就是不刻意间完成一切设计，没有设计的设计就是最好的设计，贝伦斯星舰的显示模块和表盘设计大量使用了旋转和环状元素，穹顶与拱状臂桥没有刻意的营造，组合在一起却能让人一眼联想到环状的空间站。前段时间贝伦斯发布了与中国火箭联名的自产机芯版本的星舰，贝伦斯马上也要上太空了，未来的世界航天航空必定是中国的舞台，同样的贝伦斯为代表的国表也在积极出海。做真正原创的国货之光而不是某些抄袭跪舔品牌。中国制造要想真正的走出一片天地只能在于原创！电影如此，艺术如此，物质产品更如此！期待有一天中国也可以拍出太空漫游2001这样的神作，中国人的脚印可以遍布各个星球，中国制造可以成为银河系最好的代名词………虽然很遥远，但是庆幸起码有人开始认真做原创了。部分资料来源于互联网喜欢点个关注再走哦


文章编号: 3770d8ed480871f0b8c3ea9818fb47c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【2022-港珠澳大桥航线】￥198元起抢『大湾区一号/二号』游船票,中国首艘湾区游船,全程180分钟!) 2022-10-01 粤玩游记   粤玩游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUzNjQ5NA==&mid=2247498572&idx=7&sn=085c3ae615b2ff23410a3f412ae62eeb




上方蓝字关注，可获取更多优惠活动👆👆。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-10月31日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。航次信息: 【港珠澳大桥航线】【大湾区二号】07:00航次（180分钟，含早餐）平日：成人238元、小童119元周末/节日：成人298元、小童149元特色项目：春满园--出海叹早茶含粤式早茶点心、奇缘魔术表演【大湾区一号】09:50航次平日：成人198元、小童99元周末/节日：成人238元、小童119元特色项目：奇幻魔术&甲板音乐派对【大湾区二号】11:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人298元、小童149元（原创儿童音乐剧·海上奇缘）【大湾区一号】14:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人298元、小童149元（舞动湾区·世界之窗特色演艺）【大湾区二号】15:00航次平日：成人238元、小童119元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人398元、小童199元（国潮湾区）【大湾区一号】18:00航次平日：成人198元、小童99元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人338元/周日238元、小童219元/周日119元（海风音乐会）【大湾区二号】18:50航次平日：成人198元、小童99元（奇幻魔术与甲板音乐派对）周末/节日：成人238元、小童119元（乐动湾区）航班时间航线9月-10月（平日）9月-10月（周末/节日）特色项目成人小童成人小童平日周末07:00大湾区二号238119298119春满园--出海叹早茶含粤式早茶点心、奇缘魔术表演09:50大湾区一号港珠澳大桥航线19899238119奇幻魔术&甲板音乐派对11:00大湾区二号238119298149奇幻魔术与甲板音乐派对原创儿童音乐剧·海上奇缘14:00大湾区一号238119398199舞动湾区·世界之窗特色演艺15:00大湾区二号238119398199国潮湾区18:00大湾区一号19899338周日:238219周日:119海风音乐会18:50大湾区二号19899238119乐动湾区地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.为避免旅客行程码受相邻城市（香港等）边界漫游影响，旅客登船后手机设置飞行模式B.本套票为单人票，1岁以下婴幼儿免票，1-6周岁（不含）为儿童票，6岁以上须购买成人票，65周岁（含）以上为长者票C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用点击文末“阅读原文”可直接下单！深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）点击下方关注公众号，可获取更多优惠活动👇👇下方扫码添加客服微信可咨询活动详情而且经常会有免费的景区，美食活动哦点击下方“阅读原文”可直接下单！


文章编号: ec35ad335a7bf0dff24188262806c711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (国庆东澳游玩路线 | 想带你环游小岛,看遍这片海!) 2022-10-01 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247549302&idx=1&sn=db71b06479e96308a367a372deffc6eb




国庆出游HAPPYVACATION来东澳岛看海吧！“国庆小长假第一天还没想好去哪玩？一直心心念念想去海岛的宝子们赶紧计划起来！三条东澳岛精华游玩路线推荐给你喊上家人朋友一起畅玩东澳！01.休闲漫游路线适宜对象：徒步爱好者将军石林位于听涛石廊路尽头的将军石林，散落各处的石头尽显自然粗犷的美感，是岛上自然生态保留完整的写照。将军石林听涛这也是徒步爱好者很难拒绝的一条路线。沿着石板路漫步悠游，只专注于眼前的美景，海浪和缓，树木苍翠，心情也跟着放松了下来。碧波、绿野、山石……行走在全长5.8公里，负氧离子浓度很高的听涛石廊路，你可以立于海角，谛听大海的声音。万山海洋科普馆想知道万山群岛生活着哪些海洋生物吗？来万山海洋科普馆打卡涨知识吧！在这里偶遇海底灵动的鱼儿和多彩的珊瑚~这里有白海豚等珍贵的海洋生物标本，也是认识海洋、亲近海洋的另一种方式~飞鹰驿站乘坐观光1号线环岛游，会经停飞鹰驿站，可以登上玻璃栈道，一览海岛无限风光。形似飞鹰的栈道，也是热门的拍照打卡点，蓝天白云是最清爽的背景，岛上的风悠然吹来青山蓝海的惬意。万觅书店走了那么久的路，想必也累了，找一处地方歇歇脚吧！在万觅书店站停下，寻觅一处清凉与咖啡香。万觅书店小憩海岛书店，仿佛一处人间净土，以内外兼修的纯粹治愈着来往的人们。位于书店旁，新修复的东澳湾沙滩，让书店风景更添一丝人气。02.“上山下海”路线适宜对象：山海同盟协会会员 蜜月阁位于山盟海誓园的蜜月阁，是登高揽胜的佳处。蜜月阁阁高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔，栋宇巍峨，轩昂英丽。蜜月阁登高恰逢重阳节遇上国庆假期，登山也可以顺便安排上~登上蜜月阁的1008级台阶，眺望无尽蔚蓝的大海，在辽阔的景致中，体会古人揽胜抒怀的壮志豪情。蜜月阁之下是森林栈道，可顺道走走，两旁坐落着观海亭、观月亭，夜晚可以到此处赏月，感受“海上生明月”的浪漫。滨海栈道沿海岸线而建的滨海栈道，让你近距离拥抱大海！这条国内首条离岛滨海栈道，曲折蜿蜒，一步一景，浪花在你身旁奔涌，大海就在你的脚下。漫步其上，一瞬间仿佛可以忘记所有世俗的烦恼。钻石海滩下海玩水的必去打卡点，非钻石海滩南沙湾莫属！钻石海滩沙质洁白细腻，地势平缓，以滩斜、沙白、浪软闻名。钻石海滩戏水来源：小红书@我叫卢小天-rick拥有微笑海岸线的钻石海滩，蓝绿色的海水让人心生悸动，傍晚来这里游泳或漫步沙滩，都是一件极其惬意的事情~蓝骑士水上运动好动分子还可以体验让人心跳加速的水上运动！骑骑水上单车，坐一次香蕉船，和大海来一场亲密接触。03.浪漫同行路线适宜对象：想要用一场旅行来验证爱情的勇士 环岛路爱情墙绘爱情墙绘 / DONG AO ISLAND人们常说，验证情侣双方是否合适的最好方式就是一起去一次旅行。和你喜欢的人来趟东澳岛吧，走一走长达5.8公里的倚山揽海路，在山海间留下你们的足迹。来源：秦越除了考验耐心，环岛路也是凹造型拍照的好地方！可以乘坐馨漫花径公交线，在蜜月公园站下车，然后步行环岛路。让山海见证，你们的浪漫回忆。山盟海誓园在蜜月小镇东澳岛，天涯海角处的浪漫气息达到了极致。走遍天涯海角这里的空气纯净清新，视野广阔，很适合饭后漫步，高地不平的地势让山海变得错落有致，你和对面小岛的距离仿佛触手可及。和喜欢的人在这里凭栏远望，携手漫步双心公园、婚礼堂前合照野餐，仿佛海风也变得甜甜的~国庆假期和你心爱的ta，在海之角留下一帧帧难忘动人的回忆吧~月牙环来源：小红书@杨圈圈呀位于佳兆业可域度假村内的月牙环，几乎成了东澳岛地标式的存在，没有一个女孩可以拒绝和它合照~度假村内的超大露天观景台，拥有看海的绝佳视野，在这里一览南沙湾美景，非常舒适~傍晚在月牙环，还可以打卡东澳岛超赞日落！夕阳西下，灿烂的霞光铺满海面，慵懒舒适的氛围在此刻弥散开来，让人沉醉……来源：小红书@西本柚子观光车路线东澳岛目前开通了三条交通路线，分别是两条观光线和一条公交线，大家可以按需选择。想要周游东澳岛，尽可能打卡更多景点，建议购买观光车套票，更省钱，更省心！今年最后一个法定假日不如暂时放下忙碌的工作和亲朋好友坐船出海来“广东小塞班”东澳岛看海散心、登高望远给自己充充电再以饱满的状态迎接未来吧！”\\\航班攻略


文章编号: bba06a767f68e4bee16ba255e64376a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (震撼又自豪!八部讲述真实中国的纪录片,爱了!) 2022-10-01 童书妈妈三川玲   童书妈妈三川玲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcwMzA4Mw==&mid=2653891362&idx=1&sn=83a5470d153c434f5e9094bda1fa730c




我们都希望自己的孩子能够热爱祖国、热爱自己生活的土地及这里的人们；我们也希望孩子，将来在世界上任何一个地方，能够作为一个中国人，活得自豪和自在……但如何做到？其实，“热爱和自豪”始于我们的了解。今天为大家推荐8部纪录片，这8部纪录片从动植物、建筑、民族、历史、美食等领域展示了我们的国家，可以让我们和孩子看祖国的视角广阔万千，方方面面，丰富而又有层次，美丽而又壮阔，让我们心生爱意和豪情。国庆节，祝所有人节日快乐！第 1 部中 国 动 物《众神之地》四集，每集50分钟片源：B站；适合年龄：7岁+说到自然类纪录片，许多人第一个想到的就是BBC、Discovery，然而今年有一部讲述人与自然、人和动物的国产纪录片横空出世，在B站累计播放量达6872.8万，弹幕数达11.7万，豆瓣评分高达9.2分，被称为“国产自然纪录片之光”，让国人惊艳，好评如潮：“中华大地太美了，每一帧画面都能当屏保。”“每集都被骗走眼泪，背景音乐配上旁白，太让人感动了。”“一瞬间我仿佛隔着屏幕闻到了牦牛的味道。”……这就是《众神之地》。《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物，与华夏文明息息相关：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。纪录片总导演曾海若认为，动物是人与自然之间的沟通桥梁，去探寻鲜活、有趣又让人敬畏的野生动物，能让人类更好地与天地沟通，与自然共处。相比BBC、国家地理频道那种冷峻、客观的风格和专注动物的视角，《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片，其中有大量的人，提供了一种观察人与自然之间关系的独特视角，它让观众学会如何理解这些野生动物。所以我们可以看到，这些极具地域特性，与当地居民共存的神兽，现在生态环境也在发生变化：野牦牛跟牧民之间奇妙的共存关系，野牦牛会夺走牧民对牛群的控制权，甚至跟家牦牛杂交，它们生出的混血小牛跟检查站的工作人员之间和谐而温馨······四种不同命运的“华夏神兽”，最后回归一个主题：人与自然如何共生？这也是留给我们以及我们的孩子的深远思考。除了拥有能够与观众产生共情的四大“华夏神兽”，耗费四年打造而成的《众神之地》的制作团队堪称“顶级”，极具诚意。摄影、文案、故事、剪辑、音乐全都呈现出了高级审美。每一分钟都是全方位美的享受。总导演曾海若，曾担任感动千万人的藏地纪录片《第三极》（豆瓣9.4）的总导演和《极地》（豆瓣9.3）的监制。配音刘琮是纪录片专业户，《七个世界，一个星球》《从太空看地球》《王朝》等等都是他配的。让人惊艳的镜头语言，不输BBC。绵延不绝的巍峨雪山，辽远广阔的原始森林，以及天地间奔腾的生灵，几乎每一帧图片都是壁纸。配乐是享誉全球的日本乐队神思者 S.E.N.S.，曾创作出气势磅礴的《故宫三部曲》。曾海若说，他们的配乐之所以如此真诚动人，是真的在用心体会动物的想法。《众神之地》也是B站首部升级HDR调色和杜比音效的自制纪录片，每一帧画面都呈现出了绝对震撼的视听效果。第2 部中 国 植 物《影响世界的中国植物》10集，每集50分钟片源：B站；适合年龄：7岁+这是中国的首部植物纪录片。制作精良、宝藏影片，希望能被更多人知道。中国拥有世界上35000种植物，地球上三十万种植物，其中十分之一生长在中国。这么庞大的中国植物群体，终于在2019年呈现在大众的眼前。《影响世界的中国植物》创作历时3年、集结了200多位主创人员，单是摄影师就多达133位。团队成员一共去到中国27个省市的93个地区，以及美国、英国、日本、意大利、新西兰、印度、马达加斯加7个国家的30个地区。▲ 图为蹲守棚拍桑树弹粉。桑树拥有植物界最快的弹粉速度，研究人员计算为每秒200米，相当手枪子弹出膛的速度。要想拍到桑树弹粉的奇妙瞬间，除了熬时间，还要清楚知道她的结构和爆发特点。从植物天堂、茶树、桑树、水稻、大豆 ，到本草、竹子、水果、园林、花卉，这部10集纪录片，呈现了中国21科28种植物的生命旅程，并讲述她们如何走出国门、影响世界。从中国出发，水稻改变了日本的饮食结构，让日本人从以鱼肉为主的饮食，变为以米饭作为主食。后来，水稻又进入欧洲人、非洲人的餐桌，甚至成了全球婴儿最爱吃的辅食——米粉。▲水稻影响世界的中国植物，当然少不了中国茶：两千多年前，茶进入中国人的饮食中。1000多年前，茶跟随遣唐使东渡日本。 ▲茶树400多年前，茶发酵过的叶子来到了欧洲，在接下来的一两个世纪里，征服了扩张中的大英帝国。曾经，人们对茶叶的追逐，甚至引发了战争，影响了世界历史。 ▲甚至在残酷的战争中，英国军队的坦克中，依然给喝茶泡茶留下了一席之地还有中国的桑树影响了整个文艺复兴，国际大牌们所用的丝绸几乎都来自生长在中国桑树养育的蚕；常常出现在梵高、莫奈画中的花朵，正是中国的蜀葵……中国汉字里，草字头、木字旁的汉字太多了，以竹为偏旁的汉字，在《辞海》中约有200个。《红楼梦》里没植物，红楼梦是不存在的。《诗经》里没136种植物，诗经也是不存在的。“中国人不了解中国植物，不知道中国的植物究竟有多厉害，这是一件挺令人难过的事。”这也是导演李成才做这部纪录片最大的动力。《影响世界的中国植物》，就是想把中国的故事讲给中国人听。所有长期在城市里生活的人们，更亟需补上这一课，大自然治愈的力量，你一定会感受到。第3 部中 国 建 筑《中国古建筑》8集，每集25分钟左右片源：B站；适合年龄：9岁+梁思成曾说，中国建筑既延续了两千年的一种工程技术，本身已成一个艺术系统，许多建筑物便是我们文化的表现、艺术的大宗遗产。而中国古建筑，更是一种艺术品，同时有很高历史价值。这部《中国古建筑》纪录片在中国各地共拍摄了101处古建筑，真实再现了中国古代建筑发展历程，是中国首个古建筑领域大型传承性纪录片，值得观看。内容也非常系统，分别从历史、技艺、文化、传承四个角度系统介绍中国古建筑的基本常识，横跨纪实、历史、人文、建筑、考古学科，让孩子在欣赏古建筑之美的同时，还能领略有趣的历史文化。尤其适合那些刚刚对建筑产生兴趣的孩子，这部纪录片可以称得上是入门级的古建筑普及片，基本将中国古建筑的发展轨迹及最具代表性的标志性建筑囊括其中，包括木建结构与榫卯的特点、城市与官式建筑的代表、民间庭院和庄园等。更值得一提的是，纪录片还运用三维动画对在历史长河中已经消失的部分伟大建筑进行了描述和图像还原，采用高清格式展现中国建筑的细部，更能让人体会到这些建筑的不凡之处。木造骨架的穿斗式特别推荐第四集。看完之后，你就会明白中国古代木结构的建筑为何如此建造，为何外观飘逸却很结实。皇家殿堂建筑、民间合院建筑和园林建筑的特点是什么？当你了解了一个建筑模型的建构，再去看一个个具象的园林，比如颐和园，就会更容易明白，这些古建筑为何如此建造，美在哪里。第4 部中 国 民 族《我是中国的孩子》第一季8集 ，第二季15集，每集25分钟片源：B站；适合年龄：7岁+ 《我是中国的孩子》是大型民族题材儿童系列纪录片，是难得看到的讲述我国各民族孩子真实成长的故事，主要聚焦在7-14岁少年儿童。跟随影片的镜头，不光可以看到孩子们都有的纯真笑脸，感受到不同民族孩子的自然童趣纯粹朴实，看到他们独特的成长经历，还可以领略到不同民族的风俗与文化，让你大开眼界。  《我是中国的孩子》目前发布了两季，拍摄的民族涵盖了蒙古族、苗族、瑶族、布朗族、彝族、纳西族、藏族，甚至很少听说过的傈僳族等十几个民族，每一集讲述一个孩子的故事，关注他们的喜怒哀乐，他们平常的生活是什么样子的？上学学什么？平常玩什么？有什么梦想？ 你会发现，在跟我们的孩子的平行世界里，这些少数民族孩子的生活居然是这样的：有六岁就骑马比赛的蒙古族孩子；有家里拥有几千亩草地的；有从小就养驯鹿的鄂温克族孩子；当我们的孩子在为学英语发愁的时候，这些孩子在为了学鄂伦春语而苦恼；他们去采摘标本，出门就是大片的原始森林白桦林，孩子之间一言不合就摔跤……有的让你忍不住大笑，有的让你深思，有的让你共鸣。不同的地域环境和人文环境孕育了一个个鲜活的生命个体，他们既是他们自己，也是这个时代、这个民族所有同龄孩子的缩影。摄制组通过4年时间，足迹遍布11个省，5个自治区，上百个村寨，逾30万公里的行程，拍下了这些孩子们非常原生态的生活。他们在传统文化和现代文明的碰撞中勇敢追逐自己的梦想，比如获得那达慕比赛的冠军，当一个藏戏高手，平凡的生活中蕴藏着闪光的梦想。当我们跟自己的孩子一起看到这些如此遥远但却真实的孩子们，就能感受到中国之大，感受到各个民族的多样之美，就能萌发出自豪之情。第5 部中 国 历 史《典籍里的中国》两季，每季10集左右，每集90分钟片源：央视频；适合年龄：9岁+关于中国历史的资源我们推荐过很多，比如经典的《国家宝藏》《如果国宝会说话》《我在故宫修文物》等等，这次特别为《典籍里的中国》打个call，第二季正在央视热播。《典籍里的中国》两季共把20部享誉中外、流传千古的中国典籍搬上了舞台，它们是：《天工开物》《史记》《本草纲目》《论语》《孙子兵法》《楚辞》《徐霞客游记》《道德经》《周易》《传习录》《永乐大典》《汉书》《礼记》《诗经》《越绝书》《文心雕龙》《齐民要术》《水经注》《说文解字》《茶经》古籍常给人晦涩难懂、枯燥无趣的感受，《典籍里的中国》就针对这个痛点，制作了这档科普节目。由撒贝宁担任当代读书人，分为“现实空间”“历史空间”两大场景。“现实空间”请来了高校和研究所的专家们讲解古籍的文化内涵，“历史空间”则通过戏剧的方式，演绎古籍背后的历史故事，专业性+趣味性，保证了节目的品质。全面立体地呈现典籍成书过程、核心思想以及如何被书写与传承下来的，不但让我们看见了古籍里真实的人，也能在整个历史进程中去了解这些典籍的价值与意义，古籍真正地“活”了起来。▲《尚书》是极为重要的典籍，华夏九州的家国概念以及“民为邦本、本固邦宁”的“民本”思想最早都来自《尚书》。《典籍里的中国》以护书人“伏生”为主线，讲述《尚书》背后守护与传承的动人故事。▲《天工开物》是中国第一部关于农业和手工业的生产技术百科全书，作者明代科学家宋应星，穿越时空来到现代，与“杂交水稻之父”袁隆平紧紧握住了手。可以说《典籍里的中国》将20部古籍中的思想精华和传奇故事通俗化呈现，打破古籍难懂的壁垒，带领我们回顾自己的历史文化，并从中汲取智慧，所有对中国历史、文化感兴趣的大小朋友，都值得看一看、学一学。第6部中 国 工 程《超级工程》三季，每季4/5集，每集50分钟片源：B站；适合年龄：9岁+如果想让孩子了解时代巨浪下中国的发展与巨大变化，那么一定要看《超级工程》。超级工程共有三季。第一季讲了五个可以作为时代标志性符号的重大工程，包括《港珠澳大桥》《上海中心大厦》《北京地铁网络》《海上巨型风机》和《超级LNG船》。▲ 港珠澳大桥是《超级工程》第一季中第一集的主角，镜头记录了从方案提出，到2012年大桥建设初期，中国工程师们所克服的重重困难。港珠澳大桥已在2018年通车，它是一座世界上最长的跨海大桥，英国《卫报》誉之为“新世界七大奇迹”。第二季把关注点放在中国交通发展变化上，关注了“中国路、中国桥、中国车、中国港”，从这四个角度入手展现中国改革建设的成就，讲了一个从零开始，从无到有，不断突破的故事。《超级工程》到第三季，命题更加宏大了，分别以农业、能源、交通、中国制造、城市的24小时为分集主题，讲述那些维系国家经济运转的超级工程。同时，宏大叙事下，《超级工程》也如实地记录了“超级工程”的普通建设者们，讲述了他们的艰辛与付出，充满了人文关怀。看完《超级工程》，我们会被这些伟大的工程深深震撼，每一个超级工程都离不开无数中国人的努力。从脑子里的奇思妙想到纸上的精密图纸，再到紧张严肃的制作，精密细致的组装，都是中国人的智慧。在现代化飞速发展的时代，一个个超级工程的完成，刷新着人们对人类工程极限的认识。人类文明的发展就来源于人类的挑战不可能。从工程来了解中国发展进步的脉络，这部《超级工程》是不可多得的好资源。第7部中 国 美 食《早餐中国》三季，每季35集，每集5-10分钟片源：腾讯视频；适合年龄：7岁+关于中国美食的纪录片也不少，我们曾做过合集，但如果只看一部，还是最推荐《早餐中国》！《早餐中国》由陈晓卿和沈宏非担任总顾问，共三季，收获了全网无数好评。微观叙事，平凡人视角，每集不到10分钟，介绍一家隐藏在市井街头、充满着浓浓的人间烟火气的早餐店。哈尔滨豆腐脑，夫妻档。滨哥，熬汁担当。20多年熟练的熬汁手艺，滨嫂，卖货担当，为每早排起长长队伍的食客们麻利的递上一碗又一碗。清汤榛蘑卤是豆腐脑中的经典，一碗只要2块钱。吃过的人都说“不知道人家咋熬得，贼浓郁！”浙江舟山，凌晨三点，渔船把当天的海鲜送到舟山港，老板飞珠一大早就到市场采购。食材根据季节变换，飞珠面店在供应最新鲜的食材，看似是平平无奇做辅助的面汤，也是用排骨、猪脚、鱼头、鱼骨头、猪皮慢火熬煮了3个多小时才煮成。《早餐中国》不仅停留在美食上，还讲述了美食制作者背后的故事。河南安阳筲灌肠，老两口照顾父母外出打工的孙子，用辛苦攒下来的钱给孙子买了一套学区房。河北省河间驴肉火烧，小哥韩赛，曾在当地最好的高中就读，但放弃了大学选择了继承家里生意。“人生出路不止一条。所谓出路，就是自己选择走出来的路。”每集临到结尾，导演让每一位早餐店老板，推荐一首人生BGM——“自己的单曲循环”，每一首都代表着他们对人生的理解。透过美食见人生，《早餐中国》吃出了人生滋味——苦难里有希望，悲凉里有坚强，还有勤劳勇敢、乐观坚韧、不轻言放弃的中国人精神。第8部中 国 地 理《航拍中国》三季，第一季6集，第二季7集，第三季10集每集50分钟；片源：央视频；适合年龄：7岁+在不少观众眼中，《航拍中国》是“把中国拍得最美的一部神作”。三季分别展示了新疆、海南、黑龙江、陕西、江西、上海，浙江、四川、内蒙古、甘肃、广东、福建、江苏、云南、安徽、贵州、山东、天津、山西、吉林、湖南、河北、宁夏等省份，《航拍中国》通过宏观和微观相结合的空中拍摄，向我们展示了既熟悉又充满新鲜感的中国。导演说，之所以选择航拍是希望人们从一个全新的、更广袤的视角去理解中国。云南泸沽湖。你还可以搭乘当地摩梭人的猪槽船，亲近水面上的朵朵白花。贵州梵净山。原是海里的一座孤岛，后来沧海退去、高原隆起挺立成高原上峻拔的山峰。一年中的200多天，这里都被云雾笼罩。澎湃激昂的山西壶口瀑布，是中国第二大瀑布，世界上最大的黄色瀑布。湖南芙蓉镇，挂在瀑布上的古镇，本名王村。因电影《芙蓉镇》在此拍摄，更名为“芙蓉镇”。它是是千年土司古镇，一个充满着传奇和神秘色彩的土家族政权“土司王朝”，统治了这里八百年。当然，《航拍中国》纪录片不仅仅呈现壮美山河、秀丽风景，同时介绍了中国各省份的历史人文景观及经济社会发展，注入了人文态度，让我们也加深了对各地社会、文化层面的理解。总之，《航拍中国》是一部很好帮助孩子们从地理、历史、社会、人文多方位了解中国的优秀纪录片，更是一部让我们内心沸腾起深深的爱国情、为自己是一个中国人而骄傲的纪录片。“全片没一处直抒胸臆，告诉我们要爱祖国，但看完之后，胸膛里沸腾的是深深的爱国情。”——这大概是对这部纪录片的最高评价了吧。国庆小长假，强烈建议大家看看这部纪录片，因为即使旅行，我们也无法像鹰一样看到这样的绝美景观，没有出行计划的朋友，在家就能“检阅”祖国，心满意足！ 晓理 小羊| 编辑小羊 | 值班编辑   ▼点击阅读原文，发现更多童书妈妈严选好课


文章编号: 5dac277b8f7e077886f9787e3f4b5127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (国庆在厦门怎么玩?六大嗨玩主题全免票,一卡就够!) 2022-10-01 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248041982&idx=1&sn=65df0c57b11b82997fa26cd748862799




看你不是逛厦门科技馆、老院子，就是游同安影视城；一会儿来一趟金厦环鼓游，一会儿又去赏《闽南神韵》…得花不少钱吧？这都是年卡用户福利，25大年卡景区，单次门票总价合计超2100元，1年有效期，免门票随便玩。节假日通用。现在支持未成年人在线办卡，手机就能办。办完立即生效，国庆安排起来吧。准备好国庆免票玩转厦门了吗？YESNO国庆快乐喜迎国庆共迎华诞Nation al Day 厦门旅游年卡（户外运动卡）作为厦门市政府惠民项目年卡相信大家都人手一张吧年卡在手，厦门免票逛透透（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）国庆七天长假全家一起玩起来~25大景区不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩国庆年卡景区活动No.1  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。厦门科技馆科学玩意周·飞行计划 ，国庆小长假正在集结！原创科普剧首次上演！ 飞行大闯关逐梦蓝天！带上年卡，一键直达。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。国庆期间，人鲨共舞喂食秀表演和美人鱼表演天天有。不仅有小羊、兔子、香猪。还有一大批“海洋明星”将登场与你欢度国庆，被喻为“海中国宝”的熊猫小丑鱼，超萌派大星-海星来啦，还有海马宝宝、刀片鱼等等，超多新奇海洋生物...4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.2   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。10月1日当天，厦门海上游特别企划了一场国庆节主题活动「皆喜海上游·盛世中国风」。活动当天，乘坐航线“金厦环鼓游”或“鹭江夜游”的同时，可在游船上体验到与古代“君子六艺”相关的传统民俗游戏，有趣又好玩！3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。10月1日至7日，植物园百花厅里将举办“华兰秋颂——2022年国庆兰花展”。花卉园以色彩丰富的“梦幻”系列矮牵牛为主角，配以球菊、百日草、孔雀草、醉蝶花、夏堇、大花海棠、银叶黄婵等6万余株不同品种的草花，徜徉期间，仿若走入一个“花花世界”。4000平方米的波斯菊和硫华菊，让西山园尽显金秋风采。以硫华菊的金黄色、橙色，波斯菊的粉色为主调，层层叠进，色彩明艳，满目芳华。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。 25大年卡景区  单次门票总价合计近2200元  去得越多越划算 同时支持在线办卡，即办即用刷脸快速入园，减少排队买票时间还有各种年卡专享增值福利这么一张旅游宝藏卡国庆还不快安排办上祝大家国庆快乐特别提醒下要去景区游玩的朋友们景区严格实行“限流、预约、错峰”开放要求查验72小时内核酸检测阴性证明或24小时内核酸采样记录落实测温、戴口罩、“一米线”等防控措施大家出游前记得做好个人防护—END—商务合作？添加年卡君微信（xmtsc02）


文章编号: 56ecf6ec5ec42ea847e516b486a8a8d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (欢庆国庆丨我的祖国惊艳全球 中国十大世界之最你知道吗) 2022-10-01 蜜啦奇成长中心   蜜啦奇成长中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAwNDMyNA==&mid=2247509926&idx=1&sn=99ead101e4a5e25aad4dc6eee7247646




巍巍昆仑是你高昂的头颅青藏高原是你挺起的胸膛万里长城是你不屈的脊梁长江黄河是你沸腾的血液五千年的灿烂文明新中国的辉煌成就华夏儿女永远心向祖国用勤劳的双手为祖国建设用赤诚的心为伟大祖国庆生National Day祖国幅员辽阔孕育着无数美景而每一处美景在新时代都焕发出新的生机我们的祖国有哪些惊艳全球的“世界之最”？蜜啦奇宝贝们，快快来一起了解一下吧！壹世界海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知不觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。沿途城市：西宁，格尔木，那曲，拉萨贰世界上最长的城墙中国万里长城长城，别称万里长城，中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的、用以限隔敌骑行动的长城，位于中国北方地区，总长度21196.18千米。长城，从东到西绵延万里，从古至今，其修筑延续二千多年。凭临登攀，偏要到悬崖绝壁人踪罕至处，方可见其建造的艰辛奇特。站在长城上，不论是春花秋月、夏云冬雪，还是看长城内外苍茫的还山、连天的衰草，都有一股浓重的思古幽情油然而生。坐标：中国北方地区叁世界上最大的石刻佛像乐山大佛这尊坐像通高71米，头高14.7米，直径10米，智慧发髻1021米，耳长6.72米，鼻长5.33米，眉毛长3.7米，眼睛长3.3米，肩膀宽24米，手指头长8.3米，脚背宽9米，长11米，是我国盛唐时期摩崖造像的第一巨大工程，也是迄今世界上最大的石刻坐佛，比曾被称为“世界最大”的阿富汗帕米昂的53米大佛还要高出18米。在大佛耳朵中间可并立两人，在大佛的一只脚背上，可以并排放6辆小轿车。山是一尊佛，佛是一座山，不愧为乐山大佛的真实描绘。大佛始建于唐代，公元713年，完工于公元803年，前后历时90年凿造。大佛临江端坐，比例匀称，庄严肃穆，据考证完全符合人体各部位的比例和结构。坐标：四川省乐山市市中区肆世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。坐标：北京市东城区景山前街4号伍世界海拔最高的宫殿布达拉宫这是中国也是世界最接近天空的圣殿，在生命止步的雪域高原，藏汉人民用双手和智慧，缔造出了一座信仰的丰碑，这就是布达拉宫。它依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，千百年来，吸引着世界人民的瞻仰目光。“布达拉”是藏语译音，即“普陀罗”。闻名于世的布达拉宫，占地10万平方米，被誉为世界十大土建筑之一，位于玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。坐标：西藏自治区拉萨市城关区陆世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟是一座伟大的艺术宫殿，是一部形象的百科全书，被誉为“东方卢浮宫”。坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。莫高窟的颜色是浑厚的，因为，它积淀了一千多年的风沙，它撑起了一千多年的分量。千年莫高窟，记录人类文明交融荟萃。百年敦煌，见证历史沧桑国运兴衰。飞天的长袖轻摇，长长的衣带悠悠然越过历史。静止的画面，永恒地屹立在大漠风中。佛塑的衣摆翩跹，柔柔的线条穿透了千年。坚硬的顽石在匠心与虔诚中，幻化出绰约的端庄。敦煌，一个神秘的地方，历史的厚重和艺术的轻灵在这里交汇，丝绸之路的血汗与辉煌，冲淡中国艺术的风雅与软香迤逦，补充进浓墨重彩的，生命力和信仰与虔诚的幻妙。坐标：酒泉市敦煌市东南25公里处莫高窟柒世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大的水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇捌世界海拔最高的高原铁路青藏铁路世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号玖世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。坐标：云南省，贵州省交界拾世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不只是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区唐淇路看到祖国这些美景自豪感油然而生我们永远为自己是中国人而感到骄傲同时我们也心怀期待期待着祖国的明天更美好


文章编号: ea141950085c377c41ee4fab7410b0af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (三娘湾白海豚科普活动来喽!!!) 2022-10-01 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247484887&idx=1&sn=d11223cfd4f5c7b76b6a1b7857b36102




朋友们活动来喽活动名称：白海豚保护与科普活动活动时间：10月1~3日，9:00~10:30、15:00~16:30活动地点：广西钦州市三娘湾景区白海豚科普基地（渔枫旅馆民宿处）活动内容：中华白海豚知识科普与海洋特色手工制作注意：本次活动不受年龄限制（活动期间如有小孩哭闹，家长可以将小朋友带离现场），不需要报名，自行前往即可，欢迎各位大朋友小朋友踊跃参加哦~让我们一起来看看活动环节吧！活动环节一：中华白海豚相关知识科普讲解（这部分你可以观看到有趣的中华白海豚视频和图片，获取科学的中华白海豚知识）0活动环节二：海洋特色手工制作（可以利用贝壳、画笔、植物等材料，发挥你的创造力，完成属于自己的手工作品）科普基地一览创意手工制作                   活动不受限，等你来参加！！！支持单位：北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处北部湾大学海洋协会“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”                                ——北部湾大学鲸豚研究团队


文章编号: 6724007d4fece8f164edd9ecca5b1177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (最高豆瓣9.7!国庆必看的11部爆款片) 2022-10-01 一条   一条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI5OTkyOA==&mid=2665747999&idx=1&sn=a44ab9bad2fc2291e1667eaa67dcf1a8




今年的国庆档一波三折，几部备受期待的片子相继撤出，再加上疫情，或许有很多人没法出远门，那么窝在沙发上刷刷剧和综艺，也是一个不错的选择。我们为大家精心拟定了一份包含11部高分影视作品的片单，有最热门的海外口碑神剧，也有制作精良的国产片、纪录片和宝藏综艺。撰文：刘亚萌责编：倪楚娇《万里归途》9月30号上映关键词：热血主旋律、卡司强大今年的国庆档新片不多，其中比较受期待的是《万里归途》，点映了几场之后，反响很热烈。影片根据真实事件改编，聚焦撤侨事件。北非努米亚地区发生暴乱，外交官宗大伟（张译饰）和外交部新人成朗（王俊凯饰）受命前往协助撤侨。导演饶晓志带领剧组翻阅了大量的撤侨报告文学，以往在新闻报道里往往几笔带过的战火纷飞、狼狈和绝望，被影片具象地描摹出来，压迫感极强。张译一开始接到这个本子时很高兴，“终于不用打（动作戏）了......不过这次拍摄最难的地方，就是要从头学习阿拉伯语。”他饰演的宗大伟，是个无枪无刃的“文官”，有自己的犹豫、困惑和脆弱。导演饶晓志表示：“最打动我的，是真实撤侨的外交官们，他们在生活中是普通人，是父亲、是丈夫、是儿子，但职责要求他们冲在一线。”因为没法出国拍摄，制作团队在国内1：1搭建了一座非洲小城、边境口岸和工业区……细节到糖纸上都印了阿拉伯语，风沙弥漫的置景都非常有代入感。监制郭帆透露，当时《万里归途》和《流浪地球2》都在青岛拍摄，两个剧组曾经交换道具使用。《还是觉得你最好》港片，国庆期间仍在院线上映关键词：家庭喜剧、口碑黑马《还是觉得你最好》是久违的中式家庭喜剧，被称为港版《爱情神话》，虽然早在中秋节上映，但作为“口碑黑马”，它延长了密钥，国庆节依然可以在院线买到票。截止目前票房8500万，有望破亿。这是一部小成本影片，它的英文名叫Table for Six（六人餐桌），剧情几乎都是在室内，围绕几场饭局展开。一家三兄弟，生活在同一个屋檐下，然而令人意外的是，二弟带来的女友，正是大哥的前任，而大哥带来的新女友，又是三弟仰慕的网络女神……面对新欢旧爱，大哥将如何选择？导演兼编剧陈咏燊透露，之所以选择“饭桌”为主场景，是因为“吃饭与人和人之间的关系很相似，只有吃过的人才知道那个感受。所以想用吃饭、烹饪来表现爱情和亲情”。▲Monica在大哥和二弟之间犹豫▲三弟和她的女友Josephine也有自己的命题待解决比较难得的是，作为喜剧片，它的笑点不是靠抛梗，而是靠人物和剧情本身。饰演大哥的黄子华，有“子华神”之称。他曾在加拿大阿尔伯塔大学念哲学，回到香港之后，在1990年首次将“栋笃笑”引入华语圈。“栋笃笑”是Stand-up Comedy的粤语译名，后来大陆译为“脱口秀”或“单口喜剧”，当年李诞就是在广州上大学的时候，看了他的“栋笃笑”才了解到这个喜剧形式。他不仅足够好笑，也擅长塑造小人物，在扮演大哥这个角色时，哭戏也很动人，“观众看到我戏里面流的眼泪，可能比我真正拍的时候少了1/3-1/4。”除了爱情、亲情的内核，电影也呈现了很多香港元素，高楼大厦间的老式叉烧店，色彩绚丽的霓虹灯、漏音的KTV房……看片的话，记得最好挑个粤语片的场次，因为有一些梗是只有方言才听得出来的。《鬼吹灯之昆仑神宫》国产剧，16集，更新至第7集关键词：班底过硬、悬疑刺激今年9月刚播出4集的《鬼吹灯之昆仑神宫》，还是老配方，由潘粤明、张雨绮、姜超出演“摸金校尉铁三角”，冲上了该系列的最高分，8.2分。张雨绮看到这个评分后表示：“高兴！准备在片场翻个跟头。”这一季导演换成了中国台湾的蔡岳勋，曾经指导过《流星花园》和《白色巨塔》，并靠《痞子英雄》一手捧红赵又廷。作为一部类型爽剧，节奏是很快的。第一集用“梦中梦”来承接之前的剧情，迅速交代了“寻找雮尘珠”的目标，第二集就进入主线到达探墓地点。剧组坚持实景拍摄，外景拍摄地海拔都在3500米以上，潘粤明还记得“海拔高了容易喘不过气来”的窒息感。同时，因为高原拍摄交通不便，需要大量搬运设备的时间，效率是平时的三分之一。特效下了功夫，制作了将近7000颗特效镜头，CG的秃鹫和狼可以清晰地看到它们身上的毛发，墓中怪物食罪巴鲁，恐怖感做得很到位。不过短短16集的体量，每周只释放3集，需要一个多月才能播完，如果受不了每周苦苦等待的话，攒到最后一起再刷也不错。《美好年华研习社》国风综艺，更新至第8期关键词：服化道精美、豆瓣9.0分这部芒果台的最新国风综艺，已经播出8集，评分高达9.0。它每期通过话剧、脱口秀、舞蹈、音乐等多种舞台方式，来讲述特定的历史女性人物故事，带出她所处的时代和审美。▲第一期汉服形制大秀，衣服都是根据考古资料复原节目本身要求极为严苛，无论来的是流量偶像，还是名演员，都是现场真唱，而且动辄成千上万字的台词，没有任何的提词器。导演张一蓓表示，光是“真唱”这一条，就有很多艺人不敢来。每一个历史人物的策划都非常精细，有专门的古典文学和历史专家组成顾问团，以第一期的赵飞燕为例，一场高规格的汉服形制大秀，几乎所有的衣服都是根据博物馆里的出土文物资料来定做的。▲喜剧演员史策和小鹿▲女演员们的红衣扮相都很美左：张雨绮  右：李凯馨有很多意想不到的演员嘉宾，比如郭柯宇扮演晚年李清照，“三杯两盏淡酒”念出来的时候，现场主持人马可瞬间落下眼泪来。还有喜剧演员史策和脱口秀演员小鹿，在古装舞台上扮相都很美。虽然研习的是历史人物，但是有很多现代女性视角的金句，比如班婕妤会说：“细腰只是对我们女人的要求，你们男人何时苛待过自己，男装宽松。”赵飞燕常被当做红颜祸水的典型，台下观秀嘉宾就说道：“盛世需要美人点缀，乱世需要美人背罪。”对此导演张一蓓表示，这的确是他们策划组有意为之的，“我们要用自己的理解，来做这些历史人物。”《无穷之路 第二季》TVB纪录片，6集，已完结关键词：环境保护、豆瓣9.4分《无穷之路》是香港第一部在国家脱贫成功之后拍的，讲述“扶贫”的系列纪录片。去年上线以来，收视率非常高，不仅登上热搜，还拿到豆瓣9.5的超高分。“接地气”、“真实”、“烟火气”、“不煽情”，收获一众“自来水”的五星好评。今年8月刚上线的第二季，目前豆瓣9.4，不输前作。这次聚焦的是“环保”的主题，记录我国生态保护领域的努力与成果。▲在新疆探寻雪豹还是原班5人的制作团队，花费2个月时间，从北到南横跨十多个省份，经历了狂风暴雪、40度高温、高海拔缺氧等各种极端环境。有时拍摄地点偏远，团队成员们需要挤在一个房间里睡觉，没法洗澡都属于常态。TVB拍摄的特点是非常质朴，没有过多修饰，同时提出了一些最实在的问题，比如：长江禁渔10年，渔民们是如何生活的？▲5人团队在可可西里寒冷的天气拍摄纪录片的第一集，讲的是发生在可可西里的偷猎与反偷猎的故事。在上世纪80年代，一条由藏羚羊绒加工的披肩，在国际市场上可以卖到1万美元。很多外地人涌入可可西里进行猎杀，藏羚羊数量一度从20余万只锐减到不足2万只，成为濒危物种，也改变了整个地区脆弱的生物链。索南达杰组织了反盗猎队，却被悬赏人头，最终他身中数枪后牺牲。在可可西里，零度左右的天气里，陈贝儿采访了索南达杰的后人，一点一滴回忆当年的种种，很动人。陈贝儿提到：“在可可西里，我们办理了非常复杂的手续，才得到批准进入拍摄。”零度左右的天气里，她经历了急性失温，忍不住在镜头前痛哭，不过在坚持了几天之后，他们拍摄到藏羚羊群迁徙的珍贵画面，陈贝儿感叹：“一切都值得了。”《一年一度喜剧大赛 第二季》喜剧综艺，更新至第2期关键词：单立人、好评如潮去年《一年一度喜剧大赛》首播，豆瓣10万人打分8.5，成为当年最火的新综艺。今年9月下旬，第二季终于开播了，被粉丝们简称为“二喜”。▲运动会里的“核酸互测”项目第一期就炸了场子，捂嘴吃干脆面的学生、喝纯净水也要吐茶叶沫子的教师、像击剑一样的互测核酸、状况百出的线上会议、强装乐观实则深度emo的打工人……剧本真实到，让观众怀疑“在我家装了监视器”，并感慨：“真的在演我。”很多人不知道，今年的节目开放了编剧参赛，在5000个报名总人数中，编剧就有1800多人。▲吃干脆面的经典姿势主演+编剧刘旸就来自单立人▲《黑夜里的脆弱》的编剧也来自单立人“几乎每个作品都是上一季的前五水平”，这季的优秀源自米未扎扎实实准备了一整年，马东卯足了劲儿，一同卯着的还有单立人。在国内脱口秀圈子里，有“南笑果，北单立人”的说法，可是这五六年来，笑果文化凭借《脱口秀大会》一路攻城略地，几乎垄断了行业人才和资源。单立人被挤到墙角，很多演员流失，直到马东伸出橄榄枝，两家合作，将“Sketch Show”（短喜剧）这个新类别，做成《一年一度喜剧大赛》，单立人终于迎来了自己的春天。马东的初衷，就是为中国默默无闻的喜剧演员，提供一个被观众看到的平台。在他看来，成为爆款是偶然的，但是节目大家是否喜欢，创作团队心里多少有点数。“这个行业没什么秘诀，你在机房见过多少天亮，你就对节目有多么深刻的理解。”《众神之地》国产纪录片，4集，已完结关键词：自然之美、媲美BBC本片在豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。导演曾海若曾执导过震撼人心的《第三极》，以追求极端考究的画面著称。《众神之地》总共四集，每集50分钟，200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。它讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们都曾经是神的化身。野牦牛，在藏族人的传说中，是山神的家畜。它们比人类更早游弋在冈仁波齐的山野之间，被当作古老的图腾，设计成面具，画在岩壁上。白海豚，在民间有“海上精灵”的称呼。在闽南到广东沿海地区，白海豚常常在妈祖祭典的期间出没在海上，被当作妈祖的化身。亚洲象，陆地上最大的动物，曾经大量分布在中国的黄河流域。在傣族人的典籍中，大象支撑起了天和地，于是才有了这个世界。东北虎，萨满教中最重要的一个神。3000多年前，人类就把老虎刻在了岩石上，认为它起到了往来天地、沟通万物的作用。同时，这四种动物分别是中国西北、东南、西南、东北四个角落的旗舰物种，把它们放在一起，就构成了整个中国的生态系统和自然文明。▲偶然遇见的貂▲跟着晨跑的小野牛“众神之地，涉及到领地的概念。人和动物之间，这块地方到底该怎么分配，我们每一集都讲到了这个问题。如果你真的觉得它们具有神性，你就会保持敬畏，尊重它的领地，尊重它的生活方式。”导演曾海若说。谈及为什么要做这个片子？曾海若认为人类始终是需要自然来疗愈自身的，“看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。”《星星的约定》旅行综艺，更新至第1期关键词：《浪姐3》团综、姐姐妹妹交心局前一阵《浪姐3》刚刚结束，王心凌过尽千帆后，那句“只要你们还愿意看，我变成甜心奶奶都可以”，让很多人都很感动。之前很多人吐槽《浪姐》是“无效成团”，决赛之后都四下散开，那么这档《星星的约定》就属于一次走心的“售后”服务了。王心凌、阿娇、阿Sa、黄小蕾、吴谨言几位姐姐，组成旅行团，唠唠嗑，散散心。大家一起去小摊上买彩色发卡，关系好到能一起上同一个卫生间。节目中有不少动人的场面，比如节目组希望各位姐姐们，写信给各自生活中的好友，王心凌写信给过世的宠物布鲁托，吴谨言写信给22年友谊的闺蜜。因为大家是一起的“患难姐妹”，所以很容易就吐露情绪。阿娇是被《浪姐3》改变最多的人，变得开朗和自信很多，“我发生事情的时候，我熬过来了，就觉得自己挺棒的”，大家听到这句纷纷起立欢呼，王心凌过来拥抱她，“你真的很好”。目前播出了1期，口碑爆棚，豆瓣评分8.7。虽然目前推迟更新了，但值得一等。《万物生灵 第三季》英剧，6集，更新至第2集关键词：乡间生活、温暖治愈十分治愈的秋季小甜剧，有评论表示“它治好了我的精神内耗”。迄今三季都是9分以上，本季更是高达9.7分。英文名直译叫做“万物既伟大又渺小”（All Creatures Great and Small），改编自吉米·哈利（James Herriot）的同名自传体小说。整部剧的主线非常简单，1930年代一名初出茅庐年轻兽医，来到乡间，遇到了一系列的动物和邻人，发生了很多温暖有趣的小故事。▲现实生活中，吉米·哈利给动物做治疗原著其实是个深受欧美观众喜爱的老IP，30多年前就已经拍过7季的连续剧。当时作者吉米·哈利还健在，第一季在1978年播出之后，他于1979年获颁大英帝国勋章并谒见女王。这样的盛名，他安之若素，一直在乡间做兽医直至去世。除了兽医，在二战期间他曾经应征入伍，作为一名战斗飞行员，战争结束之后重返乡间。▲男主成婚相比于1978年的老版，这次的翻拍在摄影制作层面有了很大的提升，把乡村生活拍得如诗如画。第三季的故事，就有二战的背景在其中。它从1939年春季讲起，男主成婚，有了自己的小家庭，然而即将开战的乌云，时刻笼罩在头顶，镇上居民的生活都将面临剧烈的变化。《非常律师禹英禑》韩剧，16集，已完结关键词：以弱势群体为主角、很甜很温暖谁能想到，一部以自闭症患者为主角的剧，竟然能如此精彩！开播即爆，在网飞和电视台ENA联播，播放量冲上网飞非英语剧集第一，霸榜7周（直到《苏里南》上线），韩网热度一度破50%，堪比《顶楼》了。女主禹英禑患有天生的自闭症，有严重的社交障碍，走起路来一摇一摆地像企鹅、说话的节奏是自顾自的2倍速、遇到旋转门都没法顺利通过。然而正是这样的一个人，却对法律有着超强的天赋，能在5岁时流利背出法条。她对人际间的情绪不敏感，反倒因此少了干扰，能快速看到案件的本质。女主的扮演者朴恩斌曾经是一名童星，这部剧之后名声大噪，INS平台粉丝瞬间涨了150万。在拍摄过程里，她每天需要消化海量的台词：“我并不是背不下来台词，但每天都有很多台词，而且很多都不是冷静地说，而是要像连珠炮一样去说。7个月的时间里，我每天都有考试的感觉。”▲女主禹英禑，在剧中拥有了美好的感情▲现实中的自闭症律师——海莉·莫斯（Haley Moss）这部剧很为人称道的一点，是它不单单围绕自闭症人群，还涉及到各类少数弱势群体，比如老人、低学历者等等。处理特殊题材需要更为谨慎，编剧文智媛与团队耗时一年半筹备剧本，并请韩国拿撒勒大学的教授担任自闭症咨询顾问把关。他们参考了现实中的自闭症律师，美国的海莉·莫斯（Haley Moss），“我们观察了她的说话方式和行为等，来思考禹英禑这个角色是否贴近现实”。《龙之家族》美剧，10集，更新至第6集关键词: 《权游》衍生剧、史诗巨作HBO的《龙之家族》是《权游》的衍生剧，属于“前传”，故事背景设定在《权游》的200年前，讲述龙族（坦格利安家族）内部的权力斗争。它围绕一个古老的命题展开：这个国家是否能接受一个女人成为国王？老国王膝下无子，将独女雷妮拉定为王位继承人，可是之后他又迎娶了第二位王后，诞下儿子。于是整个王朝，就围绕这同父异母的姐弟俩，形成了不同的派系，并最终导致了长达三年的残酷战争“龙之血舞”。▲一起长大的好友，为争夺王位而分道扬镳▲公主与叔叔之间复杂的关系服化道自然不必说，HBO花了大价钱。而为了避免重蹈《权游》的烂尾（跟2DB编剧的力有不逮关系很大），这次HBO请来了诸多有过硬代表作的名编剧们，组成了至少5人的编剧领导团。乔治·马丁大爷对这部剧的改编评价颇高，认为对有些人物的延展，甚至超过了他之前的构想。不过《龙之家族》开播前2集为了介绍主要背景和人物，调子有些平缓，演员的 “颜值”反倒成了讨论的关注点。▲龙飞跃君临城▲王后与小王子的葬礼但是当进入第3集之后，公主与戴蒙亲王双线交叉的剪辑，经典BGM和令人生畏的飞龙出现时，那种熟悉的史诗震撼感又回来了。目前已经播出了第6集，最后4集会是这一整季的重点，“龙之血舞”的大幕已经缓缓拉开。最后祝大家开心过节，十一愉快。题图来源：《星星的约定》剧照▼


文章编号: 8f95a622c34be50630b8f6da39c32ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (国庆不能外出旅游,十二部经典纪录片,在家收看不无聊!) 2022-10-01 成都藏地密码   成都藏地密码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI4NzkzNA==&mid=2650174438&idx=2&sn=55821aa0aee1e67dd9706df19eb60fec




-本文整理自公众号：腾讯纪录片-听说这个国庆很多朋友哪儿也不敢去、不能去尽管有太多遗憾但可别陷进emo的情绪里啊！今天特地为大家准备了一顿丰盛的影音大餐！收藏起来这个小长假的“精神食粮”管饱！人间值得RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION万物之生“故事发生在云南茂密的丛林中——漂亮的蝴蝶欢快的飞到花丛中吸取花粉，正在一旁伪装的兰花螳螂突然向蝴蝶飞扑，受到惊吓的蝴蝶慌忙而逃，兰花螳螂观察后，再次进入伪装状态，一切回归平静，似乎在等待下一个完美的邂逅……”以上只是《万物之生》中一个片段，定位为“生态人文纪录片”，以云南的自然、人文、生态为切入点，细腻立体的展现了有着“动物王国、植物王国、世界花园”之城的云南之美。值得一提的是，为赋予该片栩栩如生的视觉体验，全片采用8K全流程制作，和裸眼3D动画，让我们如身临其境于大自然丛林中。此外，“声音”也是本片的重要创作手法之一，以杜比全景声技术制作，通过“声音”的切入和表达强调沉浸感，还针对不同播放渠道制定相应的声音制作方案，确保观众看片的视听品质。（观看渠道：咪咕视频）RECOMMENDATION完美星球印度雨季潮湿的土地、夏威夷火山炽热的山坡、巴哈马的潮汐岛屿、冰天雪地的埃尔斯米尔岛、冬夜郊外嚎叫的北极狼群、春季结冰的身体就慢慢融化的木蛙、加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀、每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳......豆瓣9.6分经典自然纪录片《完美星球》，深入探索火山、阳光、天气、海洋与城市，带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量，是如何孕育生命的。（观看渠道：腾讯视频、B站）（一分钟看遍5集动物世界）RECOMMENDATION冰冻星球（南极大陆火山口冰晶钟乳石如梦似幻）融化倒灌入海的壮丽冰山、慢速播放的晶莹雪花、梦幻的融水湖和针叶林、神秘的活火山喷发、合作捕猎海豹的虎鲸族群、自由搏击的北极熊......耗时5年深入极地冰川，BBC纪录片《冰冻星球》记录了地球南北两极在一年内展现出的各种绝美景观，为你呈现一部极限生存的震撼极地史诗！（观看渠道：腾讯视频、B站）ps.与《完美星球》、《冰冻星球》类似的还有《地球脉动》、《蓝色星球》、《绿色星球》等。RECOMMENDATION宇宙时空之旅黑洞到底是怎么回事？宇宙究竟有多美？从宇宙到万物起源、从引力到光电，从最宏观到最微观到视角，在豆瓣9.7分纪录片《宇宙时空之旅》，天体物理学家带领我们跨越时空，开啔宇宙、人类科技与文明的壮阔冒险历程。（观看渠道：腾讯视频、B站）最美的风景在路上RECOMMENDATION航拍中国（第3季）从冰封的梅里雪山到腾冲火山热海、从水墨画中的巍峨黄山到安顺磅礴的黄果树瀑布、从青岛第一海水浴场到天津鼓楼古玩大集，云南、安徽、河北、山东、吉林、湖南、贵州......十个省市自治区，万种风情与视角。江山如此多娇。豆瓣8.8高分，系列纪录片《航拍中国 第3季》带你从空中俯瞰中国，穿越大江南北，遍历一年四季，为你展现最美的自然与人文风貌！（观看渠道：央视网、B站、腾讯视频）（美哭：10个省市风光超燃洗眼混剪！）RECOMMENDATION围城随笔如果生活中的烦恼让你想逃离，不如来场说走就走的自驾行吧！从上海的围城到日渐沉寂的东北铁道小镇，从家乡重庆的悬崖脱贫天路，到贵州黔东南的自然村落，从呼伦贝尔大草原到新疆大美伊犁河谷......《围城随笔》，是独立纪录片导演在远方的阿伦，拍摄制作的风景人文自驾旅行纪录片，该系列以省份地区以及地理坐标为划分，记录城市、村落、田野、旅行、生活等独特的美景、被忽略的文化。浪迹山河湖海，记录大国小民。（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION了不起的村落当人们终日慌张，匆忙，被城市的桎梏刺痛坚硬神经的深处时，会发生什么？逃离。当环视周遭，一切都被聒噪和繁杂所充斥，无处安放心事和秘密时，你该去向何方？村落。大兴安岭森林、中国唯一的驯鹿部落、神秘的湘西后花园、堪比宫崎骏“天空之城”的村落.....治愈系纪录片《了不起的村落》，带你去向慰借心灵的精神净土。这部存档百个东方村落的轻氧纪录片，用一百次抨击心灵的本真记录，留给后世一本不被遗忘的村落百科全书。听从内心，出发去村落！（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION一本书一座城（第2季）从罗马到伊斯坦布尔，从乌鲁木齐到西安，从卡尔维诺到贾平凹，我们沿着古丝绸之路沿线八座城市里伟大作家的作品，寻找城市里最鲜活的人物故事，开啔干货满满的文化之旅，透视隐藏在书本与城市背后的古老文明。美景与知识的双重享受！（观看渠道：腾讯视频、B站）穿越时空之旅RECOMMENDATION河西走廊（莫高窟是怎么建造的？）看过都说绝、超多人N刷的史诗级纪录片！从西域独特的自然风光，到中国西部的辉煌传说，以编年体形式，带你跨越汉代、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清及新中国等多个时期，在这条金戈铁马的征途、中外文化激荡的圣地，聆听古老西域的风云故事。（观看渠道：腾讯视频、B站、爱奇艺）RECOMMENDATION敦煌：生而传奇现存规模最大的佛教艺术圣地莫高窟，华美瑰丽的飞天壁画、投笔从戎的班超、筑像修佛的武则天......不能错过的敦煌史诗，《敦煌：生而传奇》为你讲述从大汉到晚唐众多历史人物的传奇故事，探究敦煌如何从一个偏僻的边陲小镇，变成国际商业枢纽、世界上最伟大的艺术和宗教中心之一，重新认识一座屹立于中西文明交汇处、蕴藏人类文化基因的东方殿堂。（观看渠道：腾讯视频）RECOMMENDATION玄奘之路（真实的玄奘为何要西天取经？）历史上玄奘的第一个徒弟竟然想杀他灭口？玄奘法师，可谓当今中国最为著名的僧侣。一个《西游记》之外的真实玄奘是怎样的？一生只做一件事。豆瓣9.6高分纪录片《玄奘之路》为你还原一个真实的玄奘法师。为求大乘佛法，他不顾朝廷的禁令偷渡玉门关，穿越雪山荒漠，前后历经19年时间，足迹遍布110个国家。在异国他乡他获得了无上的尊荣与敬仰，却仍不忘初衷，带着包括《大般若经》和《瑜伽师地论》等佛陀和弟子们的经典返回祖国。一代高僧的弘法史，至今令人感动落泪。 （观看渠道：腾讯视频、B站）慢慢看，慢慢领会在不旅行的日子里幸好还有纪录片带我们看更广阔、深远的世界留言说说这个假期你打算挑哪些来看？或者推荐更多值得推荐的好片吧！       


文章编号: 1ac085a64cb6e2e92d0c9417e0df9461
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (台湾环岛自助游纪实之二十一:太平洋上奇遇野生海豚群) 2022-10-01 诗意地旅行   诗意地旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjg2NDgzNQ==&mid=2651283092&idx=1&sn=047f992bcc27984d76071d24b8562e3d




有温度、有深度、有广度、更有高度，就等你来关注！诗意观世界，刷新视界观  台湾环岛自助游纪实之二十一：太平洋上奇遇野生海豚群摄影：登围墙       海豚就是小到中等尺寸的鲸类。    2015年8月12日8点半，在中国台湾花莲，我们踏上了出海赏鲸豚的生态之旅。超强台风刚过去一天，我们担心海豚们会藏起来，我们渴望湛蓝的太平洋里可以与鲸豚惊鸿一瞥。幸运的是，我们在来回共两个小时的航行里，居然与海豚们神奇邂逅，象两种生物的和平会晤，无需翻译，心灵相通。美丽的花莲港和背后的中央山脉美丽的花莲港和背后的中央山脉美丽的花莲港和背后的中央山脉花莲港，位于台湾花莲县花莲市，为台湾的主要港口之一。史料记载，1812年，部份汉人开始从宜兰移垦，见岸际溪水日夜奔注，时刻与海浪冲击而形成萦回的状态，遂称花莲港为“洄澜港”。花莲港是台湾东部地区赏鲸豚的圣地，我们在赏鲸船上乘风破浪的同时，可爱的小海豚们也在浩渺的太平洋下陪伴着我们欢乐的行程。它们时而露出水面与我们来个亲密接触，时而在海底与玩儿个捉迷藏的游戏。“多罗满1号”属五十吨级双尖底船，是花莲港最大的一艘赏鲸船，可承载90位游客； 我们坐的是多罗满1号据说，台湾东部海域的鲸豚种类有27种之多，从花莲港出航看到海豚的机会高达9成多的机率。花莲港常见海豚的种类有：飞旋海豚、花纹海豚、热带斑海豚、弗氏海豚、瓶鼻海豚等；曾出现的大型鲸有：抹香鲸、领航鲸、瓜头鲸、虎鲸、大翅鲸等。两个小时的旅程中，除了欣赏翩若惊鸿的鲸豚身影，还能体验从海上感受台湾之美的感动。有报道说，2015年3月，1名45岁加拿大籍女游客在墨西哥外海赏鲸，一条灰鲸（又称魔鬼鱼）跳上甲板将其撞死。真恐怖，希望我们不会遇到灰鲸绿色灯塔潮水墨蓝如破晓前的天空， 白浪鲜明的在深色布幕上晕开， 一朵朵即开即谢的雪白浪花在高低涌动的黑潮上红色灯塔中央山脉位于中国台湾省本岛中部偏东。近南北走向。北起宜兰县苏澳附近的东澳岭，南抵台湾岛最南端的鹅銮鼻，纵贯台湾本岛南北，全长330公里，东西宽80公里，高峰连绵，其中的南湖大山（3740米）、中央关山、崎莱山、碧绿山、合欢山、能高山、秀姑峦山、关山、卑南主山（3293米）和北大武山（3090米）等，高度均在海拔3200米以上。中央山脉纵贯全岛中央，有“台湾屋脊”之称，它将全岛分成东小、西大不对称的两半，东部地势陡峻，西部较宽缓，并成为全岛各水系的分水岭。中央山脉纵贯台湾岛，长约320公里(199哩)，宽约80公里(50哩)，有62座山峰高度在3,000公尺(9,850呎)以上，其中22座超过3,500公尺(10,480呎)，最高峰为玉山，海拔3,952公尺(12,966呎)。该山脉主要由片岩、石英岩和片麻岩所构成，东边为台东裂穀骤然截断，西边则降为较缓之山地后，逐渐没入西岸的肥沃平原。终于见到了野生的海豚！赏鲸船周围全是友善的海豚几十只一群的海豚就游弋过来啦乘风破浪出海，看到野生海豚的时候惊喜地大叫，尤其是海豚追逐着我们的船，在船头此起彼伏地穿梭，那一刻会感动大自然的安排，人和动物就应该这样友爱地相处。非常精彩的体验，难以忘怀，上百头野生海豚同时跃出海面的场面超级震撼！风平浪静，晴空万里。水极清极蓝，海豚浅游在船舷周围，触手可及。感受鲸豚在海面上激情跃动，近距离视觉接触的震撼，他们这么真实存在，跟随海豚，可以亲身感受这渔人和海员专属的权利。长吻原海豚，别称:飞旋海豚。其喙为原海豚中最长者，背鳍位于体背中部，前缘微后倾，后缘稍凹进。尾鳍缺刻深。背部蓝黑色，体侧色淡，腹面白色，眼至吻突前基与眼至鳍肢各有一条黑色带，上颌黑灰色，下颌及腹面白色。成年体侧有稀疏灰白色斑点。背鳍、鳍肢及尾鳍上下方皆黑色。上下颌每侧有小型齿45～50枚。喜十只到数百只的集群活动，性情活泼，常跃出海面旋转。南北半球的热带和亚热带海域皆有分布，范围大致在北纬40度—南纬40度之间。在我国见于台湾苏澳附近海域和防城港附近北部湾南海海域。成体体长1.29-2.35米，雄性比雌性略大。 常200多头组群出游，1000头的大群也有发现。社交能力强，善与其它海洋生物或同类结伴而行，已知的交往对象包括：花斑原海豚、黄鳍金枪鱼、鲣鱼。长吻原海豚一般在靠近水湾的浅水休眠，醒后游入深海区，捕食水层垂直迁徙的鱼群，在幽深昏暗的水下，它们也易遭受天敌袭击。通过回声定位、互相触摸进行交流。醒后是它们最活跃的时间。长吻原海豚会表演各种水面跳跃，飞旋跳跃是其中的标志性动作，而俗称“飞旋海豚”也源于其惊人的空中旋转动作，在夜里，这套动作被频繁上演。肉食性，主要以海洋中、上层群栖性鱼虾和乌贼为食，其捕食的猎物大多数为垂直迁移物种。雄性10-12岁，雌性5.5-10岁进入生育期。成年雌海豚每2-3年产崽1只。妊娠期平均10.6个月。雌海豚抚育幼崽至少7个月。飞旋海豚有时会奋力跃出水面，而后猛的扎入水中，激起欢腾的水花，整个过程令人叹为观止。 深邃湛蓝的太平洋藏着我们想象不到的生命元素。赏鲸生态之旅，带领我们探索台湾花莲这迷人的秘境与海洋共舞、与鲸豚奇遇。多数海豚头部特征显着，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。多数海豚的体型圆滑、流畅，有钩状弯曲的背鳍。 游速快并带有杂耍特征，主要以鱼类和乌贼为食像其它齿鲸一样，海豚依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物。海豚们仿佛把太平洋当做了广场，跳起了“广场舞”或“街舞”中国沿海已知有18种海豚。海豚有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。有些海豚是高度社会化物种，生活在大群体中（有时超过100,000头个体组成），呈现出许多有趣的集体行为，成员间有多种合作方式，一个例子是，这些海豚群有时会攻击鲨鱼，通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只逐浪前行，时而杂技般的跃水腾空，景象蔚为壮观。雄海豚一旦性成熟，则整天泡在雌海豚群中，寻找自己的“意中人”。一旦热恋起来，则采取闪电战术，交配后马上远走它乡。小海豚和母亲形影不离。雌豚一般要怀胎十一个月，才会诞下小海豚。当幼豚整个身体从母豚身体钻出来的时候，母豚和其它雌豚便会帮助它到水面呼吸第一口气，随后便紧随雌海豚身旁。而当母豚在水中分娩时，其它雌海豚会聚集在一起，以防范鲨鱼和虎鲸的入侵。分娩后，当母豚去寻找食物时，其它海豚则细心照顾新生的幼豚，并且围成一个圈子，让幼豚在内安全地尽兴玩耍。初生的海豚主要靠母亲的乳汁为食，所以由出生开始便一直要紧紧跟随母豚，直至三岁左右，在学会捕鱼和其它求生技能之后，才会逐渐远离母豚群体，与朋友们一起生活。 有幸看到小海豚与母豚嬉戏的美好场景有幸看到小海豚与母豚并肩一起的美好场景仿佛捉迷藏一样，海豚又藏起来啦藏得不深然后鱼贯而出能够有幸邂逅这群海之精灵总是让人激动万分。乘船游弋到深海一睹王者的风采，开啔一番终生难忘的震撼之旅据说，海豚会爱上人的。一个叫Margaret的女士，在1960年代的一个秘密实验里，她跟一只海豚生活了10周的时间, 海豚深深地爱上了姑娘， 以致姑娘走了之后，那只海豚自杀了。50年后，这段实验被解密。在保持了50年的沉默之后，Margaret终于对BBC说出了这一切。拍成了一部BBC纪录片：The Girl Who Talked To Dolphins   国际自然保护联盟的调查报告显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。在东亚（日本）、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚，是千百年来不变的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。  400年来，日本已成为了世界上最大的捕鲸、食鲸国。变态国家最残忍的是日本人。据英国《卫报》2009年9月14日报道，每年9 月中旬，日本南部渔村太地町就会举行名为“杀海豚节”的庆祝活动。在随后的6个月中，将有20000多头海豚和数千头巨头鲸在一个名叫太极湾的水域遭到屠杀。海豚的鲜血几乎将湾内的海水染红。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其它海豚为国家二级保护动物。   据说，多罗满的船长，累积了四十多年的讨海经验，来判断海上的天气、海流、风向等等海象变化，其精准度可说已接近神化，大家也常戏称他为“气象台”。好想让船停下来，让我们能听到海豚天籁般的歌声只要这片海域环境未遭严重干扰或食物来源遭破坏，这些海豚朋友们将四季如常地活跃在花莲海域的海洋生物。由黑潮海洋文教基金会担任全程的解说；其解说的内容不但专业，在解说过程中对海洋文化的热情更是让人感动。所以一趟赏鲸旅程，不止是单纯的热闹旅程，更是一场丰富的海洋文化之旅。没有遇到鲸鱼。海豚其实属于鲸目，而巨头鲸则属于海豚科。看到海豚已经很幸运，我们前一天的游客说，他们连海豚也没有看见。赏鲸船开始返航。让双脚浸润在太平洋之黑潮里回到花莲港  海豚的脑袋（资料）     海豚十分聪明伶俐，因为它有一个发达的大脑，而且沟回很多，沟回越多，智力便越发达。一头成年海豚的脑均重为1.6公斤，人的脑均重约为1.5公斤，而猩猩的脑均重尚不足0.25公斤。从绝对重量看，海豚为第一位，但从脑重与体重之比看，人脑占体重的2.1%，海豚1.17%，猩猩只占0.7%。此外，科学家们经过深入研究，发现海豚的睡眠和陆地哺乳动物存在显着的差异。陆地动物包括我们人类的睡眠一般是由两个不同的相：慢相和快相。当这类动物或人入睡时，首先进入慢相，然后逐渐加深，经过一段慢相后转入快相，从而完成一个循环。不同的动物，快睡相的时间也不同，如人的快睡相时间为半小时。而海豚大脑两半球则是交替睡眠的，当右侧大脑半球处于抑制状态时，左侧大脑半球则处在兴奋状态，一段时间后，右侧进入兴奋状态，而左侧又处于抑制状态。因此，海豚即使在睡眠也始终能保持足够的活动能力和必要的姿态。如遇到强烈的外界刺激，两半球将会迅速觉醒，以便应付紧急情况。最特别的是：成年海豚只有慢相睡眠而根本没有快相睡眠，至于为什么如此，科学家们至今仍找不到原因。海豚的传说（资料）关于海豚的传说很多，有些也确有其事。例如，希腊历史学家罗图斯图在《亚里翁传奇》一书中记载了这样一个不可思议的故事：亚里翁是生活在公元前6世纪列斯堡岛的著名抒情诗人和音乐家，有一次在意大利巡回演出后，便携大量钱财乘船准备返回科林敦，途中，水手见钱眼红，企图谋财害命。当时，亚里翁请求让他再唱一支歌，水手们答应了。谁知，他那动听的歌声竟引来了无数的海洋巨兽！在他被扔进大海之后，其中的一只便将他一直驮到岸边。这种神秘的动物就是大名鼎鼎的海豚。即使到了近代，海豚救人的事件还屡有发生，像1949年出版的《自然史》杂志，便刊登了美国佛罗里达一位律师夫人被海水淹得昏迷过去，正当生死攸关之际，附近的一头海豚将她推上了沙滩。海豚不仅能救人于危难之际，而且是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环，玩篮球，与人“握手”和“唱歌”等等，更重要的是，海豚都有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。海豚在大海中经常跃出水面，这种酷似表演的行为受到科学家的重视和研究。这种行为是海豚团队的重要交流讯息。（未完待续，后续更精彩）给时光以生命，而不是给生命以时光。▼作者简介：登围墙广东省作家协会会员、广州市摄影家协会会员 。出版两本著作。曾在首届老舍散文大奖赛、第二届广州市文学艺术创作红棉奖获奖。 编辑：登围墙出品：登围墙 《诗意地旅行》精彩链接： 台湾环岛自助游纪实之一：从香港飞抵台北台湾环岛自助游纪实之二：台北西门町掠影台湾环岛自助游纪实之三：台北最美几米地下铁台湾环岛自助游纪实之四：日月潭夜生活台湾环岛自助游纪实之五：日月潭壮美日出台湾环岛自助游纪实之六：在全球最美自行车道骑行台湾环岛自助游纪实之七：舟游日月潭台湾环岛自助游纪实之八：台南第一夜台湾环岛自助游纪实之九：在台南遭遇最强台风台湾环岛自助游纪实之十：台南的文化味和古早味台湾环岛自助游纪实之十一：到高雄看全球最美地铁站台湾环岛自助游纪实之十二：海角七号一夜恒春台湾环岛自助游纪实之十三：在垦丁大湾拥抱巴士海峡台湾环岛自助游纪实之十四：垦丁有个“好望角”——鹅銮鼻台湾环岛自助游纪实之十五：在垦丁白沙滩静赏黄昏台湾环岛自助游纪实之十六：垦丁大街的超火爆夜市台湾环岛自助游纪实之十七：从垦丁到花莲的醉美风光台湾环岛自助游纪实之十八：可上桌面的唯美太平洋蓝调台湾环岛自助游纪实之十九：全球第二断崖与最美死亡公路台湾环岛自助游纪实之二十：太鲁阁公园和松园的文化味斯里兰卡最珍贵难忘的20多集精彩镜头世外桃源尼泊尔最珍贵难忘的20集精彩镜头（拿去不谢！）【深度好文】精神的西藏（附图：一般人看不到的最全的布达拉宫内部详照）穿越俄罗斯西伯利亚20天100小时火车自助游摄影汇集之一：贝加尔湖 新疆棉花——世界上最温暖的花新疆的蝴蝶，惊世骇俗！纪录片：帕米尔高原上塔吉克人的神奇婚礼，鹰舞翩翩视频：亲历世界上最大的赛马巴扎，土石飞扬，惊心动魄，险情不断视频：亲历亚洲最大的新疆喀什牛羊巴扎，震撼且接地气！可可托海的牧羊人，后来去了伊犁的那拉提草原吗？印象中的香港：三次难得的旅游经历长人生之短旅行 人，为什么需要诗意地旅行？旅行，就是肉体和灵魂的双重越狱和出轨！航拍的意义 · 视界观 · 元宇宙西域之美湖


文章编号: 744437bd687138945b76e28ef33cf00a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (绿色施工,严格管控!公司大风江大桥项目下构施工完成) 2022-09-30 中交路桥华南工程有限公司   中交路桥华南工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI3Mjk5OQ==&mid=2649927139&idx=1&sn=846d040a3e02fa11dcc24fe6f221f78d




9月28日，随着14#墩右幅盖梁浇筑结束，公司承建的大风江大桥下部结构施工全部完成，全面进入上部结构施工阶段。大风江大桥项目路线全长约5.03千米，控制性工程大风江大桥全长1386米，主桥长490米，为（85+2×160+85）米预应力混凝土连续梁桥；引桥长896米，钦州侧引桥为9×40预应力混凝土先简支后连续T梁桥；北海侧引桥为13×40预应力混凝土先简支后连续T梁桥。环保先行，提升绿色施工水平大风江大桥地处北部湾江海交汇处，临近国家4A级旅游景区、中华白海豚的故乡，是钦州大蚝主产区；两岸沿海滩涂红树林密布，具有防风消浪、固岸护堤、促淤保滩、净化海水、固碳储碳的功能，被誉为“海岸卫士”，环水保要求极高。项目建设团队遵循“环保先行”的原则，前期临建规模集约化，减少临时用地占用，现场施工严格第三方监测，泥浆统一外运集中处理，设置废水沉淀池、隔油池、压滤机，生产、生活垃圾统一由当地垃圾处理机构定期清理；在栈桥搭设、基桩钻孔、承台施工过程中，分别采用“插针施打”、双泥浆泵循环、预制砼底板钢套箱等方案，尽量减少对红树林的破坏，同时开展异地移栽、种子育苗等工作，对红树林进行全方位、立体性保护。管控到位，筑牢安全质量底线项目施工区域地质情况复杂，沿海潮汐多变，两岸红树林环绕，海上施工安全风险管控难度大，工程建设质量创优目标要求高，施工管理难度极大。项目秉持“标准化建设”理念，积极推广使用装配式安全设施和智慧管理系统，钢栈桥装配式面板及护栏、墩身盖梁装配式工作平台、挂篮施工装配式防护爬梯以及预制梁场智能养生等设施，有效提高了项目的安全管理水平；集合现场施工不利环境条件，创新施工工艺，优化施工方案，提出漏浆桩基护筒二次跟进+回填片石、粘性土封堵+双护筒跟进等措施，采取工前锁口刷黄油+工后间隙填充+外侧止水帷幕三重防漏措施，解决施工难题，管控施工质量；项目承台施工创新采用预制砼底板无封底钢套箱施工工艺，岸上预制，现场拼装，无需水下封底，节省工期22.5天，成本节约99.9万元，施工工艺获第三届全国公路微创新大赛金奖。作为钦北防一体化的重大基础支撑项目，大风江大桥项目建成后将大大缩减钦州与北海的时空距离，促进两市深度融合，将进一步推动北钦防一体化建设、加快北部湾经济区建设成为沿海新的增长极、助力西部陆海新通道建设和新一轮西部大开发。来源：大风江大桥项目 中交路桥华南工程有限公司 交融天下 建者无疆


文章编号: 3f5a2c86d4c4a4086ccfc6aebb477ae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (穿越民国 寻味钦州 | 国庆一起遇见钦·1934) 2022-09-30 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247530116&idx=3&sn=096af39ef1799f240e64293384d63c0d




有些时候我们记住一段岁月可能不是一件事而是那个时间点遗留下来的物件钦州老街民国时代总是有着令人倾倒的花样年华时光沉淀了历史却温暖了那些泛着清辉的老房子钦·1934餐厅在钦江江畔河堤边上老街中山路这一处充满浓浓民国风的房屋古朴的简约装修风格富有上世纪30年代时代特色的符号印记不禁让人停下了脚步钦·1934餐厅钦·1934钦州首家民国风餐厅温暖的灯光古朴的陈设复古的环境描绘一幅精致民国风让食客在美食中沉醉钦·1934餐厅一楼走进餐厅，时间就仿佛流转回民国勾勒古典的唯美， 一步一景将城市的浮躁喧嚣隔于身后自有一份心安然王兆儒 坭兴陶作品《福寿齐天》 王茁 坭兴陶作品《满瓶春》在一楼走廊造型精美的钦州坭兴陶印入眼帘王兆儒作品《六时吉祥》《自得其乐》，王茁作品《福寿康宁》福寿齐天、书圣神翰、满瓶春六时吉祥、自得其乐、福寿康宁一件件陶艺作品，仿若深情款款的守望者，将盛情，毫无差别的送到每个人怀里。王兆儒 坭兴陶作品《书圣神翰》 或许，这气息，才是忙碌焦躁里最治愈的一抹灵气。在这繁简的作品里，蕴含了大师王兆儒、王茁的独具匠心万物皆有自己的深刻，而人生，也终会迎来丰富，走向成熟。钦州历史文化街区地理图移步而上暖黄色调的灯光“弥漫”在空气中仿佛时光在此放慢了脚步一幅地图勾勒出钦州老街的模样“白海豚”装饰几只“白海豚”在空中跳跃展现出灵动与活力二楼雅座三楼雅座四楼雅座四楼包厢宽敞雅致的包厢坭兴陶摆件搭配木质桌椅散发着满满的高级感舒适自然的环境氛围在这里用餐你绝对会满意而归各式美食各式各样的色香味俱全的美食菜品光是看就会让人口水欲流只要你来品尝一番相信你绝对不想再离开啦~国庆期间更有鸡仔饼、叉烧酥、榴莲千层蛋糕、海红米等特色产品供你用餐之余选购钦州老街从来不缺美食缺的是装点美食的情调钦·1934一家既能满足你味蕾又能满足你情怀的主题餐厅国庆小长假穿上美美的古装、旗袍约上三五好友来一场民国之旅吧钦·1934地址：扩展小知识钦州坭兴陶，“中国四大名陶”，始于隋唐，千年技艺，工艺上乘，器型精美，富于美感，韵味十足。坭兴陶学名紫坭陶，坭质细腻，天然洁净，声音铿锵、环保无毒，含有铁、锌、钙等多种对人体有益的矿物质，耐酸碱，且透气不渗水。钦州坭兴陶，不仅具有很高的欣赏和收藏价值，更是一种健康的日用品，送礼更佳。王兆儒，国家文博研究馆员，中国陶瓷艺术终身成就奖获得者， 广西工艺美术大师，广西陶瓷艺术大师，中国书法家协会会员，中国工艺美术家协会会员，中华诗词学会会员。擅长四体书法、篆刻、陶艺及诗词，并长期致力于古文字等国学研究。作品被中央电视台和美、澳、新、泰等十多个国家艺术部门收藏。他还将其所长的诗、书、画、印综合艺术应用到钦州坭兴陶技艺中，使多种元素有机融汇，相得益彰，从而丰富了坭兴陶的文化内涵。其陶艺作品在世界手工艺理事会、中国轻工业联合会、中国陶瓷工业协会、中国工艺美术协会、中国工艺美术学会等举办的国际性和全国性的工艺品展赛活动中屡获殊荣。王茁，国家一级美术师，国家高级工艺美术师，广西工艺美术大师，广西陶瓷艺术大师，中国书法家协会会员，广西书法家协会理事，广西政协书画研究院院士，广西书画院专职书法家，钦州市书法家协会副主席，文理双硕士。幼受庭训，对书法、陶艺及诗词文赋等中国传统文化有涉猎，诗书合璧。被广西宣传文化系统评为首批“文化名家暨四个一批人才”、广西“十百千”工程第二层次人才、“2014广西书法年度人物” （共2人），获广西政府文艺最高荣誉——“铜鼓奖”。作品风格独树一帜，拥有多项国家发明、设计专利。出品：自贸开投集团● 护安全 迎十一 | 自贸开投集团开展国庆节前安全生产大检查● 企业动态 | 华融资产公司广西分公司柳庆红一行到自贸开投集团考察调研● 自业务发展 | 一体化整合服务，自贸开投集团开创平行进口汽车供应链服务新局面● 北部湾大学经济管理学院到自贸开投集团考察交流回复以下关键字 获取更多内容简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸钦保置业 | 钦保餐饮


文章编号: 372ee44545e8a877e0ddedf384117b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (陈亮在新闻发布会上展示了哪些图片?) 2022-09-30 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247606706&idx=1&sn=d3da8bc514c5bfc4c8de2bc97178b82d




2022年9月29日下午，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在广西新闻发布厅出席了“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会。陈亮出席新闻发布会现场在现场，陈亮晒出了几张照片，展示了党的十八大以来，广西生态环境系统认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，坚决当好保护广西山山水水的“二郎神”，在生态文明建设和生态环境保护方面取得的显著成效。陈亮展示“南宁蓝”照片“南宁蓝”成为新常态图为南宁蓝天白云、碧水绿城，相映成趣陈亮介绍，美丽的“南宁蓝”一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻。2021年南宁市环境空气质量优良率达97%，在省会城市排名第6位。2022年9月20日，生态环境部通报了2022年8月和1—8月全国环境空气质量状况。在全国168个重点城市中，南宁市空气质量排名第16位。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1—8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。陈亮展示白头叶猴照片白头叶猴已由濒危物种恢复到1300多只陈亮展示布氏鲸照片在北部湾涠洲岛海域发现了30多头的布氏鲸陈亮介绍，广西生物多样性得到有效保护。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 陈亮展示柳江照片图为柳江风光陈亮展示漓江风光照片图为游客沿江骑行，感受桂林山水之美陈亮介绍，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是生态环境保护工作者努力奋斗的目标。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。河湖生态保护修复成效明显。桂林坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。作者｜韦夏妮来源｜自治区生态环境厅编辑｜林宝利校对｜孙贵东  韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 1f68d9e4dda67d1cc9c115fcc6d49244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (关于大学生对濒危物种保护的问卷调查【学生调查问卷表模板】) 2022-09-30 学生版调查问卷   学生版调查问卷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYyMjgxOA==&mid=2247484138&idx=1&sn=44c1ff1515126d43101fd17a1555e140




一键创建问卷调查👉 :问卷调查创建关于大学生对濒危物种保护的问卷调查【学生调查问卷表模板】2. 您现所在年级A.大一B.大二C.大三D.大四3. 您对濒危物种的了解程度A.不了解B.比较了解C.非常了解D.不想了解4. 据您所知哪些是数量稀少的濒危物种？（多选）A.中华白海豚B.蓝鲸C.穿山甲D.白鲟E.台湾云豹F.果子狸G.绿海龟h.海獭i.其他5. 濒危动物的具体等级划分是A.低危易危濒危B.低危濒危极危C.易危濒危极危D.濒危易危极危6. 您对于濒危动物理解是A.在中期内可能有比较高的灭绝威胁。例如：环尾狐猴、大白鲨、北极熊B.其野生种群在不久的将来面临灭绝的机率很高。例如：蓝鲸、麋鹿、大熊猫C.野生种群面临即将灭绝的机率非常高。例如：姬猪、桑岛麂羚7. 您知道我国有多少种濒危物种吗?A.100B.200C.300D.4008. 您所知道的濒危动物的信息来源于（多选）A.媒体公益广告、海报宣传。B.身边的社区，活动宣传。C.家人的告知。D.书籍，报纸上的信息。E.其他9. 您认为为什么要保护濒临灭绝的动物?（多选）A保护濒危物种有利于维持生态系统的稳定。B.濒危动物具有经济价值。C.每个物种都是生态系统中的重要一员，都有生存下去的权力D.保护濒危物种有利于科学研究和教育活动的正常开展E.其他10. 您认为以下措施中，哪些能起到保护濒危动物的作用（多选）A.建立自然保护区B.开展驯养繁殖C.限制人类活动对动物的影响D.提高法律保护地位E.开展资源监测和科学研究F.建立濒危物种种质库，保护珍贵的遗传资源。G.保护栖息地11. 您认为自然保护区有什么作用?（多选）A.为人类保留自然“本底”B.为各种珍稀濒危物种提供避难所C.为科学研究提供条件和场所D.为环境保护宣传教育提供基地E.为人们的游乐，休息提供场所F.保护、改善环境，维持生态平衡12. 您愿意参与有关保护濒危物种的志愿活动吗？A.愿意。B.不愿意。13. 您希望有一个有濒危动物信息的网站吗？A.希望。B.不希望。14. 您觉得一个有关濒危物种保护的网站可以起到哪些作用？（多选）A.让更多人了解到濒危物种的困境。B.向社会普及更多濒危物种的知识。C.建立起濒危物种与保护区的关系。D.提供参与濒危物种保护的途径。E.其他15. 您对保护濒危物种有什么建议呢


文章编号: e505c884651f8f01483e6901201efe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (海洋馆里的谎言) 2022-09-30 猫盟CFCA   猫盟CFCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNzYyMg==&mid=2649667825&idx=1&sn=495e357e4eee28fa4922d8713b8b59cb




国庆将至，海洋馆又开始了密集的营销与造势。在宣传中，海洋馆是个欢乐的世界，其中有微笑的海豚欢迎大家，有充满好奇心的白鲸隔着玻璃与小朋友互动，甚至还有会唱歌的鲸豚和会作揖的北极熊……然而，这些其实都是商家精心编造的谎言和对消费者的误导。水族馆里的白鲸互相攻击 图片来源：Pixabay假象和误导背后的真相是什么？如何拆穿商家的谎言、如何有理有据争取家人朋友不去海洋馆？如何看懂海洋馆里的动物究竟过得好不好？你可以看看这份“海洋馆里的动物处境真相指南”。不是微笑，并不好奇，不会作揖……为了拉近动物与人的关系，商家往往会按照人类的情感去解读动物的表情或行为。但这种一厢情愿的解读，往往掩盖了被圈养动物的真实困境。01微笑的鲸豚“微笑的海豚”是海洋馆最常用的宣传——不止海豚，江豚、白海豚等各种鲸豚都有可能被冠以微笑之名。这头白海豚看起来在“微笑”，但其实它的吻部受伤了。所谓微笑，不过是骨骼结构导致的视觉效果 图片来源：23 中国鲸类保护联盟目前，国内海洋馆圈养最多的是瓶鼻海豚、白鲸、东亚江豚、虎鲸和中华白海豚。这些鲸豚的“微笑”纯粹是由生理构造导致的，它们只是嘴角有个向上的弧度，因此从某些角度看起来像在微笑，与情绪毫无关系——就算生病和已经死亡，这些小型鲸豚看起来依然在“微笑”。更何况，在狭小贫瘠的圈养环境里，鲸豚无论是最基本的直线游动、全力冲刺、下潜捕食，还是自由社交、探索环境等生理、心理和行为需求都被剥夺和压抑了，要让它们“开心地微笑”，真的是强豚所难。02跟小朋友互动的白鲸白鲸隔着玻璃向小朋友张开嘴，这也是海洋馆喜欢的宣传画面。有的商家或营销号将此解读为“好奇的白鲸与人类互动”，也有称这是“白鲸喜欢隔着玻璃吓唬小孩”。实际上，这是白鲸的警告和攻击。当白鲸和其他被圈养的鲸豚对游客张嘴、肌肉紧绷地游动，其实是在威吓游客，意思是“不要靠近，离我远点”。人们以为正在与他们玩耍的白鲸，其实可能正在说“走开！”，而被囚禁的环境，让白鲸们更容易应激 图片来源：Youtube：@Michelle Cotton在圈养环境下，鲸豚张嘴要么是向驯养员乞食，要么是鲸豚之间互相威吓——如果不止一头白鲸被圈养在同一个水池，它们出现矛盾又没有地方躲避彼此时，就会互相张嘴威吓，甚至还会升级成打斗；另外，发情期的白鲸也会出现张嘴的行为，伴随着互相接近伴游。但如果是对着玻璃外的人类和其他生物张嘴，并且身体紧绷，则是鲸豚的攻击性行为。圈养下的白鲸无法自由游动、无法自由捕食进食、无法自由选择社交伙伴，而且圈养环境单调匮乏一成不变，这本来就让它们承受着更多的压力；当游客靠近圈养池，如果出现夸张的身体语言和尖叫拍打池壁等行为，就更很容易激怒它们。隔壁电钻会让你烦心，那圈养池维生系统永不停歇的轰鸣、每日循环的背景音乐、游客的叫喊和对亚克力的拍打，在这些噪音之下，鲸豚被激怒是不是容易理解了？图片来源：23 中国鲸类保护联盟03会作揖、招手、跳舞的北极熊北极熊也是海洋馆里常见的动物，但它们往往会出现“招手”、“作揖”等行为，这其实是由投喂造成的。大部分的北极熊展区都是坑式+环视的设计，即把动物放置在舞台中央，人类可以从各个角度甚至居高临下地观察动物，它们却没有任何荫蔽处。有的海洋馆还会以“行为展示”之名，邀请游客购买食物投喂。投喂的食物从空中落下，北极熊抬头挥手去够食物，游客见状又可能投喂更多食物……久而久之，这种作揖的条件反射就建立了，也成为了海洋馆招徕游客的彩头。某“北极熊酒店”里的北极熊，全年无休地被观看，已经出现了明显的刻板行为 图片来源：微博@中国鲸类保护联盟另外，北极熊体型巨大，需要广阔的栖息地，其实是最难适应圈养的物种之一。除了招手之外，不少海洋馆里的北极熊也都有刻板行为，或踱步或摆头，甚至拍击啃咬围栏和铁门。仍未杜绝的动物表演 ……除了强行解读动物的表情和行为，有些海洋馆中仍然存在动物表演的行为。动物表演的动作，往往并非动物的自然行为；为了让动物完成表演，有的场馆还会采用饥饿来“增强食物的正强化效果”、鞭打等惩罚手段（再次呼吁：拒绝动物表演！）。而且，对于这些表演，海洋馆往往还会包装上各种完全不科学的解读。耷拉着的背鳍在圈养的虎鲸中相当常见，这是它长期被圈养在浅浅的水池里，大量时间浮在水面上乞食和无聊，背鳍得不到海水足够的浮力支撑的结果 图片来源：Pixabay01海洋“金丝雀”、海洋“小乐手”这是最常见于白鲸的营销话术，瓶鼻海豚和虎鲸也偶尔被冠以“歌手”身份。在表演中，这些动物会被请出来“为大家献上最美妙的海洋之声”，然后在场观众就会听到一阵大声且尖利的嚣叫，尤其在室内表演场，往往还有很多小朋友会被吵到捂上耳朵。野外的鲸豚也会利用呼吸孔、喉部或气囊和额隆发出声音，有的还会通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响。这些声音都有实际的作用，或用于沟通交流，或通过回声定位寻找食物和探测环境。但在海洋馆里，它们被要求发出这些尖叫，除了能获得一点冰冻死鱼之外，更多的是伤害观众和工作人员的毛细胞。北京海洋馆里的白鲸Amy和Navi常被要求“唱歌”，游客也常常能在馆里听到它们尖锐的叫声，不知它们是建立了“发出尖叫-得到食物/有人来查看”的联系，还是以此对付高压环境。白鲸Amy最近去世了，它们俩都有用身体撞击池壁和围栏等刻板行为，Amy尤其伤痕累累。与其说这是“海洋之声”， 不如说是被圈养鲸豚的绝望哀歌。视频来源：中国鲸类保护联盟 02好胜的海狮、耍小聪明的海象还有两种鳍足类动物也逃不过动物表演——海狮和海象，它们通常会前后脚出场，在鲸豚出场前被用来热场。海狮常常需要表演顶球、接圈、嚎叫，还需要在水泥地面上用胸鳍支撑身体，进行高速旋转，用尾鳍“站立”跳舞。这类表演动作，不仅和自然行为毫无关系，还会给动物的关节带来巨大的压力。海洋动物为了在海里生活而演化出的身体结构，根本无法承受这些人类安排的高强度陆地表演。如果仔细观察它们的鳍肢和鳍肢关节处，很容易看到磨损和红肿。为了海洋生活演化出的身体结构，并不适合陆地支撑 图片来源：@中国鲸类保护联盟同样地，在表演中，鲸豚有时候也被要求用胸鳍撑地出水、用腹部着地高速旋转，这也会损害它们的关节 图片来源：@中国鲸类保护联盟 海象则往往被海洋馆塑造成丑角——好吃懒做，偷奸耍滑，满身肥肉。然而，对于生活在北半球高纬度海域的海象来说，皮下脂肪就是活下去的保障。而且，海洋馆里的不少海象都被截掉了象牙，有的还包上了金属皮。在野外，海象用象牙爬上冰面，或在冻结的海面凿开洞孔呼吸；雄性海象还会用象牙充当武器，在交配季节争夺领地和配偶。然而，在圈养环境下，象牙没有了用武之地，还容易在水泥地面上折断，造成继发感染。一些场馆为了减少管理上的麻烦，索性就“未雨绸缪”截掉象牙。水族馆里的海象 图片来源：Pixabay有些场馆还会将这些表演包装为“自然行为展示”，但被展示的“自然行为”通常只有几种；而且，所谓的游动和冲刺往往受限于圈养池的长度，进食也只有“得到食物并吞下”的过程。这些行为，可比纪录片里拍到的要刻板和无聊得多（可戳：动物表演怎能披上行为展示的外衣？）。海洋馆适合它们生活吗？……哪怕没有动物表演和误解式的宣传，有些动物也并不适合生活在狭小环境里。如果去到海洋馆，不妨观察一下海洋馆里是否有这些动物，它们的生存状态好不好。01大型洄游软骨鱼前面提到，鲸豚这些海洋哺乳动物被困在狭小的圈养环境里，生理和心理需求都受到限制。实际上，不仅是海洋哺乳动物，以鲸鲨为代表的大型洄游的软骨鱼也饱受野捕圈养之苦。长期在受限的圈养环境中游动，它们的胸鳍和尾鳍都会出现磨损。而且，每一条出现在海洋馆里的鲸鲨，都意味着它们和潜在后代永远从野外消失了。哪怕有些鲸鲨的鱼缸看起来不小，但仍远不能与它们在野外的活动范围相比 图片来源：@中国鲸类保护联盟02住进热带的极地动物所谓的“极地海洋馆”里，还常出现北极狼和北极狐。虽然它们可能来自繁殖场，但这并不能抹去它们百万年来演化出的野生动物的属性。在野外，北极狼一天能行进多达50千米，一个北极狐家族拥有的领地则可能超过30平方千米。它们演化出的身体结构和饮食习惯，都是为了在北半球高纬度的严寒中生活。它们需要的领地，远远不是一个小小的玻璃隔间能满足的 图片来源：@中国鲸类保护联盟但在海洋馆里，绝大多数北极狼和北极狐只能被养在十几或几十平米的隔间里。春夏秋季，在南方的海洋馆里，还很容易看到它们张着嘴喘着气，躺在水泥地上，看着身着短袖的游客神色绝望。它们也几乎都有踱步、过度啃咬肢体等刻板行为，北极狐还往往会因为缺乏运动、环境不适等原因，出现爪子过长和变形的情况。某海洋馆里，北极狐的指甲长到畸形，脚掌也因为指甲过长而变得形态奇怪 图片来源：翼狼Elang03海豹与海龟还有两种动物想单独提一下——海豹和海龟。从去年2月开始，斑海豹和绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟全部都晋升为国家一级保护野生动物。但在海洋馆，它们却可能被投喂、被亲密接触，海龟甚至会成为游客们抛洒硬币祈福的对象。糟糕的水质和食物，也会让海豹患上皮肤病和白内障，让海龟的背甲、鳍肢和眼睛出现问题。海洋馆里出现了皮肤病和白内障的海豹。根据规定，一级保护动物的捕捉、人工繁育以及展览、表演等利用需由农业部审批。希望场馆能停止对海豹的游客投喂和亲密接触环节，提高饵料质量和圈养福利；有条件的情况下安排野化训练，争取送它们去辽东湾大连斑海豹保护区 图片来源：23 中国鲸类保护联盟如何判断一个海洋馆“好不好”，这里有5个标准供大家参考：1. 它是否参与了以盈利为目的的动物野捕、圈养、繁殖、表演和贩卖；2. 它是否圈养了生理、心理和行为需求复杂，对活动范围要求大的动物；3. 它是否致力于栖息地保护和以野化放归为目的的救助；4. 它对动物的繁殖是否以野化放归为导向；5. 它是否与时俱进，给公众提供物种和其野外栖息地的科普教育，它是否参与真正的科学研究和政策倡导。然而，没有哪个水族馆能比得上良好的自然栖息地，尤其是对于鲸豚和其他海洋哺乳动物来说。如果想要了解这么神秘的海洋生灵，还是更希望大家通过书籍、纪录片和负责任的野外观察来学习和了解它们，了解它们的栖息地信息；如果条件允许，也可以支持就地保护和其他野化放归、补充野外种群的保育活动，这才是对它们真正的保护。-End-成为猫盟月捐人，共守中国荒野----关于动物，你还可以读----红山动物园：荒野可以从城市开始套圈、钻火、钓老虎，难道现代动物园就应该是这样吗？什么样的动物园才能保护本土物种？首先你得看笼舍外的……更多：云猫 | 云豹 | 老虎 | 华南虎 | 华北豹 | 豹猫 | 宠物豹猫 | 荒漠猫 | 猞猁 | 猛禽 | 毒蛇 | 救助 | 北京华北豹 | 四川金钱豹 | 荒野 | 西双版纳 | 山西马坊 | 新龙 | 猫盟 | 长耳鸮 | 黄鼠狼 | 野猪 | 豹吃牛 | 带豹回家 | 豹吃人吗 | 乔治·夏勒 | 个体识别 | 寻豹啔事 | 猫盟周边 长按二维码关注猫盟，记得给我们标🌟哦


文章编号: 8d1fb8949aca9a5964e4d7bec4983934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (数读广西生态环境保护这十年) 2022-09-30 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247606630&idx=1&sn=d74864af8a589fe0d7e69158bd393ec3




2022年9月29日，自治区党委宣传部举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍有关情况并回答记者提问。发布会亮出“广西这十年”生态环境保护成绩单，列举了这些数据……✦  ++2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。  广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群30多只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。 成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。✦  ++“广西蓝”成为新常态全区城市环境空气质量连续4年实现全面达标，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2022年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。✦  ++水生态环境保护工作迈上新台阶全区地表水水质优良率连续5年均在96%以上，2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1-8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。基本消除了70段城市黑臭水体，南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”。划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。漓江流域常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬。柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。✦  ++近岸海域海水水质连续10年为“优”近岸海域海水水质持续稳居全国前三名。南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。“一湾一策”，茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上。广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理。✦  ++扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改工作第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。防城港市、钦州市区域联动强力整治茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。作者｜昌苗苗来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜昌苗苗韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 4c57c315930ceb800a987042d4862988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (广西:深化发展低碳经济 绿色家底更加厚实) 2022-09-30 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247606630&idx=5&sn=188e463d0784d9409a7a71cb301e3a55




9月29日，“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会在南宁举办。发布会上，广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍了党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的成效，以及在新征程中接续奋斗的实践。据悉，广西的火电、水泥企业在2017年全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%。为了全力打好“稳生态促转型攻坚战”，广西出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。广西统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。会上还就广西与东盟的环境合作以及广西在保障核与辐射安全的工作等问题作了介绍并回答记者提问。来源｜光明日报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7b607f59401bba8256c6eb0a1bf44fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (钦州市警察协会特聘教官到白海豚实验学校和书香小学开展2022年秋季学期“开学第一课”暨法治安全、禁毒、反诈骗教育进校园活动) 2022-09-30 前卫家协   前卫家协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMwNjY4Nw==&mid=2247499773&idx=1&sn=48823f69c1965c103714332e8b3609a8




9月30日上午，钦州市警察协会特聘教官陈志峰到白海豚实验学校和书香小学开展2022年秋季学期“开学第一课”暨法治安全、禁毒、反诈骗教育进校园活动。活动中，陈志峰就法治安全、禁毒、反诈骗知识等多方面展开讲解，同时引导师生如何防范各类违法犯罪，正确树立人生价值观，提高安全意识，落实好自我防范保护措施，告诫同学们必须树立法治观念，增强法律意识和守法自觉性，做遵纪守法的好学生、好公民，共同营造文明和谐的校园环境。


文章编号: 97f3506d3a1d76b2956802a3a278a038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (侨都文化建设取得丰硕成果!这个国庆不远游,家门口品侨文化) 2022-09-30 中国侨都江门统战   中国侨都江门统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc1NTE4MA==&mid=2247502212&idx=4&sn=46b28d91958547408d074a975d442d42




梁啔超故居纪念馆成功入选广东省首批家教家风实践基地并挂牌澳门青年中华文化交流基地。——啔超文化，中国侨都重要的文化符号。开平碉楼文化旅游区成为江门首个国家5A级旅游景区，同时拥有“世遗”和“5A”双重属性。——开平碉楼，中国侨都闪耀的文旅品牌。“家国情怀寄尺素——江门五邑侨批(银信)专题展”，有力展示和弘扬了五邑华侨华人忠贞爱国、赤子丹心、情系乡梓的家国情怀。——侨批（银信），中国侨都鲜明的文化载体。啔超文化、开平碉楼、侨批（银信）……近年来，我市加大对侨乡文化的挖掘、保护、传承和活化利用力度，一批又一批具有侨乡特色的侨资源逐渐走出历史和记忆，以活动、展览等可视化的形式走进人们的生活，让人们对丰富的侨乡文化资源有了更具体的认知。去年底召开的市第十四次党代会，作出了深入开展“侨都赋能”工程的部署，提出努力建设华侨华人文化交流合作国家平台，提升侨都中华文化交流传播功能等目标任务。为贯彻落实好党代会精神，市委统战部今年以来围绕深入推进“侨都赋能”工程部署实施“十大行动”，打造“侨都品牌”，开展“活化保护”行动，致力通过充分发挥好侨文化的资源优势，广泛凝聚侨心侨力，汇聚起海内外中华儿女共圆中国梦的磅礴力量。随着两大行动的扎实推进，今年以来，江门的华侨文化得到进一步传承弘扬：华侨华人博物馆升级改造已进入收尾阶段；赤坎华侨古镇开发及相邻区域乡村振兴示范带雏形初具，采用线上+线下办会方式举办“少年中国说”国际武术交流大会、2022年线上中华文化大乐园之“少年中国说”中国侨都文化体验交流活动等系列活动，持续开展古村落、古建筑、古遗址保护开发、活化利用，协调推进甘化厂工业遗址、海上丝绸之路遗址、新会官冲窑、长堤风貌街、台城历史街区等华侨历史文化遗产保护传承；目前正紧锣密鼓筹划梁啔超先生诞辰150周年纪念活动、“粤菜师傅·四海同享”、世界青年大会等活动，更广泛团结海内海外华裔新生代参与江门新时代侨都建设。保护好侨乡独有的世界遗产和历史文物，让老“侨”焕发新“生机”，是身为中国侨都江门的重要使命，也是江门联通世界的重要桥梁。临近国庆节假期，现为广大市民推介一批侨韵文化独特、旅游配套完善的好去处。01悠游美丽侨村假期出行的热门“打卡地”今年6月，我市全面啔动百条“红色美丽侨村”建设工作，以打造乡村振兴示范带为契机，建设100条“江门市红色美丽侨村”。“要切实把红色美丽侨村建设成为突出党建引领作用的主阵地、展示乡村振兴成就的新窗口、促进华侨华人交流的大平台。”市委常委、统战部部长李惠文在动员会上如是强调。自此，我市“红色美丽侨村”建设的帷幕徐徐展开。△江门有很多美丽侨村，图为京梅村。新会区崖门镇供图自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。在景区里，经常能看到一群粤剧“发烧友”在精彩演出，据了解，这群“发烧友”每年会在景区演出10次—12次。自力村，不仅吸引众多年轻人前来游玩，还能让老一辈找到老有所乐的舞台。今年，在开平市建设“邑美侨乡，世遗风韵”乡村振兴示范带的带动下，塘口镇依托“世遗名片”，吸引侨胞、村民和社会资本投资，积极发展景区观光、研学旅游、乡村旅游等文旅产业，目前拥有自力村景区、碉庄、慧园生态农场、五十三度竹下民宿等项目，产业融合度高。此外，塘口镇还拥有立园、塘口旧墟、谢创故居、谢永宽故居等旅游资源，深受游客的喜爱。开平市蚬冈镇也拥有深厚的侨文化底蕴。目前，蚬冈镇正依托辖区丰富的侨资源、文旅资源，活化利用好星罗棋布的碉楼展览馆、侨心馆。在广大华侨的大力支持下，今年初，蚬冈镇政府成功引资在东和联登古村打造“艺术+数字+高端民宿+水中碉楼”文旅项目，活化利用侨房20多间，促进乡村振兴和美丽侨村建设。当前，“侨心工程”建设如火如荼。蚬冈镇东和村获评江门市第一批十大美丽侨村。该镇中坚楼亮灯仪式举行，“点亮”了蚬冈，更凝聚了民心和侨心。中坚楼侨心广场、牛过塘古树侨心公园等已成为群众假期出行的热门“打卡地”。在漫长的历史进程中，中西交融的文化沉淀为台山积聚了丰富的文化遗产。其中，红色美丽侨村横江村是革命老区，是革命先贤黄艺华、梁操政和中国第一代新兴版画家黄新波的故乡。近年来，该村以党建为引领，打造了新时代文明实践站、文化长廊文化公园、烈士陵园等场所，目前正在建设黄新波艺术园，全力打造“红色美丽侨村”。位于鹤山市古劳镇东南部的上升村，是省级非物质文化遗产“三夹腾龙”的发源地，更是一个美丽侨村。走进上升村，河网纵横交错，小桥、鱼塘、古屋、石桥、榕树散落其中，宛如一幅风光旖旎的南国水乡图。上升村充分利用侨文化底蕴深厚、历史名人辈出等优势，重点做好侨乡旅游大文章，打造了一批如“王泽邦（王老吉）故居—南湾祖（石板桥）片区”“头度桥—二度桥—榕树仔片区”等美丽侨村旅游示范点。寻访古村巷陌后，游客还可走进华侨城古劳水乡旅游区泛舟游湖，在上古劳圩滨水商业街感受水乡集市风貌。02打卡影视基地影视作品的“天然影棚”从中国电影开拓者黎民伟，到火遍全国的《让子弹飞》，再到当代湾区青年拍摄讲述台山华侨故事的电影《故园飘梦》，江门与影视之间渊源深厚。尤其是五邑大地上林立的碉楼、洋楼、骑楼等特色建筑群，既是江门作为中西文化交融地的生动见证，又是诸多影视作品的取景胜地。在江门，影视剧拍摄地数不胜数，独特的布景、精致的装饰都让人流连忘返。“级级石”“水埗头”……江门老一辈人说，要到过墟顶老街，才能算是真的来过“江门”。位于蓬江区白沙街道的墟顶老街是江门市的原点。沿着水埗头向下，兴宁路、莲平路曾是珠三角西岸著名的商贸、文化中心。据记载，上世纪20年代，一批又一批华侨在江门兴建起一座座具有南洋建筑风格的骑楼，并逐渐形成了蕴藏深厚侨文化底蕴的中西交融特色建筑。历经百年风雨，如今，骑楼犹在，依稀还能看到当年繁华的模样。近年来，独特的骑楼街成为了天然的摄影棚，吸引了包括《除暴》《误杀2》等优质影视剧组前来取景，兴宁路、莲平路等骑楼街因此成为荧幕前的特色建筑，旧城区重新焕发出新活力。△台山保存完好的华侨建筑为拍摄年代剧提供了“天然影棚”。李嘉敏 摄日前，网剧《唐人街探案2》剧组人员在台山部分侨建筑取景拍摄。台山是著名侨乡，保存完好的华侨建筑为拍摄年代剧提供了“天然影棚”，例如台城历史文化街区、台山一中，端芬镇海口埠、梅家大院、庙边学校等，都是台山侨文化代表性的建筑群，中西合璧的历史建筑群，是台山的宝藏，也是体验台山侨文化的“天然场地”，更是影视作品的“天然影棚”。如网剧《唐人街探案2》的主要取景地——台山市端芬镇上泽圩，是一座历经百年的圩镇。这里侨居美国、古巴、南洋的乡亲众多，他们回乡做生意、建楼房，因此形成了完整有规模的骑楼建筑群，最终形成了上泽圩。如今，虽然网剧《唐人街探案2》的布景已经被拆除，但是不妨来这里看看，感受上泽圩的历史风韵，体验当地民众的生活。03畅享博物馆群传承弘扬爱国爱乡精神的“宝藏地”今年8月，市委书记，市人大常委会党组书记、主任陈岸明检查华侨华人博物馆升级改造工作时强调，聚焦“根、魂、梦”这一主线，高水平建设侨博馆，凝聚侨心侨力侨智，画好最大同心圆，为江门构建新时代侨都高质量发展新格局汇聚磅礴力量。华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，由五邑华侨广场原展览中心改建而成。目前项目已完成建筑加固和改造，二层、三层完成“根在侨乡”固定陈列布展。馆内展品约1200件（套），以华侨华人为铸牢中华民族共同体意识、构建人类命运共同体作出的杰出贡献为展览主要内容，由“序厅”“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“情系桑梓”“结束厅”等9个部分组成。如何全方位展示华侨华人在各时期各领域的重大贡献，传承弘扬爱国爱乡的精神？博物馆就是最佳载体。近年来，以华侨华人博物馆为首的博物馆群正迅速在我市拔地而起。△江门高水平建设华侨华人博物馆，凝聚侨心侨力侨智。郭永乐 摄在啔明里14号，一场名为《家庭·家乡·家国》的江门五邑侨批展正在开展。据了解，该展览以展板和实物等形式讲述侨批历史、华侨故事，分为“江门五邑侨批的历史”“侨批与家庭、家乡”“侨批与祖国”3个部分，系统讲述了侨批中呈现出的当时华侨的婚姻大事、立家之本，描述了近代社会交通事业与文化公益事业的发展，并以此集中呈现侨胞身居海外、心向家国的民族之魂。台山拥有台山市华侨文化博物馆这座传承弘扬爱国爱乡精神的“宝藏地”。该馆于2020年8月29日正式对外开放，以“台山华侨历史文化陈列”为载体，展示了华侨的梦想、苦难与荣耀，弘扬艰苦奋斗、爱国爱乡的华侨精神。为更生动地讲好华侨华人故事，在台山市华侨文化博物馆筹建期间，台山市博物馆积极向海内外乡亲广泛征集华侨华人实物史料，并得到大量台山华侨及乡亲的支持。近年来，台山市华侨文化博物馆连续推出了“播火者——中共党史学科奠基人何干之生平事迹展”“潮涌东滘口 星火耀九州——中国文化名人大营救胜利80周年展”等专题展览。这些展览都是台山市历史研究者前期深入整理，以图文并茂方式展现成长在台山的红色名人、发生在台山的红色故事。在恩平，“中国航空之父”冯如的故乡昌梅村建有恩平拉美华侨华人展览馆，也是当地的网红景点之一。祖籍昌梅村的侨胞以拉美侨胞为主，恩平拉美华侨华人展览馆用文字、图片诉说着华侨华人赴拉美地区讨生活到融入当地社会的艰辛历程，走进其中，仿佛置身于充满拉美情调的房屋之中。委内瑞拉全国华侨华人联合总会副主席甄庭耀说：“恩平华侨华人展览馆展示了老一辈华侨华人在外国艰辛创业、不忘为故乡贡献的精神。”去年11月，开平市博物馆举办了“一纸情长——开平侨批（银信）专题展”，进一步传承和传播了侨批文化，让广大观众感受侨乡游子的奋斗精神、家国情怀以及诚信品质。据悉，目前，开平市博物馆收藏银信共有1300余件（套），实际数量3000多件。2013年6月19日，以开平银信作为重要组成部分的“侨批档案”申遗成功，入选《世界记忆名录》。04走读文化遗产搭建永不落幕的文化舞台“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……”8月6日，在2022年“少年中国说”中国侨都国际武术交流大会上，崖门镇黄冲小学的学生在舞台上打出一套动力十足的武术套路，赢得现场阵阵掌声。“少年中国说”粤港澳台暨海外华裔青少年文化交流品牌活动始于2018年，是江门市着力打造的有国际影响力的侨务品牌和文化品牌。多年来，江门成功举办了“中华诗词大会”“武术大会”“创客嘉年华”等活动，为港澳台同胞、海外侨胞搭建一个永不落幕的文化舞台。近年来，我市举办了众多围绕中华武术、舞狮、龙舟等非物质文化遗产进行展示和传承的活动，同时，也更加积极地开展古村落、古建筑、古遗址保护开发和革命遗址保护利用情况。时至今日，成果斐然。承载几代江门人记忆的江门甘化厂就是我市古遗址保护利用的成果之一。2021年，我市啔动了甘化厂工业遗产博物馆的具体建设。项目规划具体包括甘化厂工业遗存博物馆和滨江文化公园，希望通过把拥有一公里长的西江水岸和拥有独特包豪斯建筑风格的制糖厂连为一个整体，打造具有独特历史文化属性的城市综合体。现在，粤海江门甘化滨江艺术公园已进行系列景观设计，项目厂房、仓库、起蔗吊车、码头、烟囱是具有强烈标志性的构筑物，在改善这块土地，为其注入新的活力的同时，保留了工业遗存下来具有浓重的年代感的建筑和特色元素。车行、发廊、药房、照相馆……走在开平塘口镇潭溪墟，迎面扑来浓浓的烟火气息，小店的门面经过重新提升改造后，增添了民国风情和复古气息，不禁让人有种梦回民国的感觉。2021年，塘口镇政府积极推进潭溪墟的升级改造工程，坚持修旧如旧的原则，并契合侨乡建筑特色对赤马线沿线的商铺、住宅进行外立面维修和翻新，同时对商铺的招牌进行重新设计，统一招牌广告风格，重构、活化潭溪墟，打造民国风情侨圩特色风情街，积极向广大游客展示侨墟风貌和本土美食文化，发展文旅产业，振兴乡村，带动当地村民增收致富。△自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。郭永乐 摄在鹤山市鹤城镇，有一条因茶而兴的茶行街，曾是各路茶商来往贸易之地，街内骑楼、碉楼建筑仍可见证当时贸易之辉煌。目前，鹤城镇正对“茶行街”内的古建筑进行加固或改造，修旧还旧，恢复原貌。如今，放缓脚步，游客走进茶行街，来到这座已然陈旧却依旧伫立的华南楼，它就像一位老人，经风雨，历寒暑，细数着时间与空间的距离，静静地诉说沧海桑田和它的主人的爱国爱乡的感人故事。05品味侨都美食五邑美食从线下走向“云端”古井烧鹅、新会陈皮、恩平簕菜、龙口牛肉、台山黄鳝饭、荷塘鱼饼、开平腐乳、台山蚝、台山青蟹、外海面……去年，由广东省侨办指导、江门市侨务局与江门市广播电视台联合策划拍摄的十集大型侨乡美食纪录片《五邑侨香——“粤菜师傅·四海同享”》正式与观众见面。每一集视频都将江门地区的风土人情、侨乡传统文化与粤菜师傅的人生故事、代表菜式相结合，以侨乡味道为主线，通过讲述鲜活的人物故事，展现对故乡故土的难舍之情。五邑美食从线下走向“云端”，也走进了海外华侨华人的思乡之心里。△古井烧鹅是驰名五邑的美食。新会古井镇供图江门拥有为数众多的特色美食，外海面就是其中之一。外海面有百年以上的历史，因最初产于外海而得名，又称“外海竹升面”。外海面以制作精细和风味独特而闻名，成为江门一种独具特色的传统食品，在粤港澳大湾区也有一定的知名度。2007年，外海面制作工艺成为第一批江门市级非物质文化遗产。台山黄鳝饭、赤溪客家擂糖糊、广海咸鱼、川岛虾酱、海宴冬蓉等台山人日常生活中经常接触到的美食，也蕴含着台山人的心血与智慧，这些美食的制传统技艺仿如瑰宝，由一代代台山人去传承，去弘扬。为了进一步传播台山美食的特色与美誉，近年来，台山依托本地特色美食资源，将“粤菜师傅”工程与侨务工作有机结合，举办“学煮餸”惠侨服务培训活动。活动全程免费，深受欢迎，吸引台山籍华侨、归侨、港澳台同胞学煮经典台山菜。白水角是鹤山传统的节庆美食，皮薄馅靓，猛火蒸后，透过表皮可以隐约看见馅料，吃起来略带粘牙的口感，咬下去能感受到浓郁的米香。每当节日，鹤山人都会呼唤好友亲朋欢聚一堂，共同制作白水角，一起品尝，欢声笑语，喜乐不断……一个个白水角，不仅让海内外游子品出“家”的味道，更唤醒了大家浓浓的思乡之情。新闻延伸江门发布7条科技产业科普线路9月17日是全国科普日。日前，我市正式发布7条江门市科技产业科普线路，开创了“科技+产业+文旅”特色科普研学新模式。据悉，这7条科技产业科普线路全面覆盖各县（市、区），每条线路均与当地特色产业、科创资源相结合，主题鲜明、内涵丰富。江门市科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。来源：江门日报往期回顾◆ 【部长谈】李惠文：汲取真理力量 发挥法宝作用 奋力开创新时代侨都统战工作新局面◆ 【喜迎二十大 江门这十年】打造聚才引才强磁场，推动“人才倍增”工程落地落实◆ 投票啦！江门中院改革成果入围“广东法院改革创新奖”评选活动


文章编号: c165db2cd1eea8a22c60a2c7bb56ba15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (钟落潭,不只是广州第二大学城) 2022-09-30 岁阅湾   岁阅湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjMyNTM0OQ==&mid=2247526812&idx=2&sn=99572e82d7ca0cd573fb5f778ae05721




前几天，钟落潭喜提热搜——入选广州首批地名保护名录，一同列入的还有白云山、黄花岗、天字码头、广府学宫等。留言区一派热烈，有人笃定：钟落潭，广东人都知道。也有人懵圈脸：就是那个成功劝退白云机场的地方？长什么样？潭在哪里？真有一口大钟吗？小镇故事多，风景也不少。坐上地铁14号线，一路目送繁华远去，没有滤镜加持的钟落潭，少了匆忙与嘈杂，多了一丝质朴和生动。知道钟落潭的人，不一定都去过。因为它距离广州市中心，实在有些遥远。地处白云区东北部，与花都、从化、黄埔相邻。G4京港澳高速、广从公路穿过，勾连着城镇与乡村。东倚帽峰山，坐拥流溪河，地阔天高，潜力无穷。旧名樟木潭，为什么会更名？故事特别有意思。番禺县志记载：清康熙年间，当地为扩圩庆典购得一口大钟，突遇狂风暴雨，大钟恰好落于潭水里，故事一传开，地名遂叫成了钟落潭。好玩的历史，往往还呼应戏剧性的现实——二十年前，白云机场选新址，不少人调侃，钟落潭就是因为地名原因首先被PASS。往事随风去，难以验证，但一个事实是这里地势平坦，路网扎实，辽阔得不像小镇。▲粤语念「钟落潭」，相当于跌落水潭的意思。面积230平方公里，下辖37个行政村，障岗、龙岗、寮采、竹料、马沥、米岗、梅田、长沙㘵……各占一隅又连接成片。常住人口超过23万，广州人、广西人、湖南人、湖北人以及相当一部分客家人像繁星般汇聚。它还跨越四个地铁站：竹料、钟落潭、马沥、新和，清一色的高架段。车窗外不见高楼和巨物，房屋拥挤也有秩序，烟火与沧桑拔地而起。走出钟落潭B1口，就踏入这个小镇最繁华的中心。酒店、影城、超市、餐厅、量贩式KTV紧挨在一起。拐入钟升东路，又能见到沙县小吃、黄焖鸡、德尔惠、红蜻蜓——一丝反差，更凸显小镇生活的真实。地标当属那口气派的大钟，目测高达数米，历经雨水洗练，愈发沉稳庄重。一块石头刻着捐资者们的姓名，字迹已经模糊，大概依稀可辨「二十一世纪初」。忽然很好奇，当时的钟落潭又是什么模样？本地人对此记忆深刻。农田密密匝匝，街道泥泞，行人稀少，间或有小货车灰头土脸驶过。房子零零散散，城乡结合部都比它生动。巨变始于一个规划。2004年，广州市政府决定在钟落潭设立高校园区，作为「广州大学城」的补充园区之一，重点将引入省属高校与民办院校。最终，规划面积达到了20.98平方公里，超过了番禺的广州大学城。地跨钟落潭8个村落，入驻或选址的高校一共13所，师生数量接近10万人。站在高处眺望，车道宽阔、合纵连横，校园建筑错落有致，强烈的冲击从心底涌起。有时候，洪荒，真的蕴含无穷的力量。▲钟落潭高校园区目前已经入驻9所高校，包括广州科技职业技术大学、仲恺农业工程学院、广东白云学院、广东外语外贸大学南国商学院、广东机电职业技术学院。地铁连接市中心，公交才是钟落潭学生们的生活通道。一辆979路，跨越33个站点，犹如一艘颠簸的船驶向青春的洪流。乘客们来自全国各地，又因为不同的理由在此相遇，每个拥堵的一分钟，都是最美丽的虚度年华。时间的魔力，还在于将陌生变得亲切。只要脚步够勤，再大的钟落潭也会变小，小到随处都是记忆。横跨6个车站的仲恺，从宿舍到教学楼至少要10多分钟，B线的校园巴士，驶过罗定桥又开往中山桥。第一次去钟村不是因为实习，而是班级烧烤。情人坡牵手散步，永远走不到尽头。坐拥高尔夫球场的南国商学院，几个小时就能逛完，目光绕不开浩渺的天鹅湖；雪薇老师的英语课，教室里总是爆满。还有白云学院的时光广场，云散云聚，夜晚的喷泉似乎在回忆白天的喧闹……也有人不会忘记舌尖上的滋味。后疫情时期，那些与大学有关的幻想、虚度、美好、遗憾、振奋、失落都揉进一日三餐里，托付给光阴。仲恺甘葡园的扒饭、关东煮，春晖园的烧腊、麻辣烫以及东二门美食城的私藏——石锅鱼、椰子鸡、火锅小炒，人均20元吃到扶墙走。南国商学院的食堂，豪华得不像实力派，有一种炫耀叫：我在此用膳。炸鸡、日料、韩餐、麻辣香锅、蛋糕、奶茶、糖水，甭管天南海北，好吃是这里统一的标准。还有学生们共同的「秘境」——马洞森林公园。979路公交总站，下了车，不见森林也没有公园，目之所及，只有一块长满杂草的农田与低矮的民房。这是个美丽的误会，就像「大钟落入潭水」的故事，不过钟落潭的美，倒是事实。▲传说中的马洞森林公园。什么样的山？隐于云雾，沟穀幽深，宛如一顶帽子。答案，就在钟落潭的远处。什么样的水？能引诱中华白海豚溯流而上，离群索居。答案，就在钟落潭的眼前。小镇的美藏不住，生于山水环抱的格局里，有时候它明朗得可爱，有时候又模糊得妩媚。一条流溪河在此邂逅，奔涌不见远方，岸边的绿道游客纷纷，一辆单车，一个背包，掠过风、越过桥，他们的朋友圈也总是相似：哦！广州人的水源地。▲流溪河沿途水厂的供水量约占广州生活饮用水70%。前段时间，河里还发现了一头珍贵的中华白海豚。大河开阔心胸，大山催生神秘主义，顺着流溪河的方向，逶迤无边的帽峰山吞吐着水雾，似乎灵气溢出。本地人对山水都很亲近，爬山踩水就像去祠堂一样，在水雾弥漫的时候，甚至能感受一丝心灵的相通。如果山水是钟落潭的素颜，那么祠堂就是它的精致。每个村落都有几座，最气派的当属龙岗村曾氏大宗祠。▲摄影：桑叶同学©它始建于明朝，历经600多年风风雨雨，抹不去古韵悠长。三路四进的格局，规模宏大，工艺讲究。灰塑瓦脊，碌筒瓦面，风水塘，镬耳墙，趟栊门，凝视片刻，岁月的厚重扑面而来。旧时是曾氏族人乡情的维系与议事、设宴的地方，今天，它成了游人们专程打卡的去处。祠堂前还有一株木棉树，每年春天花满枝头，它给祠堂带去一抹鲜艳的橙红，也造就了白云十景之一——「古祠春辉」。▲摄影：桑叶同学©走过祠堂，漫步在长沙㘵迎龙街，一些老建筑也有故事，比如「西湖社学」旧址。1841年，附近的18乡民众在此相聚，集匹夫之力，奔赴三元里抗英。如今，往事飘散，建筑老去，石匾蒙灰，但竹料洪拳、七点半棍、十三点棍、舞关刀……依旧是钟落潭人骨子里的传统。41636个乡镇是中国最基础的存在它一头连接霓虹的都市一头又连接朴素的乡村它蕴藏着扎在土地里最深沉的、最厚重的感情它是本地人和外地人昨日的熟悉、今日的亲切小镇钟落潭从溪流里诞生，又与高山缠绕历史沧桑，青春绽放新旧交叠，故事说不完编辑 / 靓仔图片 / bensonyim&网络设计 / 盛华  统筹 / 冷佳● 往 期 回 顾


文章编号: 429c0104bc60959d938cbb9a3c251ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (去广西,最不能错过的30个地方。) 2022-09-30 带上相机一起旅行   带上相机一起旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY5NDU3Ng==&mid=2247494446&idx=2&sn=b03fc18aa681cc492c24bf5cf97513c1




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。©赖宝小乖这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。其实在这片土地上，到处都是美景：1. 漓江桂林市灵川县©hu****chi漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。©hu****chi2.阳朔西街广西桂林阳朔县©相遇xiangyu这条有着1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。©一个人的旅途风景3.龙脊梯田广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村©JOYD壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录着自然之变。©ccb-ha4.银子岩广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧©爱旅友宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。©流泽5.上林三里洋渡风景区广西南宁市上林县©枫树这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。©枫树6.独秀峰·王城景区广西桂林市秀峰区王城1号©何永恒-Ken山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。©我是小鱼鱼鱼鱼7.古东瀑布广西桂林灵川县大圩镇古东村瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。©_CFT01****69428008.程阳八寨广西柳州市三江侗族自治县©iamsx周围青山绿树环绕，完好地保存着侗族的木楼建筑，景色优美。©M22****0349.丹洲古镇广西柳州市三江县南端这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。©老吴华哥10.百里柳江广西柳州市夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。©带着小红帽的大灰狼11.银滩广西北海市银海区©听海的歌北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。©蔚蔚然12.北海金海湾红树林广西北海市银海区©欣悦看景漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。13.涠洲岛广西北海市涠洲镇©水波情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。©GLANSE14.斜阳岛广西北海市涠洲镇斜阳村©135****6156涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。©m82****2515.北海老街广西北海市中山路、珠海路可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。©130516.钦州三娘湾广西钦州市犀牛脚镇这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。17.桂平西山贵港市桂平市西山路3号©果然大只广桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。18.靖西通灵大峡谷广西百色市靖西湖润镇新灵村游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。©太空使者19.德保县红叶森林广西百色德保县城东北侧德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托着多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。20.黄姚古镇广西贺州市昭平县黄姚镇与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。©pingyy198221.巴马盘阳河广西河池市巴马县甲纂乡境内巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。22.歌娅思穀广西河池市南丹县里湖瑶族乡歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。23.忻城薰衣草庄园广西来宾市忻城县漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。24.金秀莲花山广西金秀瑶族自治县©上海浦深光电远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。25.德天瀑布广西崇左市大新县硕龙乡德天村德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。26.明仕田园大新县堪圩乡明仕村©风光无限好明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。©风光无限好27.白浪滩广西防城港市防城区江山半岛月亮湾©优的良士白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。28. 簕山古渔村广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海©diablo这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。29.十万大山森林公园广西防城港上思县红旗林场十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。30.大明山广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号©oO乖宝Oo雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。©游友攻略2014美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，如果你想出去走走，不如来广西看看吧。


文章编号: eebaca204fae39e2721b68b525312bf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (宅家不无聊!12部比电影好看的纪录片,第一部一集封神!) 2022-09-30 自驾地理   自驾地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NTEyOA==&mid=2650943448&idx=1&sn=51fd8a1149fbe62c6caa8dd4a48a2202




-本文整理自公众号：腾讯纪录片-听说这个国庆很多朋友哪儿也不敢去、不能去尽管有太多遗憾但可别陷进emo的情绪里啊！今天特地为大家准备了一顿丰盛的影音大餐！收藏起来这个小长假的“精神食粮”管饱！人间值得RECOMMENDATION众神之地说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）RECOMMENDATION万物之生“故事发生在云南茂密的丛林中——漂亮的蝴蝶欢快的飞到花丛中吸取花粉，正在一旁伪装的兰花螳螂突然向蝴蝶飞扑，受到惊吓的蝴蝶慌忙而逃，兰花螳螂观察后，再次进入伪装状态，一切回归平静，似乎在等待下一个完美的邂逅……”以上只是《万物之生》中一个片段，定位为“生态人文纪录片”，以云南的自然、人文、生态为切入点，细腻立体的展现了有着“动物王国、植物王国、世界花园”之城的云南之美。值得一提的是，为赋予该片栩栩如生的视觉体验，全片采用8K全流程制作，和裸眼3D动画，让我们如身临其境于大自然丛林中。此外，“声音”也是本片的重要创作手法之一，以杜比全景声技术制作，通过“声音”的切入和表达强调沉浸感，还针对不同播放渠道制定相应的声音制作方案，确保观众看片的视听品质。（观看渠道：咪咕视频）RECOMMENDATION完美星球印度雨季潮湿的土地、夏威夷火山炽热的山坡、巴哈马的潮汐岛屿、冰天雪地的埃尔斯米尔岛、冬夜郊外嚎叫的北极狼群、春季结冰的身体就慢慢融化的木蛙、加拉帕戈斯群岛以吸食海鸟鲜血解渴的吸血地雀、每年成群结队聚集在火山湖中繁殖的非洲小红鹳......豆瓣9.6分经典自然纪录片《完美星球》，深入探索火山、阳光、天气、海洋与城市，带领我们踏上一场无与伦比的视觉之旅。我们将一次又一次地见证地球所具有的强大自然力量，是如何孕育生命的。（观看渠道：腾讯视频、B站）（一分钟看遍5集动物世界）RECOMMENDATION冰冻星球（南极大陆火山口冰晶钟乳石如梦似幻）融化倒灌入海的壮丽冰山、慢速播放的晶莹雪花、梦幻的融水湖和针叶林、神秘的活火山喷发、合作捕猎海豹的虎鲸族群、自由搏击的北极熊......耗时5年深入极地冰川，BBC纪录片《冰冻星球》记录了地球南北两极在一年内展现出的各种绝美景观，为你呈现一部极限生存的震撼极地史诗！（观看渠道：腾讯视频、B站）ps.与《完美星球》、《冰冻星球》类似的还有《地球脉动》、《蓝色星球》、《绿色星球》等。RECOMMENDATION宇宙时空之旅黑洞到底是怎么回事？宇宙究竟有多美？从宇宙到万物起源、从引力到光电，从最宏观到最微观到视角，在豆瓣9.7分纪录片《宇宙时空之旅》，天体物理学家带领我们跨越时空，开啔宇宙、人类科技与文明的壮阔冒险历程。（观看渠道：腾讯视频、B站）最美的风景在路上RECOMMENDATION航拍中国（第3季）从冰封的梅里雪山到腾冲火山热海、从水墨画中的巍峨黄山到安顺磅礴的黄果树瀑布、从青岛第一海水浴场到天津鼓楼古玩大集，云南、安徽、河北、山东、吉林、湖南、贵州......十个省市自治区，万种风情与视角。江山如此多娇。豆瓣8.8高分，系列纪录片《航拍中国 第3季》带你从空中俯瞰中国，穿越大江南北，遍历一年四季，为你展现最美的自然与人文风貌！（观看渠道：央视网、B站、腾讯视频）（美哭：10个省市风光超燃洗眼混剪！）RECOMMENDATION围城随笔如果生活中的烦恼让你想逃离，不如来场说走就走的自驾行吧！从上海的围城到日渐沉寂的东北铁道小镇，从家乡重庆的悬崖脱贫天路，到贵州黔东南的自然村落，从呼伦贝尔大草原到新疆大美伊犁河谷......《围城随笔》，是独立纪录片导演在远方的阿伦，拍摄制作的风景人文自驾旅行纪录片，该系列以省份地区以及地理坐标为划分，记录城市、村落、田野、旅行、生活等独特的美景、被忽略的文化。浪迹山河湖海，记录大国小民。（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION了不起的村落当人们终日慌张，匆忙，被城市的桎梏刺痛坚硬神经的深处时，会发生什么？逃离。当环视周遭，一切都被聒噪和繁杂所充斥，无处安放心事和秘密时，你该去向何方？村落。大兴安岭森林、中国唯一的驯鹿部落、神秘的湘西后花园、堪比宫崎骏“天空之城”的村落.....治愈系纪录片《了不起的村落》，带你去向慰借心灵的精神净土。这部存档百个东方村落的轻氧纪录片，用一百次抨击心灵的本真记录，留给后世一本不被遗忘的村落百科全书。听从内心，出发去村落！（观看渠道：腾讯视频、B站）RECOMMENDATION一本书一座城（第2季）从罗马到伊斯坦布尔，从乌鲁木齐到西安，从卡尔维诺到贾平凹，我们沿着古丝绸之路沿线八座城市里伟大作家的作品，寻找城市里最鲜活的人物故事，开啔干货满满的文化之旅，透视隐藏在书本与城市背后的古老文明。美景与知识的双重享受！（观看渠道：腾讯视频、B站）穿越时空之旅RECOMMENDATION河西走廊（莫高窟是怎么建造的？）看过都说绝、超多人N刷的史诗级纪录片！从西域独特的自然风光，到中国西部的辉煌传说，以编年体形式，带你跨越汉代、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清及新中国等多个时期，在这条金戈铁马的征途、中外文化激荡的圣地，聆听古老西域的风云故事。（观看渠道：腾讯视频、B站、爱奇艺）RECOMMENDATION敦煌：生而传奇现存规模最大的佛教艺术圣地莫高窟，华美瑰丽的飞天壁画、投笔从戎的班超、筑像修佛的武则天......不能错过的敦煌史诗，《敦煌：生而传奇》为你讲述从大汉到晚唐众多历史人物的传奇故事，探究敦煌如何从一个偏僻的边陲小镇，变成国际商业枢纽、世界上最伟大的艺术和宗教中心之一，重新认识一座屹立于中西文明交汇处、蕴藏人类文化基因的东方殿堂。（观看渠道：腾讯视频）RECOMMENDATION玄奘之路（真实的玄奘为何要西天取经？）历史上玄奘的第一个徒弟竟然想杀他灭口？玄奘法师，可谓当今中国最为著名的僧侣。一个《西游记》之外的真实玄奘是怎样的？一生只做一件事。豆瓣9.6高分纪录片《玄奘之路》为你还原一个真实的玄奘法师。为求大乘佛法，他不顾朝廷的禁令偷渡玉门关，穿越雪山荒漠，前后历经19年时间，足迹遍布110个国家。在异国他乡他获得了无上的尊荣与敬仰，却仍不忘初衷，带着包括《大般若经》和《瑜伽师地论》等佛陀和弟子们的经典返回祖国。一代高僧的弘法史，至今令人感动落泪。 （观看渠道：腾讯视频、B站）点此查看更多高分历史纪录片好片子很多慢慢看，慢慢领会在不旅行的日子里幸好还有纪录片带我们看更广阔、深远的世界留言说说这个假期你打算挑哪些来看？或者推荐更多值得推荐的好片吧！·  END  · 点击查看往期原创文章推荐这部值得N刷的神级纪录片，看过的人都说绝！不可错过的高分纪录片、旅行综艺推荐！不出门打卡全世界！私家推荐25部关于旅行的电影，宅家也能神游世界！川西北鲜为人知的秋日秘境！780公里，这条小环线带你走起！推荐自驾路书：藏东秘境｜进藏第七线｜进藏第八线｜进藏第九线滇藏线｜G318｜G317｜鄂西南｜山东｜青海湖点击下方名片「关注」，回复「路书」有惊喜哦看过2部以上的朋友，请举个手👇


文章编号: 2ec9f0a3f20fa9a3867c1ba616f3a9d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【聚焦】广西广播电视台《法治最前线》栏目报道广西北部湾银行普法活动) 2022-09-30 广西北部湾银行微生活   广西北部湾银行微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5MTgyMw==&mid=2247664628&idx=7&sn=d4a105b0a527a8ac277d94b09e75aa35




近日，广西北部湾银行策划组织的“向海图强·蓝色动力”八五普法暨“金融活动知识普及月”活动在北海举办，获广西广播电视台综艺旅游频道《法治最前线》栏目关注报道。此次活动联合了自治区司法厅、广西投资集团有限公司、北海海事法院、广西万益律师事务所共同开展，旨在不断提升人民群众、企业和各社会主体的法治素养，护航向海经济高质量发展，助力人民币国际化和涉外法治建设，为构建具有广西特色的现代化向海产业体系和海洋强国作出积极贡献。自治区司法厅普法与依法治理处处长陆建武、北海海事法院副院长博晓明参加活动并在活动仪式上致辞。本次活动在侨港设置了普法宣传区、便民咨询区、普法游戏区、普法打卡区；为突出“蓝色”主题，还特别安排了海上巡游普法，并在北海市工业园区开展“白海豚”普法沙龙。活动将法治宣传教育与海洋环境保护、向海经济相结合，充分运用各方力量，创新丰富普法形式开展精准普法。既有针对广大人民群众，普及民法典、海洋环境保护、消费者权益保护、电信网络诈骗等法律常识；又有针对向海企业，普及与企业相关的海洋法律法规、跨境金融和自贸区金融政策，提升依法治企能力。广西北部湾银行法律合规部总经理陆治国表示，本次“蓝色”精准普法活动是广西北部湾银行“八五”及“五彩特色”普法的具体行动，广西北部湾银行作为广西自己的银行及全国“七五”普法先进单位，将一如既往地坚持以习近平法治思想为指引，贯彻落实以人民为中心的发展理念，切实履行“谁服务谁普法”的社会责任，发挥国有省级商业银行的优势，在普法和依法治理工作中积极探索，争取做出特色，创建典范。活动发放宣传手册5000余份，捐赠法治专业类图书100余册，实现了法律服务“零”距离，让社会感受到了法治的温暖。往期回顾●【实惠】金秋九月，积分商城优惠持续营业中......●【预告】喜迎国庆，好礼不停！积分商城让你逛到爽●【豪礼】哇！iPhone14火爆预售，赶快戳戳戳>>>


文章编号: 24e44e84ea78ffc6ba40cb75af5e9a91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (六水共治,共建美丽海南 | 快来pick你心中的最美LOGO吧!) 2022-09-30 热海大共青团   热海大共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExMDcwMA==&mid=2649926742&idx=2&sn=48a1b4008bb0e5cfd79f288b46dfad70




PICK最美海洋环保LOGO为响应“六水共治，共建美丽海南”的环保主题，增强大家保护海洋，爱护环境的环保意识，我校青年志愿者协会特举办海洋环保LOGO征集活动，号召大家积极参与，共同保护美丽海南。活动开始至今，各位热海大学子积极报名，踊跃参与，至投稿时间截止，我们收到了众多作品，经过层层选拔，以下皆是入围“海洋环保LOGO活动”的优秀作品。下面就进入LOGO投票环节，各位小海带快来pick你喜欢的优秀作品吧！★ 沧澜之泪 ★作者：龚淑阳 肖峰本图以一艘蓝色的帆船为主体，以干枯的树枝为船帆，一条小鱼跃然船头，象征着水资源是万物生长的主体，生命与水应相辅相成，若失去了水的供养，万物生灵将会失去赖以生存的载体，无论是何生物自会枯萎死去。★ 海的一角★作者：龚淑阳本图以一艘蓝色的帆船为主体，以干枯的树枝为船帆，一条小鱼跃然船头，象征着水资源是万物生长的主体，生命与水应相辅相成，若失去了水的供养，万物生灵将会失去赖以生存的载体，无论是何生物自会枯萎死去。★ 生命巨壑 ★作者：张艺涵上方的水滴代表：水是生命之源，孕育自然绿色型捧手代表：人类以科学环保的态度保护海洋，珍惜水源蓝色海豚代表：海洋生命六条海浪代表：“六水共治”logo总体呈现一个圆形：既代表我们的蓝色地球，又代表生物圈的自然循环名称：巨壑，为海洋的别名。★ 海曼椰青 ★作者：张静茹海南省四面环海，水资源丰富。椰子树与海洋之间有着解不开的缘分，因为常在海边能看见它。树木对水资源的影响颇深，它能够涵养水源，优化水质，对保护水资源起重要作用，故此我的设计理念从海南出发，结合海南特色，加入海洋与椰子树制作水资源环保logo，呼吁人们保护水资源。★Save the water ★作者：李志华LOGO图形上采用圆形和水滴元素，整体使用蓝色系，很容易让人联想到水左侧的垃圾象征着水污染危机，中间水滴状的手在接水滴，标明水对人类十分重要，右下角英文点明拯救水源迫在眉睫。★ 手握未来 ★作者：胡文平试管代表科学，象征着科学用水是保护地球水资源的重要措施。一只手，是我们大家的手，是人类的手，只有我们大家一起爱护水资源，地球生态才会变得更好。绿色的陆地，象征只有水资源才能灌溉出绿色的大地。地球旁边的水滴，寓意只有我们保护好水资源，合理利用，水资源才不会枯竭。在这里呼吁人们，惜水、爱水、护水，科学用水，自觉节水。★ 水孕生命，生生不息 ★作者：庞学斌水不仅是我们人类好朋友海豚的栖息地，更是万物生命滋养之本！近年来环境逐渐恶劣，非洲许多地区处于长期缺水的状况，以后我们的用水处境也可能会愈发困难。不要神化自然，但也不要小看自然！从节约身边的水资源做起，为我们的地球家园贡献自己的一小份力。我设计此LOGO的初衷还蕴意着自由向上的力量，疫情给我们的考验与焦虑不少，希望2022以及以后大家的生活能更松弛一些，为自己的小梦想添一亩地，加油！★ 跃向远方之“蓝“ ★作者：傅紫钰将地球、海洋、生命融入到同一画面中，代表海洋的蓝色色块组合成地球，暗示海洋占有地球的大部分面积，保护海洋就是保护地球，主体的海豚剪影代表了海洋中的生命，跃向的蓝色地球告诉我们，保护海洋同样也是保护生命，保护人类自己。★ 全民治水，共创生态海南 ★作者：向重赟作品内容包括海岛，鲸鱼，和标语“全民治水，共创生态海南”，以及一个包裹所有内容的水圈。设计初衷是，水资源不仅仅影响人类的生存，还影响到海洋生物的生存。大家共处一个地球，共用一套水循环系统，所以大家一起努力才能创造更美好的未来。★ 双手托起未来 ★作者：赵振程由水滴、人手和地球变形而成。绿色的圆形代表地球，象征节约用水是保护地球生态的重要措施。标志留白部分像一只手托起一滴水，手是拼音字母JS的变形，寓意节水，表示节水需要公众参与，鼓励人们从我做起，人人动手节约每一滴水；手又像一条蜿蜒的河流，象征滴水汇成江河，三者结合表示节约用水人人有责、从我做起。★ sk2 ★作者：王靖源万物以水为基础而生,水为生命之源,我们的生命生活也是在有水源的基础上发展起来的,本作品想阐述的是，万物的生命都与水息息相关，而我们在进行各种环保在进行各种环保活动的时候，更应以水为先，保护好我们的生命之源。★ 最后一滴水★作者：陈可桃节水，爱水，护水，科学1.捧起的双手:代表每一个人，呼吁大家节约用水，人人有责。2.水滴和大海:积少成多，一滴水也可以汇聚成一片汪洋大海。3.水滴地球:这不仅仅是一滴水更是地球对人类无私的馈赠珍爱每一滴水，不要让人类的眼泪成为地球的最后一滴水。4.虚线围成的圆:水循环，无形却存在。科学用水，尊重自然。★ 珍惜水资源★作者：杨航中间一座大山有五峰被水环绕，代指五指山即海南。山上的太阳在水中倒影成水滴形状，说明珍惜水资源像红日一般重要。而最下方的标志是一双手捧起红水滴，象征海南人民共同参与珍惜水资源。外围的三条黑线，化用循环利用标志，突现环保主题。★ 水宝 ★作者：文美茹为贯彻“六水共治，绿色发展”理念的核心，我在设计中加入了蓝色水滴、水流元素，并且加入了绿色圆形地球图案，二者呈现双循环之状，也就是图中带着笑意的“水宝”，又有“水宝”二字置于心中，背景为蓝色海洋和绿色之花，配着主题文字。呼吁人们珍惜、循环利用水资源，人类赖以生存的地球就会充满希望、绿色环保的生命力就会更旺盛。★ 守护每一滴眼泪 ★作者：林蒯利在这个作品中他有一个类似水神的，而这个水神主要是由水一个大水滴和周围的小水滴围绕的大水滴，他代表的是水滴的形成，主要是由小水滴来的集合成也代表了人们共同努力而行才能保护好水源，同时也是水资源属于给我们一些保护的。两者相互反馈，使我们水环境越来越美好，下方他的形成灵感主要是来源于护盾，这代表了一个围墙，坚不可摧。周围有两片叶子和一个刚发芽的小草，这代表了生命的水既能湿润生命，同时也能使生命获得新生。上方的波浪代表了水源的丰富。★ 守护，回“龟” ★作者：田丽婷LOGO整体由海龟，地球和海浪组成，寓意着海龟在大海自由遨游，踏上回家旅途。海龟的外壳由地球组成，代表着海龟和其他海洋生物都是地球的一部分。海龟身在大海、头朝远方，体现着海龟能平安回家。守护海龟的回家之路，尊重地球生命，是我们每个人的责任。★海为画世界 ★作者：罗靖达本作品展现为广阔的海洋，从蔚蓝到碧绿，美丽而又壮观。海洋不仅仅是美丽的风景，它还是人类未来的希望。自古以来就有靠山吃山、靠海吃海之说，大海有丰富的宝藏，这些宝藏取之不尽，用之不竭，人们能从海洋里获得无数物质财富。★ 万滴汇一涌 ★作者：张语平时积入一滴水，用时方涌万股泉。该标志的右侧三滴水代表平时节水用水惜水爱水，在需要使用水资源时，可以涌出万股泉。该标志使用蓝色为主色调，蓝色代表水资源和梦想，代表着对生活的渴望，给人一种积极乐观向上生活的感觉。★ 海的微笑 ★作者：杨纯Logo是由微笑脸表情为灵感设计而来，双手为眼睛，水滴为鼻子，一条弯曲海水为微笑的嘴。logo主要采用海和水的蓝色以及环保所代表的绿色，色彩柔和，体现了人与自然和谐共处。人的双手捧护一滴水，意为人类惜水护水爱水；一只海豚游于海水之中，代表生命与水息息相关；上方六个代表循环的绿箭头，体现了“六水共治”的环保理念。人类用水取自大自然，也将归于大自然。海洋保护在行动，环保应从我做起，希望通过大家的努力，让大海绽放出美丽的笑容！★ 地球血液 ★作者：韦佳妤地球也有血液，和人类一样。★ Water of the Earth地球之水 ★作者：鲁文康作品以节水、惜水、爱水、护水、科学用水等的“六水共治”主题展开，添加水滴、地球、植被等元素，呼吁大家要爱惜节约地球资源，其中最宝贵的就是水资源，虚线箭头代表要循环利用，杜绝浪费，而外围三个颜色组成的圆环则代表了地球上所有的水资源都应该被节约，爱惜。★ 南国之水，滋养万物 ★作者：邱美慧以“氢离子”和“氢氧根离子”结合为线索设计水形商标，突出水的结构特色。以字体小篆“水”的演变形式为核心，突出河流的流向，其中以淡蓝色、黄褐色、绿色、深蓝色这四种颜色分别代表自然界中溪水、河水、江水、海水分布的主要颜色。以海南省的省树“椰子树”为底部设计，将两颗69°椰子树作为“张开的双手”为设计背景，其中69°体现中国传统文化“阴阳协调”意为尊重自然，同时也体现“共护美丽海南”，突出“六水共治”的主题。★ 循环的水滴 ★作者：周桃桃圆环作为外框，以三种不同的颜色代表污水，洪水，涝水，表示三者循环；圆环内有一双手托起一颗椰子树，金黄色的手表示沙滩，深蓝色的手表示海洋，绿色的椰子树，椰子生长在海滩，依伴着大海，与大海相生相伴，暗含保护海洋之意；圆环上部有一滴干净的水滴，而椰子树也暗喻着生命，水是生命之源，表示三种污水得到净化浇灌着每一个生命。★“绿”海之巅 ★作者：仉德红绿海里面有只海豚，其中绿色代表环保，海洋代表水，来扣主题，最后点缀爱心，希望人人都献出一点爱，来做环保工作，培养环保意识！★ Ocean Lover ★作者：王尼以濒危物种海上大熊猫中华白海豚为灵感，与熊猫亲密的依偎在一起。★ 失落的鲸 ★作者：吴冬舒图中背景蓝色部分代表着海洋，通过鲸鱼的生存环境对比，以及鲸鱼的健康情况对比，和可乐瓶等垃圾对应海带的对比。图中暗蓝色部分存在着许多人类投放的大量塑料瓶等生活垃圾体现出了海洋污染已经对鱼类生存造成重大威胁。以及对人类的生活产生隐患。让人们深知保护生态环境、海洋环境的重要性。投票时间2022年9月30日至10月6日特别提示1、每个账号只限一次投票机会，但可投出你pick的多个作品哦～2、投票数据必须真实，禁止刷票，刷票行为一经发现立即取消参赛资格。投票方式守护海洋神奇美丽需要你我共同努力pick心中最美作品晒出心中海洋风景希望各位小海带们积极参与进来选出最佳环保LOGO设计！【END】编辑 | 楚晓雅 邹博涛审核 | 钟紫莹 肖如意


文章编号: c74a1d14b043ddb0fe06e7e8ad3f215d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (为民办实事 | 假期好去处,身边的安全文化公园相继开园!) 2022-09-30 福建应急管理   福建应急管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI4MTgwOA==&mid=2650965108&idx=5&sn=55c9049fdd169be76b2cd0c2ae9d2423




好消息！在继省首个安全文化公园福州市晋安区牛岗山公园开园之后海沧区书香水岸安全文化公园同安区苏颂安全文化公园同安区雪樵安全文化公园德化县安全文化公园泉港区安全文化公园南安安全文化公园......近日，各地又有多个安全文化公园相继开园快来看看吧厦门翔安区安全文化公园开园28日下午，“翔安区安全文化公园”举行了开园揭牌仪式，翔安区委常委、常务副区长翁晓岚，厦门市应急管理局人事处处长、一级调研员林琪梅共同为“翔安区安全文化公园”揭牌，翔安区应急管理局三级调研员吴丰收致开幕词， 区应急管理局全体干部职工、区安委会成员单位代表和社会群众参加了仪式。翔安区安全文化公园在原宋坂公园“翔安区安全文化广场”的基础上进行了提升改造，巧妙融入安全文化知识的宣传元素，以更加新颖时尚的面貌，正式对外“官宣”，成为了翔安人家门口一处集休闲娱乐、文化普及于一体的公园。翔安区安全文化公园围绕公共安全、安全生产、应急救援、防灾减灾等主题，设立了公共安全体验区、安全生产体验区、应急救援体验区、防灾减灾体验区。园区整体设计以蓝色为主色调，以应急系统IP形象“安安”为主导形象，精心打造了各类导视牌、安全告知栏、安全主题小品、安全步行棋、安全宣传栏、安全标语等40余座，宣传安全知识常识、历史典故、事故案例4大类100余条。同时还精心打造了安全主题小品、安全步行棋、安全宣传栏、安全标语等，让这个公园成为一处具有翔安特色的应急宣教基地。翔安区安全文化公园作为以安全文化为主题的公园，除了具有安全宣传、教育警示的文化元素外，还配齐的“一点两站”的设施装备，公园就近依托新店街道洪琳湖社区设置了应急避灾示范点、应急物资储备站、微型消防站，安排专人管理，可以第一时间为群众提供安全应急保障和紧急救护需要。思明区安全文化公园开园29日上午，厦门市思明区首个安全文化公园正式开园。市应急管理局办公室主任王东旭，各街道及有关部门分管领导及群众代表一同参加开园仪式，思明区应急管理局安全生产执法大队大队长林志杰致辞。5月份项目啔动以来，思明区委区政府高度重视，将区安全文化公园建设纳入区重大民生项目，坚持高位谋划，立体推动。多次召开项目调度会，序时跟踪督查进度，统筹应急、住建、城管、市政、财政、街道等多个部门单位，为项目建设提供全方位支持。指导区应急管理局牵头成立安全应急保障提升工程工作专班，分项指导、统筹推进此项工作。思明区安全文化公园项目总投资约74.9万元，占地面积约1800平方米，依托仙阁社区休闲公园，通过改造、提升、植入等方式，将公园主区按主题划分安全生产、公共安全、防灾减灾、应急救援4个体验区，巧妙嵌入厦门思明人文特色，延伸运用福建省统一的LOGO、IP形象“安安”，同时配套安全宣教联播联控系统终端大屏、应急物资储备站、微型消防站以及安全教育体验馆等，实现人与景相协，物与美同致，成为仙阁社区公园一道新的亮丽风景线。公园内指引牌、标识牌、宣传栏、场景化形象雕塑、安全体验设备等产品，一应俱全，生动、形象、集中地诠释了安全文化和普及安全知识，切实将安全宣教寓教于乐，让市民在休闲、健身、娱乐中，学习安全知识，增强安全意识，提高应急能力，助力全民安全素养整体提升。活动现场，王东旭主任、街道、有关部门分管领导一行还实地参观了解公园概况、场地布置、应急宣教体验设备等公园亮点，对思明区安全文化公园建设给予了充分肯定。海沧湖安全文化公园开园29日上午，海沧区第二个安全文化主题公园——海沧湖安全文化公园开园了。厦门市应急管理局人事处处长、一级调研员林琪梅，海沧区应急管理局副局长项志达、城建集团园林公司副总经理陈玲等领导出席开园仪式。 社会群众和城建集团、曙光救援队、森林消防救援队一同参与。活动现场，海沧区应急管理局副局长项志达介绍了海沧湖安全文化公园概况、区域优势、应急宣教体验设施、应急物资储备、线上互动等公园亮点。据了解，海沧区委、区政府高度重视，主要领导亲自审核海沧湖设计方案，多次协调相关职能部门，为海沧区第二个安全文化主题公园建设提供支持。城建集团园林设计师统筹海沧湖整体建设规划，修订建设方案，为安全文化公园植入“海沧元素”，在公园标识牌上添加海湾特色“白海豚”造型。海沧湖安全文化公园紧邻厦门儿童公园，位置优越，受众面广。公园配套有1个可容纳1.2万人的应急避灾示范点、1个微型消防站、1个应急物资储备站、1块宣教大屏、1个安全宣教场所、1支应急救援队伍和各项安全标识牌及互动体验设施，将特色文化与应急科普宣传、城市景观、休闲娱乐融为一体，实现“寓教于乐”的宣传教育效果。 下一步，海沧区将安全文化公园为宣教新阵地，开展群众喜闻乐见的安全文化节目，扎实开展“进企业、进社区、进学校”活动，增强社会群众和企业职工的安全感、获得感、幸福感，为党的二十大胜利召开营造安全稳定的社会环境。据悉，集美区灌口东部安全文化公园也将在明天开园，一起期待吧！相关链接：厦门10个安全文化公园1、思明区安全文化公园（已开园）2、湖里区仙岳安全文化公园3、湖里区忠仑安全文化公园4、集美区灌口东部安全文化公园5、集美区环湾安全文化公园6、海沧湖安全文化公园（已开园）7、海沧区书香水岸公园（试点示范园、已开园）8、同安区苏颂安全文化公园（已开园）9、同安区雪樵安全文化公园（已开园）10、翔安区安全文化公园（已开园）龙岩9月29日上午龙岩市新罗区中城安全文化公园上杭县杭川安全文化公园武平县滨河安全文化公园3个公园同时开园。龙岩市应急局四级调研员范则立，上杭县副县长张永湘等领导参加市安全文化公园试点园——上杭县杭川安全文化公园开园仪式。受市应急局主要领导委托，范则立在致辞中对上杭县杭川安全文化公园开园表示热烈祝贺。他表示，安全应急保障提升工程是为民办实事项目。要倒排工期，强化公园互动性，发扬“冲冲冲”工作作风，践行“脚底板工作法”，及时解决工程中遇到的难题，把好事办好、办实。仪式后，参加仪式人员一同参观考察上杭县安全文化公园，实地了解公园概况、场地布置、应急宣教体验设备等公园亮点。杭川安全文化公园位于上杭县城区，项目总用地面积14万平方米。新公园依托原有的杭川公园，通过改造、提升、植入等方式，设立公共安全、安全生产、应急救援、防灾减灾四个体验区。据了解，安全文化公园是福建省为民办实事项目“五个一百”安全应急保障提升工程建设项目之一。我市将建10个安全文化公园，其他7个公园将于10月份全部开园。新罗区中城安全文化公园新罗区中城安全文化公园依托中城沿河公园龙川西路段建设，融合应急避灾示范点、应急物资储备站、小型消防站和安全宣教场所向市民集中展示。武平县滨河安全文化公园项目总投资110万元，通过植入、提升等方式，增设安全生产、公共安全、防灾减灾、应急救援4个体验区，将福建省统一的LOGO、IP形象“安安”及“应急蓝”色调运用延伸。来源：厦门应急管理、龙岩应急管理编辑：应急管理融媒体中心免责声明本公众号原创稿件，版权归福建省应急管理厅所有。本公众号转载文章来自网络，我们将注明出处，其版权和文责属原作者所有。感谢作者的辛勤付出，如出处有误或疑似侵权，请及时联系，我们将会及时沟通处理。点亮点亮让更多人看到↓↓↓


文章编号: f799478d4e22f3f29cff5a6af80bd8dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (国庆七天乐,吃喝玩购看华夏!) 2022-09-30 华夏银行信用卡南宁   华夏银行信用卡南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDkwMDYxOQ==&mid=2247526685&idx=1&sn=439eab60caaf8c673f5810f0d93ca636




国庆节1st OCT七天乐吃喝玩购看华夏-荣耀15周年-金秋十月，国庆长假将开啔黄金计划已就位，宅家or出游？别让疫情阻挡你追逐远方的脚步看腻了家门口的景色，就上周边城市走一走解放压力，向快乐出发国庆放假时间请查收# 放假时间ENJOY2022OCTOBERENJOY2022MONTUEWEDTHUFRISATSUN26初一27初二28初三29初四30初五1休2休3休4重阳5休6休7休8班9班国庆七天乐，吃喝玩购看华夏！南宁半城绿树半城楼国庆就地过节？那就来好好感受一下这座时代发展与绿水青山的结合体吧！吃喝丨1元畅吃1元喝玛雅柠檬茶，吃美点蛋糕，唆粉之都米粉！（点击图片查看活动详情及门店）玩乐丨家门口的5A级景区青秀山拥有6.43平方公里面积的核心景区，内含多处惊喜，群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，是一个独特的天然休闲氧吧，最适合忙碌的都市人前来体验慢生活。购丨0息分期满减假期购物欲爆棚？国庆嗨购有优惠！上绿源电动车、和平金饰等品牌商户门店，享3、6期0息分期优惠，分期满减最高377元！（上下滑动查看活动门店）柳州以“臭”闻名，螺蛳粉之家试问有谁不想在国庆假期嗦上一碗最正宗的螺蛳粉呢吃喝丨1元畅吃1元喝萃茶师，吃穗柳饼家，唆西环肥仔螺蛳粉！（点击图片查看活动详情及门店）玩乐丨攀登最高山峰马鞍山公园是柳州市中心区的最高山峰之一，海拔270米，石山古老秀劲，形如马鞍而得名，从山脚沿石径到达山顶，放眼眺望，柳州全城景色尽收眼底。很适合在假日里，约上亲朋好友，来一场登山之旅~购丨0息分期满减国庆往家添大件，冰箱、电视、洗衣机……上格力电器，享3、6期0息分期优惠，分期满减最高377元！柳州建材博览中心店：柳州市西环路一区1号柳州市家居建材博览中心2-2-10柳州城站路店：柳州市城站路南二巷1号桂林山水甲天下桂林山水，天下闻名山水之外淳朴、悠然城市氛围更令人向往体验慢生活，上桂林！吃喝丨1元畅吃1元喝萃茶师，吃泸溪河、廖记棒棒鸡（点击图片查看活动详情及门店）玩乐丨印在人民币上的风景都说桂林山水甲天下，漓江山水也是名不虚传。奇峰倒影，碧水青山，可乘坐竹筏在漓江上，零距离欣赏这段漓江精华风景，尽情享受面前打开的一幅幅奇妙山水画卷。购丨0息分期满减国庆焕新季，上格力电器、星达家电、小米之家品牌门店，享3、6期0息分期优惠，分期满减最高377元！（上下滑动查看活动门店）钦州滨海之城在高楼林立的日常里你是否想要和大海来一场浪漫的约会当白海豚游过的时候感受夹着海风的平静，看落日晚霞吃喝丨1元畅吃1元喝沈茶，吃小骑兵，唆复记老友粉！（点击图片查看活动详情及门店）玩乐丨中华白海豚之乡三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。购丨0息分期满减国庆到，宜焕新！新款iphone、华为、三星手机等品牌手机，上鑫亚速通讯，享3、6期0息分期优惠，分期满减最高377元！钦州湾主厅店：钦州市钦州湾大道7号中国电信店国庆黄金周出行不EMO国庆七天乐，吃喝玩购看华夏！优惠一条龙全覆盖为您的假期福利添彩 开心出游，刷华夏银行信用卡~扫码关注我们获取更多活动资讯来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: f686f71c93643196e6ba21439e867902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (厦门国庆旅游攻略 | 免费音乐节、赏花、烟花秀、灯光秀…) 2022-09-30 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539235&idx=1&sn=69bf1628020c93e5c6b5cde4f8183384




国庆小长假马上临近城市不安分因子们是不是蠢蠢欲动寻找着一个假期好去处？不如就在厦门来一个短途游！毕竟咱们厦门本身就是一个旅游胜地音乐节、烟花秀、灯光秀…通通安排上！ NO.1  01离厦☑ 尽量选择在本地过节，减少跨省出行，在健康码绿码、体温正常、做好个人防护前提下可在省内有序流动。☑ 乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运车、跨省客运船舶等交通工具，须持48小时核酸阴性证明。01入厦☑ 所有入(返)厦人员抵达后应立即在一场两站(飞机场、火车站、汽车站)进行落地检(通过自驾等其他方式的第一时间就近检测)，并在第三天再检测一次。☑ 近7天内有涉疫地区旅居史的，抵厦后须第一时间向所在社区、工作单位或所住酒店报告。01地铁出行根据厦门地铁发布的通知：在9月28日-10月31日期间，地铁、BRT线网各站点将执行扫“场所码”进站乘车的规定。乘客在进入车站后请全程佩戴口罩，提前扫描张贴的“场所码”，经工作人员核验显示绿码，体温检测正常后方可通行。厦门今年国庆期间有许多免费和优惠活动哦赏花、音乐会、景区活动...应有尽有快往下看↓↓1沃克星计划”这个国庆假期，沃克星计划连续两天八组音乐人不间断用音浪填满你的假期，期待在夜幕降临的人群中遇见你，一起跟随情绪节奏去撒野、去热爱、去狂欢！嘉宾安排：10月1日：马格南MAGNUM、黑池户#、田玮&寨鬼、Tino10月2日：潮汐狩猎、坚果女王、欧阳焰云与乐队 出游tips 演出时间：10月1-2日18:00-21:00(以现场实际情况为准)演出地点：iOi MALL下沉广场舞台门票：免费观演直播观看入口：在友艇回复【演唱会】即可获取直播观看入口！2鲸探 HIGH YOUNG 市集音乐会”这个国庆，就在厦门集美，一场草地音乐会，一次市集的邂逅！音乐表演、T台秀、陶笛演奏…和姐妹，和家人，和朋友，和恋人一起露营、听歌、逛市集吧！ 出游tips 时间：10月1日-10月3日16：00-21：00门票：鲸探海洋草地音乐节现场免费领门票地点：鲸探海洋科普研学基地在最美自行车道旁1健康步道落羽杉”东山环廊落羽杉“限定秋装”上线，在厦门山海健康步道林海线东山环廊水边的落羽杉的枝叶，逐渐从绿色转向黄色和古铜色，国庆长假绝对是一个绝佳的观赏期。图片@小红书听Momo说2园博苑凤尾花”园博苑海洋岛近6000平米的凤尾花盛开了。红、黄、橙三种颜色的凤尾花，以柔和的曲线相连接，整个花海以“薪火相传”的立意，向即将到来的国庆献礼。图片@小红书JoyridePu🌴 出游tips 门票：免门票免费预约入口：在友艇后台回复【园博苑】即可获取园博苑免费预约入口3香山向日葵”翔安香山50亩向日葵竞相开放！花开成海，橙金如光，游赏、拍照两相宜！图片@小红书早莺子 出游tips 防疫要求：游客需提前1天或当天预约，佩戴口罩入园，出示健康码、72小时内核酸检测阴性证明、行程记录，并扫张贴码，配合体温测量。免费预约入口：在友艇后台回复【香山】即可获取香山景区免费预约入口图片@小红书早莺子方特梦幻王国，十一夜场天天开，烟花秀天天有！图片@小红书妖小孽🌻在这个举国欢庆的日子里，宇航员巡游、国庆电音party......你想要的国庆live已经拉满~来方特感受假日的心跳！图片@小红书妖小孽🌻 出游tips 门票：友艇小程序开放时间：10:00-22:00漫步码头，秋日高照，海面上波光粼粼，厦门帆船桅杆林立，蓝天白帆交相辉映，绘就厦门亮丽滨海风景线！图片@小红书奶茶不加料在五缘湾和香山来场逐浪之旅，碧海上白帆点点，乘帆入海，远眺金门，在帅气船长的带领下，尽情享受大海吧！运气好还能偶遇白海豚哦~图片@小红书奶茶不加料 出游tips 门票：友艇小程序开放时间：9:00-17:30360°山海环绕，62米的高空全景摩天轮，邂逅唯美的日落，俯瞰璀璨的海上夜景！图片@小红书陆茗小师妹夜色下的繁华mall，加上多项目的游玩产所，简直无敌的梦幻！图片@小红书陆茗小师妹 出游tips 门票：友艇小程序开放时间：10:00-22:00坐上鹭江游船，把鹭江两岸的风光尽收眼底，配上一壶清茶，把盏听歌赏景，别有一番乐趣在心头！登上波塞东豪华游船，享受豪华自助，与小丑互动，看调酒表演，听歌曲演唱…国庆在海上看表演、吹还风，无疑是最舒服的！ 出游tips 门票：友艇小程序开放时间：19：00-20:10“城在海上，海在城中”。我在厦门等你哦-END-游艇丨帆船丨潜水丨游轮点击下方小程序更多活动等你来👉国庆长沙旅游攻略！摩天轮、音乐节、小吃、文艺景点…统统有！👉广州的浪漫都藏在这里了…你发现了吗？👉国庆假期旅行，看展览、电影、游船、市集…广州「度假游玩指南」安排！👉5条保姆级别上海旅行路线！好评率100%！国庆游上海，收藏这篇就够了！👉十一特辑！7大路线带你玩转深圳！超详细深圳七天游！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。


文章编号: dbf29d5a49a69b093c429958a40dde0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (超全国庆留京攻略,京郊小众地、全能大公园、看展、露营...七天换着花样玩,太欢乐!) 2022-09-30 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652776366&idx=4&sn=e156db60acd531642bbed5f25f9b62ea




七天小长假已经在向我们招手啦，大家都是怎么计划的呢？小爱给出不了京的宝爸宝妈们总结了一份超全留京攻略！看电影、逛特色大公园、赏京郊美景、逍遥露营、各种大展，博物馆......保证充实又有意义。 赶快收藏起来，假期中不知道怎么安排的时候就翻出来找找灵感！假期第一天电影院里找童心今年的国庆档电影，适合孩子们看的还真不少，几个经典IP都出了新作，十一长假正好安排起来！《新大头儿子和小头爸爸5：我的外星朋友》期待了1年多，《新大头儿子和小头爸爸5》终于确定在十一上映！这部能勾起80、90后父母集体回忆杀的电影，很适合国庆带娃看起来！光看这温馨又科技感十足的海报，小爱家娃就笑的合不拢嘴了：这次上演的《我的外星朋友》，以今年大火的宇宙、航空为故事背景，讲述了拥有航天梦想的大头儿子，在一次偶然的机会结识了一位特别的“外星朋友”。在接下来的小航天员计划中，大头儿子会和朋友没们挑战4个关卡任务，而“外星朋友”的神秘背景也被缓缓揭开……影片的配音是咱打小儿就非常熟悉的鞠萍姐姐、董浩叔叔，满满的回忆啊，小爱都不由自主地哼起主题曲了！这部动画电影，小爱觉得很适合学龄左右的娃看起来，大头儿子和小头爸爸的IP，绝对会让亲子两代人产生共鸣哦~也欢迎看完的朋友们，能留言分享下电影是不是好看哈！《新灰姑娘2》灰姑娘的童话故事，可是咱们家喻户晓的经典了，对于这次的改编重映，小爱充满了期待！光是看看预告片，就已经感受到浓浓的童话魔法气息了！梦幻粉的天空，可爱又唯美的画风，新版的灰姑娘从指尖到发丝好像都在发光。故事讲述了灰姑娘艾拉为了帮助王子艾利克斯解开魔咒，带着魔法师莉莉，以及两只老鼠朋友再度出发寻找生命宝石。然而莉莉却在冒险中为了保护艾拉而牺牲，最终拿回生命宝石的艾拉面临着两难的终极选择：是帮助自己心爱的王子，还是救回朋友宝贵的生命？不过这次的《新灰姑娘2》并不是迪士尼出品，小爱有些期待，但也害怕童年的经典被改编后，会和预期有些出入，看过点映的宝爸宝妈留言说一说，它值不值得带娃看？《我是霸王龙》小爱相信，几乎所有的孩子对恐龙都有无法抗拒的喜爱。小爱家6岁的钢铁直男娃，平时粗线条的很，但是盘点起各种恐龙的名字、习性，却如数家珍。《我是霸王龙》正是一部能让娃过足恐龙瘾的电影！它将带娃穿越到6500万年前的白垩纪晚期，近距离接触霸王龙、三角龙、翼龙、食肉牛龙、腕龙、迅猛龙等等各种恐龙，体验一场史前的刺激的冒险，家有恐龙迷，不要错过哦~假期第二天京郊好山、好水，好心情秋高气爽的时节，太适合带娃在户外沉浸式度过，在祖国母亲生日之际，到京郊看看壮美河山，绝对全家人心情一片大好。比如免费，景美，人又少的门头沟雁翅镇，欣赏金秋十月的壮丽梯田，层层叠叠，高低错落，从山脚盘绕到山顶，随手一拍就是大片儿。△photo by@点评用户小飞仙2022延庆的阪泉体育公园也到了一年最美的时节，在随风起伏的稻浪边骑行，遥望嵯峨矗立的远山，绝对是秋日独有的浪漫体验。△photo by@点评用户Ayue秋天和烧烤真的很配，来军都山体验一顿呼伦贝尔即视感的草坪自助烧烤，想想就太爽了！△photo by@点评用户小H好好吃饭秋天的军都山，满眼青山绿草，大人在风景绝美的草坪烧烤场畅饮聊天，小孩子尽情奔跑撒欢，还有蹦床、秋千、滑梯、转椅……各种无动力设施，绝对是全家都能玩到起飞的好地方！△photo by@点评用户Alice_1807不想远行，就选房山的月亮山景区，这个去年开发的新景区，环境超好，离市区大概也就1小时车程，特别适合秋天来爬山观景，还有玻璃栈道、漂流可以体验哦~△photo by@点评用户我能吃你家大米m吗&九月想自驾出游的还可以选择串联起京郊最多美景的111国道，雁栖湖、青龙峡、百泉山、幽谷神潭，喇叭沟原始森林，一路穿过森林、掠过草原，金秋美景尽收眼底。△photo by@点评用户考拉&锅包金&Cora天蝎&胖侠客等各种京郊的花样玩法，请戳下面文章查看：适合十一去的京郊小众景区都挑好啦！七天长假帮你躲过人山人海，帝都宝妈必收藏串联起京郊最多美景的黄金线路，穿过森林，掠过草原，秋天超美！帝都小众登高地都在这一篇！野趣景美、好爬不累，最适合带娃爬山的季节终于来了假期第三天市内特色大公园，文化古街走一走一年中最惬意的季节，不远行也能带娃玩出花儿！帝都免费的运动、观景儿大公园，文化古街，必须安排走起来！秋天的一大快乐，必须是亲子骑行给的，和娃一起在遮天蔽日的大公园里穿梭，不时有习习的秋风拂面，混合着花草的清香，超级舒适。△photo by@点评用户喜欢拉小提琴的柯南&八九不离十uoyibj亲子骑行，小爱首推东小口森林公园、东小口城市休闲公园、贺新公园，三个公园串联，景色和好玩程度都是一级棒！综合运动公园里，朝来公园三期、亦庄新城滨河森林公园、冬奥公园都是绝绝子之选！娃大爱的沙坑、球类运动场地全都有；还有适合露营的北宫国家森林公园、永定河休闲森林公园、黄草湾郊野公园……一个赛着一个美！△photo by@点评用户禾小饕 △photo by@点评用户ice.liu想安安静静地带娃遛弯赏赏秋景，好去处也给大家找好啦！颐和园的百年桂树开的满园飘香；国际鲜花港的菊花节十一去正当时；还有一大波神仙小众公园；帝都的各色文化老街……全都是金秋最美的景点。△photo by@点评用户双黄蛋麻麻&Cherry喜欢车厘子&Arondes等更多市内全能大公园、文化古街游详细介绍，请戳这里：十一长假这些地方能拎起娃说走就走！都是家门口的美好秋景，留京过节必必必看帝都为数不多的环境好、包容性超高的大公园！搭帐篷、骑行、滑板、滑轮统统能玩帝都这些不收门票的免费公园比想象中更美！平时遛娃遛狗最方便，现在知道还不晚秋天可太适合亲子骑行啦，安全、好玩，还免费的骑行公园大盘点，最后一个美爆了！一手丨帝都这个宝藏公园居然又变大了！实探大手笔新开园区，一天都玩不全秋天有种无比惬意的遛娃方式，就是逛逛“北平老街”！这几条路线一般人不知道官方推荐的北京秋游路线Top10！文化、历史、时尚街区全串起来了，遛娃正好用上假期第四天大展、博物馆里泡一泡最近，帝都的各种大展也是神仙打架一般排着队的上新，平时周末时间有限，没机会带娃看起来，十一七天乐，可以带娃一个一个走起来啦~这次帝都的敦煌展，绝对够重磅，展览一共搭建了8个复制窟，有些窟可是敦煌N年不开放的绝密窟哦！此外还有大量名家临摹的壁画，整整两层的沉浸式布展，简直就是一部3D环绕教科书！整场的展品都超级硬核，比较适合带8、9岁以上的娃看起来~故宫午门的“照见天地心”书房大展，以及文华殿的众生百态书画展也十分值得一看，十一期间计划进宫的朋友，别忘了提前预约，小爱估计这两个展都得有点拼手速！△photo by点评用户卖女孩的小火柴△photo by点评用户卖女孩的小火柴还有嘉德艺术中心举办的故宫博物院藏清代武备展，展出的宝刀、神剑全都是孩子的最爱，尤其是男孩子见了肯定挪不开眼。△photo by@点评用户Renee_110全场都是国宝级清代武备，虎符、马鞍、盔甲……除了看精美文物，小朋友还能加入威风凛凛的大阅兵，成为一名“飞虎将军”。△photo by@点评用户漫游宇宙的星星舰长整个展览氛围感十足，充满故事性和趣味性。跃入丛林，体验皇家木兰围场骑射狩猎活动，高大茂密的树林子，猛虎、小鹿和大熊在林子里飞奔，巨幅舞台式场景十分生动。△photo by@点评用户巨爱聚帮主看完一水儿高配的人文大展，还有一大波超“哇噻”的艺术展可供选择，比如今日美术馆的弗洛伦泰因·霍夫曼大展；798艺术中心的米奇艺术展；木木美术馆的萨波尔齐斯·博佐个展等等，全都是近期值得打卡的网红人气展！△photo by@点评用户Candyo&沙漏米除了上面五花八门的大展，小爱还盘点了N多适合带小龄娃看（玩）起来的博物馆。详细介绍可以戳下方链接了解哦：北京这些博物馆暑假开馆啦，保准第一个你就没去过，趁人少，赶紧预约！这三个都是帝都红极一时的超级大展，适合带娃！怎么看，看什么，一文带你领略精华听说最近帝都娃都在看这些展！国宝、艺术，插画…有的超重磅有的可爱到犯规一手丨从故宫边上搬来的重磅新馆，首次公开禁宫绝密国宝，又一次大开了眼界！一手|深度实探国博最重磅大展！保姆级看展攻略，零门槛看懂2000年前璀璨文化假期第五天帐篷、房车营地躲清闲今年的露营风那是越刮越猛，不少爸妈都被带入了坑，最喜欢在户外自由地呼吸，在大自然中纵情地奔跑，简直太爽啦！各种各样的特色营地，小爱都给大家整理好了，有离市区超级近的拎包入住营地，假期还没安排的爸妈可以带娃说走就走。比如梵希FANCY翡翠湖露营地，距离比到首都机场还要近，一切装备以及餐食都有套餐可以一价全包，只要人来了就行了~△photo by@点评用户扎西欧曼场地有草地区也有森林系，娃们在草坪、树林里撒欢儿，远离城市中的喧嚣，独享幽静的私密时光。还有南城人民抬腿就到的“小白露营”，十一约上三五好友或者阖家出动，户外轻松地吃吃喝喝就能享受完美一天。△photo by@点评用户是小挽啦孩子们可以带上足球，飞盘，飞机等运动装备，在大草坪上自由玩到起飞。饿了可以叫外卖直接送到公园门口，也可以自带卡式炉和丰富食材，就地来上一场丰盛大餐，蓝天碧草中畅快饕餮，才是假期的正确打开方式！△photo by@点评用户张博松&暴躁的雯雯&zeiss1228如果想去能爬山蹚水的营地，也已经给大家安排的明明白白的，比如百花山自然保护区附近，海拔一千多米的一森一拾露营，空气无比清新，风景更是绝美！△photo by@点评用户migo嘻嘻嘻和小伙伴们一起抬头看日落赏星空，低头夜空下撸串畅饮，人生得意须尽欢，想想就觉得好惬意啊。△photo by@点评用户匿名用户还有冒着仙气儿的“宝山八景之天门潭月”，离市区略远，但是人更少、景更美、水质更好，是一个可以露营的野生的游玩秘境。△photo by@点评用户DC丨灬夜魅&好久没有吃小孩子了更多特色帐篷营地详细介绍，可以戳下方文章链接：帝都这些亲子营地已经玩出花了！露营野餐、豪华帐篷都不新鲜，这样玩你试过么给大家介绍一批可以直接拎包入住的露营地！离市区近，点外卖方便，带上娃就行假期第六天割稻、挖藕，采摘各种农忙活动正当五穀丰登的金秋，也是带孩子感受乡村气息，体验秋收的好时机。割稻子、挖花生、抓螃蟹、采莲藕……各色乡土农场真的是越来越好玩儿，很多农活孩子都是第一次体验。比如小爱最新发现的宝藏地“小野农场”，@麦兜妈已经亲自带娃实探过啦！麦兜儿和小宝都超级喜欢！娃可以亲手体验各种农事活动：挖花生、捡鸡蛋、搭柴火给窑炉生火，还动手参与了“窑烤宴”的美食制作……成就感爆棚！十一期间小野农场将举办“伙伴运动会”，孩子们可以体验摸秋、搭建玉米拮梗蔽护所、树林穿越障碍赛、烤玉米等活动，名额有限，想报名的爸爸妈妈可以戳这里～三元农业科技园也是个绝好的农事体验地，孩子们在老师的带领下，拿起小镰刀，体验割稻、扎稻草人、烤红薯、捉泥鳅，穿越玉米迷宫完成任务，绝对是一次难忘的金秋之旅；△photo by@点评用户chengjtlove&米小粒和二锅头&鱼小乐fish离市区稍远点的，还能到京郊各种采摘园采摘，比如点评上分数超高的“后元化生态采摘园”，这个季节去能摘到无花果、树莓、火龙果，每个大棚都配有水龙头，采摘后可以直接清洗开吃，老板人很nice，还可以试吃品尝哦。△photo by@点评用户，/xig△photo by@点评用户33tsai更远点的，还可以去延庆“稻蟹岛”抓螃蟹，到“野鸭湖湿地公园”采莲藕，金秋时节的农事体验活动，简直不要太多！△photo by@点评用户darlingdin&---娜么重---Vivi爱吃橘子特色农事活动详细介绍，请戳下方文章链接：帝都这些农场也太适合秋天遛娃了！割稻采莲抓螃蟹、窑炉生火烤玉米…做回小农夫立秋了，能采摘的东西又多了不少！葡萄、甜桃、火龙果，还能喂动物，现在去刚好假期第七天纪录片里看世界假期的最后一天，大人和孩子都需要躺在家里回回血、收收心，准备以最舒适的状态迎接第二天啦。全家一起看看纪录片，绝对是个好选择！今年7月火出圈的《众神之地》，小爱家娃追的欲罢不能，一共只有四集，一集大约50分钟，每集聚焦于一种动物的故事，分别是：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。这部纪录片的拍摄和制作，真的是不输BBC。它把人与自然的关系拍摄得美好、残忍又真实！让孩子直面人与野生动物间的冲突、共生，以及世世代代剪不断的羁绊。还有让小爱感动到泪目的《人生第一次》，它以一个家庭或一类群体展开讲述，在生活的疾风劲雨中，他们遭遇了难以想象的困境，需要直面各种洗礼，从最真实的角度观察我们普通人的坚毅、勇气与抗争。相信娃看完以后，也会对生活有更深的思考，和片子中的主人公们共同成长。今年小爱给大家安利了不少经典纪录片，大家也可以戳下面的链接慢慢和娃看起来哦：刚开播就冲上B站纪录片热门榜第一名！和娃一起看到泪目，我可以打六星吗？这部国产纪录片有种治愈人心的神奇力量！B站9.9分，刚开播就锁定了年度神作豆瓣9.4，B站9.9！今年的高分国产纪录片没让我失望，太适合和娃一起追B站9.8的超高分国产纪录片又让老母亲破防了！原来最感人的是人间真实好啦，上面就是小爱总结的国庆不出京玩法，温馨提示记得先收藏哦，有了它绝对能过上一个超级充实的国庆节啦！提前祝大家国庆快乐呀~本文部分图片来源于网络撰稿：吕晶排版：于欣洋审核：刘秋硕还没关注我们？赶紧戳这里的卡片关注“京城第一亲子玩乐指南”👇今日份推荐：可以一分钟get的遛娃、剁手攻略！更多精彩可关注我们的视频号获取～▽▽▽新鲜出炉玩乐攻略，想跟全国四十万家庭分享？一肚子育儿经，你也想写出这样的文章？欢迎狠狠砸向投稿邮箱dxloveplay@163.com延伸阅读：更多相关主题请点击适合十一去的京郊小众景区都挑好啦！七天长假帮你躲过人山人海，帝都宝妈必收藏帝都为数不多的环境好、包容性超高的大公园！搭帐篷、骑行、滑板、滑轮统统能玩秋天的第一次视觉盛宴从赏花开始！菊花节、桂花节，还有大片花海，现在去正好串联起京郊最多美景的黄金线路，穿过森林，掠过草原，秋天超美！大小爱玩亲子活动日历（2022年9月）假期特供：夜宿长城赏秋月：9.10-11/9.11-12（两天一夜）烈火少年：9.10-11/10.01-02/10.04-05（两天一夜）中秋亲子露营：9.10-11/9.11-12（两天一夜）中秋双语亲子趴：9.10（全天两场）中秋挖藕踩莲：9.10/9.12/10.03/10.04/10.06（全天两场）破风秋日骑行：9.10/9.11/10.06（单飞/亲子）赫石小超人：9.10/9.11（全天多场）小爱自制博识好活动：琴琴-东交民巷：03日（全天两场）琴琴-颐和园的数字秘密：10日（全天两场）奇奇-走进琉璃厂：11日/24日（全天两场）琴琴-走进天坛：11日（全天两场）奇奇-走进孔庙国子监：12日（全天两场）琴琴-故宫大怪兽：18日（全天两场）琴琴-圆明园单飞之旅：25日（单飞全天）户外系好活动来啦：真人CS：03日/10日/12日/25日/10月1日/04日/05日（单飞全天）野鸭湖挖藕：03日/18日/24日（全天）陪伴是最长情的告白：企鹅铲屎官：04日/11日/12日/17日/25日/10月2日/04日/05日/07日（上午/下午）印刷部的小主任：11日/12日/24日/10月3日/06日/07日（上午/下午）无敌破户外王：17日（下午）夜宿海洋馆：10月02日/04日/05日（两天一夜）夜宿恐龙馆：09日/16日（两天一夜）国庆mini营来啦：ATV三日MINI营：10.01-03/10.04-06（三天两夜）美式户外三日营：10.01-03/10.04-06（三天两夜）火星计划国庆营；10.01-05（五天四夜）大小爱玩秋季出行推荐：密云新开一处轻奢级亲子游胜地，住沙漠帐篷享炊烟人生，周末无忧露营交给它吧！带娃参加了一个超级神秘的活动，谍战、历史、解谜都在其中！真是挖到宝了花了一整年筛选出的国庆好营都在这儿了！高质量托娃必备，十一甩娃不用愁国庆想找好玩又划算的度假酒店，这一箩筐的好房大家争着抢，劝你提前入手！支持小爱，从“在看”开始


文章编号: 891f8a97f8237fe718d6c89063a21424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (本地市民75元∣乘北港游轮,畅游南海北部湾畔) 2022-09-30 最美环岛游   最美环岛游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576609&idx=1&sn=91119314fbbcdcba0ae6e544d1bac32f




愿山河永固盛世繁华岁月静好祝福伟大祖国繁荣富强！国庆黄金周恰遇重阳节，“北港邮”推出海上观光游75元本地特惠船票，带您畅游祖国大好河山！特惠日期：2022年10月1日-10月10日优惠航班：11：00-12：3013：30-15：00特惠价格：75元/人（1.2米以下的儿童免船票）咨询热线:18507891966特惠范围:持北海身份证、户口簿、学生证、驾驶证、暂住证、服务于广西企事业、单位的工作证均可。国庆节当天凭船票送小国旗让您拍照打卡朋友头圈感受国庆节氛围北海海上观光游是一段净化心灵之旅船行碧海蓝天中看舟楫穿梭，渔人劳作观海豚戏水与鸥鸟共渡海上快乐时光！“北港游”海上观光游简介：海上观光游是一个集观光、游玩、研学于一体的旅游项目。约1.5小时的航行中，游轮环北海半岛一周，从丝绸之路始发港——北海港客运码头出发，途经：地角渔村—海上部落外沙海鲜岛—海上栈桥——北部湾一号——远眺网红高德大桥——再返回（即廉州湾北海黄金北岸）。1、海丝路古港：北海港古称海门，是海上丝绸之路始发港，它承载着两千多年的历史云烟和时代的变迁，今天，饱经风雨洗涤和沉淀的港口已面目全新，正静静地等你的扬帆起航。2、海上看北海：游轮缓缓行驶于海面上，饱览海滨旖旎风光的游人听着海浪，尝着海鲜、迎着古廉州湾千年吹拂的海风，细细感受着这片海域古典与现代交融之美。浪漫的欧陆风情，美丽的海滨风光与家人在豪华游轮上换一个角度，换一种心情从海上看北海城在海中，海在城中 此时此刻鲜红的国旗、蔚蓝的大海灿烂的笑容这里定格3、海上吉普赛人：外沙岛是以"舟楫为家，捕鱼为业"的水上人家"疍家"的聚地。“疍家人”的历史，是一部海上漂流史，他们生于海上，长于浪中，漂泊的历史让他们被冠以“海上吉普赛人”称号。途经外沙岛游轮带你跨越千年文明寻找千百年来祖先出海的痕迹4、期待海豚：北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！5、开心一刻：你还可以到游轮一楼小剧场免费观看优美的疍家歌舞、另类的异域红艺人表演、令人捧腹的疍家婚礼……让我们在欢声笑语中结束愉快的旅程！船舶介绍：“北港邮”系列豪华游轮是广西目前最豪华的观光船，外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。游轮集海上观光、海上婚礼、“红船”党建、游轮派对、"热爱海洋、热爱生活"亲子主题教育于一体的多功能主题游船，可满足游客多元化的需求。订票（或包船）请联系游轮姐姐微信电话18507891966北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！登船地址：广西北海市 海城区 海角路230号北海港客运码头。订票电话：18507891966（微信同号）


文章编号: 59a93899cfd6d8896b667f0a22fede11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-09-30 百色生态环境   百色生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247495293&idx=1&sn=35f6c39b6b641a07b3cfd99bad26954c




自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构，有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜自治区生态环境厅


文章编号: 8fa22017017a60765ed4b42c57edbd6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【每日刷题】——行测) 2022-09-30 毕上公考   毕上公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE4MDQ4Mg==&mid=2247527885&idx=5&sn=2463216cdf24d89ca71e4ec2768296e1




【每日刷题】——行测ps：解析见文末哦~01下列关于武器装备的说法不正确的是：A、核潜艇装备的主要是核武器B、“歼十”战斗机是国产飞机C、弩是中国最早发明的D、AK-47是前苏联研制的一种自动步枪（点击选项查看答案）02一般来说，以下犯罪行为不属于腐败罪表现的是：A、遗弃罪B、权钱交易罪C、滥用职权罪D、以权谋私罪（点击选项查看答案）03“夜静弦声响碧空，宫商信任往来风。依稀似曲才堪听，又被风吹别调中。”这一首诗描写的对象是______。A、琵琶B、风筝C、弓箭D、古琴（点击选项查看答案）04河南一大学生捕猎、贩卖国家二级保护动物燕隼鸟16只被判刑10年半并处以罚款的消息，令公众对濒危野生动物的保护有了更深层次的认识，下列不属于国家二级保护动物的有（  ）个。（1）天鹅（2）野猪（3）大鲵（4）黑熊（5）扬子鳄（6）虎（7）海豚A、2B、3C、4D、5（点击选项查看答案）05下列关于植物种子传播方式的说法错误的是：A、柳树的种子利用风力传播B、樱桃会自己裂开通过弹力传播种子C、莲蓬的种子利用水流传播D、野葡萄靠鸟类食用和排泄传播种子（点击选项查看答案）解析1.【答案】A【解析】核潜艇是潜艇中的一种类型，指以核反应堆为动力来源的潜艇。按武器装备它可以分为鱼雷核潜艇和导弹核潜艇，因此A项错误。其它选项均表述正确。2.【答案】A【解析】腐败本质上是权力的滥用，即拿权力作交易，侵吞公私财物，特指国家工作人员以权谋私、贪污受贿等。A项：《中华人民共和国刑法》第二百六十一条规定：“对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，构成遗弃罪。”可见，遗弃罪是侵犯公民人身权利罪中的一项罪名，不涉及权力的滥用，不是腐败犯罪的表现。当选。B项：权钱交易犯罪，即国家工作人员利用自己或他人的权力以及便利条件已经利益交易的犯罪，如受贿罪。《中华人民共和国刑法》第三百八十五条规定：“国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。”B项属于腐败犯罪，排除。C项：滥用职权犯罪，即国家工作人员故意逾越职权，不按或违反法律决定、处理其无权决定、处理的事项，或者违反规定处理公务，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的行为，如滥用职权罪。《中华人民共和国刑法》第三百九十七条规定：“国家机关工作人员滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，构成滥用职权罪。”C项属于腐败犯罪，排除。D项：以权谋私犯罪，即国家工作人员利用自己或他人的权力以及便利条件谋取私利的犯罪，如贪污罪。《刑法》第三百八十二条规定：“国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的，是贪污罪。”D项属于腐败犯罪，排除。本题答案选A。3.【答案】B【解析】“夜静弦声响碧空，宫商信任往来风。依稀似曲才堪听，又被风吹别调中。”出自唐朝诗人高骈的《风筝》，大意是：寂静的夜空中，何处传来弦声？这弦任由风儿演奏出简单的音调。这音调似乎很模糊，但仔细听来却能成曲，也勉强能欣赏。描写的是风筝。本题答案为B。4.【答案】B【解析】根据《国家重点保护野生动物名录》题干所述动物保护级别如下：（1）天鹅属于国家二级保护动物。（3）大鲵属于国家二级保护动物。（4）黑熊属于国家二级保护动物。（5）扬子鳄属于国家一级保护动物。（6）虎属于国家一级保护动物。（7）海豚科下的中华白海豚属于国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。（题干中提到的海豚这里不特指中华白海豚，应归为国家二级保护动物）（2）野猪不属于国家级保护动物。综上，不属于国家二级保护动物的有3个：野猪、扬子鳄（一级）、虎（一级）。本题答案为B。5.【答案】B【解析】A项说法正确，柳絮就是柳树的种子，靠风传播。B项说法错误，D项说法正确，樱桃、野葡萄的种子是靠小鸟或其他动物来传播，小鸟或其他动物把果实吃进肚子，种子随粪便排出体外而传播。C项说法正确，莲蓬的种子是莲子，莲子能够长出新的植株，一般等莲子自然老去，会掉落到水中，随后随着水流遇到合适的环境就会自己发芽生长。本题答案（说法错误的）为B。怎么样？这么一点题量是不是根本难不倒大家~资料来啦资料来啦言语套题(来自各地真题)关注毕上公考，聊天框发送【言语】，即可领取。更多资料，关注毕上~


文章编号: b33eb383f81cd925545aeb6fc3405fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (76个大国重器重磅集结,热血沸腾!) 2022-09-30 中信出版   中信出版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzODI1Mg==&mid=2652774119&idx=2&sn=706351ef4b67d9d212d23800b0209fff




9月2日，神舟十四号乘组完成首次出舱活动，出舱6小时，创造了多个“第一次”，圆满完成了全部既定任务。九天揽月，圆梦苍穹，中国人距离全面建成自己的空间站的目标又迈进一大步。让孩子了解祖国的科技成就，铭记中国制造的高光时刻，让新时代的少年们得以站在更高的视野看世界，都是培养孩子科学素养和民族自豪感不可或缺的重要部分。中信出版最新推出的《不可思议的大国重器》就是一套专为7-14岁儿童打造的，讲述近年来中国科技成就的轻松科普故事书。点击图片，即可购买👇4个分册分别为《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》，共收录我国20余个领域的76个大国重器，以拟人化的视角向小读者们讲述我国海陆空领域的尖端设备、领先全球的技术手段以及超大型工程项目，以及它们背后的故事，让孩子真正了解祖国的繁荣富强。由专业儿童科普团队打造，百万小学生喜爱这套书的创作团队，是百万学生喜爱的《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团。他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业团队，专门为孩子们打造了这套中国科技成就的超值珍藏本。《不可思议的大国重器》由《阳光少年报》耗时6年打造，从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器，涉及20余个高端领域，包括500余个知识点，是《阳光少年报》创作团队在多年积累的基础上，专为小学生打磨的一套关于中国科技成果的科普故事书。团队成员大多在主流媒体任专职记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让孩子们爱上阅读。此次出版的《不可思议的大国重器》对原始积累的资料进行了大幅修改和整合，并且为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！四大主题，20多个领域76个大国重器，助力孩子学习全套书涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通信、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域，是市场上难得一见的汇集数量如此之多的大国重器科普书。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥：2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”：甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。如果孩子们平时就通过阅读了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？《不可思议的大国重器》就是中国科技成就方面的“科普专家”！创作团队紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮到孩子们。就比如刚刚港珠澳大桥阅读理解的后续题目，《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。每篇小故事还都是写作素材，甚至是范文。《阳光少年报》选题专题贴合中高考语文作文题目，小学语文期末作文题。这套书在培养孩子科学素养的同时，也会促进其人文素养的同步提升。趣萌的形象、生动的语言孩子看了忘不了《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，更是孩子喜欢的。作者团队多年致力于开发自己的“故事体”，这种故事体可以用孩子能够听懂并理解的方式给孩子讲“高大上”的大国重器。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”这些大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”。作者让大国重器“变身”萌趣卡通形象，让萌娃们一眼就爱上它们。再让这些大国重器开口说话，给孩子讲关于自己的成长故事，让孩子与这些大国重器面对面般对话互动，实现场景式阅读体验，提高孩子阅读兴趣。最妙的是，把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中能够轻松理解的事物，瞬间就能看懂理解了。比如在介绍长征五号运载火箭时，将火箭材料比喻成“皮肤”，将发动机比喻成“心脏”。这样的例子在书中比比皆是。多个板块疯狂输出，孩子获得感满满图书分为角色档案、延伸阅读、知识宝卡和心灵宝卡多个板块，这些板块作为故事的补充，使整套书的知识更加丰富多彩，真的是名副其实的宝藏书。角色档案：就是每个大国重器的"身份证"，让我们初步了解它们的姓名、昵称、本领、超能力等，让孩子一目了然。延伸阅读：涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的趣味知识！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解月球甚至太阳系的演变历史。知识宝卡：每一页都是满满的知识点，满足小朋友的阅读兴趣与知识拓展。耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最。我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，原来大脑里原本就有很多水。心灵宝卡：把更多好故事讲给新时代的好少年，让他们从小学习立志，从小学习创造！通过这么一套不仅实用，而且还耐读、有趣的科普书，孩子们可以了解重器研制的艰辛故事和科研人员不分昼夜的努力；在一个个妙趣横生的故事中，一边感受现代科技的非凡魅力，了解中国在新时代取得的伟大成就，一边滋养丰富自己的想象力，在心灵深处埋下多彩梦想的种子。相信在未来，孩子们都可以成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”。写给少年儿童的“大国重器”科普素养图书《不可思议的大国重器》（全4册）点击图片，即可购买👇我们还有这些活动👇《营销管理》（第16版）互动活动之一的“老友记”活动已圆满结束，读者招募结果如下👇-End-2022.9.30编辑：Yoyo | 审核：楚旗点「在看」，给阿信加鸡腿 


文章编号: 1d09e8f470dacdc245e89f94ca284be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-09-30 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661998354&idx=1&sn=8b552b5f9faa39d004c227cb0f0e5959




自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构，有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜自治区生态环境厅


文章编号: 3127acd8d370846d2c656ddde18a0ef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (钦州也有好风景) 2022-09-30 周游记   周游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ1OTI5Mw==&mid=2247487950&idx=1&sn=80fd93ddbd2e69abfb4524416455d8e3




提起广西，大家只知道“桂林山水甲天下”，只知道柳州的螺蛳粉和美食，其实在广西省内还有个钦州市，是个低调的但是有许多好风景的地方，这儿还被叫做“中国长寿之乡”呢！首先，钦南区犀牛角镇三娘湾景区就值得一去。它有美称“中华白海豚之乡”，三娘湾景区位于钦州市南边，和防城港市隔海相望，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。这里最大的看点就是”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾是中华白海豚之乡，因为这儿的海域生态环境特别好，所以吸引了二百多头野生中华白海豚长年栖居于此。虽然名为白海豚，但是在三娘湾可以看到的海豚不只有白色，还有黑色、灰色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。看白海豚的好时机是7-10月间，而且还是在微风的晴天。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区里有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观。著名电影《海霞》也是在这里外拍取景的，中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄地也是在这儿。五皇山也值得一去。五皇山原名叫“五皇岭”，是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，面积40平方公里。它是一个由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和跳岭头等人文景观共同构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个可以观光、休闲体验的地方。五皇山美丽而神奇，石奇山峻。传说古时候山上居住着5位身穿黄衣裳的仙人，因此名为“五皇山”。整个景区里山巍水澈、瀑布泉清，森林茂密。有仙女潭、响水滩瀑布、青山顶瀑布、人头石瀑布、妹追寨奇石群、石柱岭奇石群，还有高山云雾茶园，总之来到这里能看到许多奇妙的自然景观。因为五皇岭常年云雾缭绕，峰顶又有奇石林立，特别是惟妙惟肖的巨阳石，因此吸引了无数游客来到山顶，看到这些景观产生无限遐想。这里还是闻名全国的红椎林保护林区，也是全国最大的红椎林保护区。红椎林树下盛产名贵野生红蘑菇，也叫做红椎菌、野生橄榄、无花果等30多种野果、野菜，是名副其实的天然绿色食品，生态食品中的宠儿，这些野果野菜不仅美味可口，而且营养还很丰富。七十二泾也不能错过。它在大番坡镇茅尾海内，自明清以来七十二泾就一直是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现也被叫做“小澎湖”，可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美。七十二泾是100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多。泾如玉带，岛像明珠，故有“龙泾环珠”美名。如果有机会能乘船在泾内游览，感觉是非常奇妙，每到一泾，眼前的都是令人陶醉的不同画面，仿佛人间仙境。七十二泾自古还是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。有空来一趟钦州吧，看看这个低调的城市也有惊人的美景！


文章编号: 55858fb4176dc1fdb7471cfedc35f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-09-30 醉美克什克腾   醉美克什克腾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDgxNjM5OQ==&mid=2247530164&idx=8&sn=8779e190c1cf1c1b0ac6715a0fa034aa




国庆将至，海洋馆又开始了密集的营销与造势。在宣传中，海洋馆是个欢乐的世界，其中有微笑的海豚欢迎大家，有充满好奇心的白鲸隔着玻璃与小朋友互动，甚至还有会唱歌的鲸豚和会作揖的北极熊……然而，这些其实都是商家精心编造的谎言和对消费者的误导。“它笑得很开心”？不，它被困住了｜图虫创意假象和误导背后的真相是什么？如何拆穿商家的谎言、如何有理有据争取家人朋友不去海洋馆？如何看懂海洋馆里的动物究竟过得好不好？你可以看看这份“海洋馆里的动物处境真相指南”。不是微笑，并不好奇，不会作揖 为了拉近动物与人的关系，商家往往会按照人类的情感去解读动物的表情或行为。但这种一厢情愿的解读，往往掩盖了被圈养动物的真实困境。微笑的鲸豚“微笑的海豚”是海洋馆最常用的宣传——不止海豚，江豚、白海豚等各种鲸豚都有可能被冠以微笑之名。这头白海豚看起来在“微笑”，但其实它的吻部受伤了。所谓微笑，不过是骨骼结构导致的视觉效果｜23 中国鲸类保护联盟目前，国内海洋馆圈养最多的是瓶鼻海豚、白鲸、东亚江豚、虎鲸和中华白海豚。这些鲸豚的“微笑”纯粹是由生理构造导致的，它们只是嘴角有个向上的弧度，因此从某些角度看起来像在微笑，与情绪毫无关系——就算生病和已经死亡，这些小型鲸豚看起来依然在“微笑”。更何况，在狭小贫瘠的圈养环境里，鲸豚无论是最基本的直线游动、全力冲刺、下潜捕食，还是自由社交、探索环境等生理、心理和行为需求都被剥夺和压抑了，要让它们“开心地微笑”，真的是强豚所难。露脊鲸看起来就总是在委屈撇嘴，这也是骨骼决定的｜NOAA跟小朋友互动的白鲸白鲸隔着玻璃向小朋友张开嘴，这也是海洋馆喜欢的宣传画面。有的商家或营销号将此解读为“好奇的白鲸与人类互动”，也有称这是“白鲸喜欢隔着玻璃吓唬小孩”。视频里的小朋友们笑得很开心，但他们不知道，他们以为正在与他们互动玩耍的白鲸，其实可能正在说“走开！”，而被囚禁的环境，让白鲸们更容易应激｜Youtube：@Michelle Cotton实际上，这是白鲸的警告和攻击。当白鲸和其他被圈养的鲸豚对游客张嘴、肌肉紧绷地游动，其实是在威吓游客，意思是“不要靠近，离我远点”。在圈养环境下，鲸豚张嘴要么是向驯养员乞食，要么是鲸豚之间互相威吓——如果不止一头白鲸被圈养在同一个水池，它们出现矛盾又没有地方躲避彼此时，就会互相张嘴威吓，甚至还会升级成打斗；另外，发情期的白鲸也会出现张嘴的行为，伴随着互相接近伴游。但如果是对着玻璃外的人类和其他生物张嘴，并且身体紧绷，则是鲸豚的攻击性行为。圈养下的白鲸无法自由游动、无法自由捕食进食、无法自由选择社交伙伴，而且圈养环境单调匮乏一成不变，这本来就让它们承受着更多的压力；当游客靠近圈养池，如果出现夸张的身体语言和尖叫拍打池壁等行为，就更很容易激怒它们。隔壁电钻会让你烦心，那圈养池维生系统永不停歇的轰鸣、每日循环的背景音乐、游客的叫喊和对亚克力的拍打，在这些噪音之下，鲸豚被激怒是不是也就容易理解了｜23 中国鲸类保护联盟会作揖、招手、跳舞的北极熊北极熊也是海洋馆里常见的动物，但它们往往会出现“招手”、“作揖”等行为，这其实是由投喂造成的。北极熊作揖？不，这是允许游客投喂的恶果｜冰城馨子大部分的北极熊展区都是坑式+环视的设计，即把动物放置在舞台中央，人类可以从各个角度甚至居高临下地观察动物，它们却没有任何荫蔽处。有的海洋馆还会以“行为展示”之名，邀请游客购买食物投喂。投喂的食物从空中落下，北极熊抬头挥手去够食物，游客见状又可能投喂更多食物……久而久之，这种作揖的条件反射就建立了，也成为了海洋馆招徕游客的彩头。另外，北极熊体型巨大，需要广阔的栖息地，其实是最难适应圈养的物种之一。除了招手之外，不少海洋馆里的北极熊也都有刻板行为，或踱步或摆头，甚至拍击啃咬围栏和铁门。某“北极熊酒店”里的北极熊，全年无休地被观看，已经出现了明显的刻板行为｜截图自@中国鲸类保护联盟仍未杜绝的动物表演 除了强行解读动物的表情和行为，有些海洋馆中仍然存在动物表演的行为。动物表演的动作，往往并非动物的自然行为；为了让动物完成表演，有的场馆还会采用饥饿来“增强食物的正强化效果”、鞭打等惩罚手段（再次呼吁：拒绝动物表演！）。而且，对于这些表演，海洋馆往往还会包装上各种完全不科学的解读。耷拉着的背鳍在圈养的虎鲸中相当常见，这是它长期被圈养在浅浅的水池里，大量时间浮在水面上乞食和无聊，背鳍得不到海水足够的浮力支撑的结果｜Milan Boers / flickr海洋“金丝雀”、海洋“小乐手”这是最常见于白鲸的营销话术，瓶鼻海豚和虎鲸也偶尔被冠以“歌手”身份。在表演中，这些动物会被请出来“为大家献上最美妙的海洋之声”，然后在场观众就会听到一阵大声且尖利的嚣叫，尤其在室内表演场，往往还有很多小朋友会被吵到捂上耳朵。白鲸或瓶鼻海豚是利用鼻栓（nasal plug）来控制气囊（airsacs）中的空气通过呼吸孔（blowhole）发出声音，类似吹口哨的原理。鲸豚都没有声带，齿鲸利用喉部发出类似哨音的声响，也会利用气囊和额隆发出回声定位所需的高频信号，还能通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响｜vetexotic.theclinics.com野外的鲸豚也会利用呼吸孔、喉部或气囊和额隆发出声音，有的还会通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响。这些声音都有实际的作用，或用于沟通交流，或通过回声定位寻找食物和探测环境。但在海洋馆里，它们被要求发出这些尖叫，除了能获得一点冰冻死鱼之外，更多的是伤害观众和工作人员的毛细胞。北京海洋馆里的白鲸Amy和Navi常被要求“唱歌”，游客也常常能在馆里听到它们尖锐的叫声，不知它们是建立了“发出尖叫-得到食物/有人来查看”的联系，还是以此对付高压环境。白鲸Amy最近去世了，它们俩都有用身体撞击池壁和围栏等刻板行为，Amy尤其伤痕累累。与其说这是“海洋之声”， 不如说是被圈养鲸豚的绝望哀歌｜@中国鲸类保护联盟好胜的海狮、耍小聪明的海象还有两种鳍足类动物也逃不过动物表演——海狮和海象，它们通常会前后脚出场，在鲸豚出场前被用来热场。海狮常常需要表演顶球、接圈、嚎叫，还需要在水泥地面上用胸鳍支撑身体，进行高速旋转，用尾鳍“站立”跳舞。这类表演动作，不仅和自然行为毫无关系，还会给动物的关节带来巨大的压力。海洋动物为了在海里生活而演化出的身体结构，根本无法承受这些人类安排的高强度陆地表演。如果仔细观察它们的鳍肢和鳍肢关节处，很容易看到磨损和红肿。为了海洋生活演化出的身体结构，并不适合陆地支撑｜@中国鲸类保护联盟同样地，在表演中，鲸豚有时候也被要求用胸鳍撑地出水、用腹部着地高速旋转，这也会损害它们的关节｜@中国鲸类保护联盟 海象则往往被海洋馆塑造成丑角——好吃懒做，偷奸耍滑，满身肥肉。然而，对于生活在北半球高纬度海域的海象来说，皮下脂肪就是活下去的保障。而且，海洋馆里的不少海象都被截掉了象牙，有的还包上了金属皮。在野外，海象用象牙爬上冰面，或在冻结的海面凿开洞孔呼吸；雄性海象还会用象牙充当武器，在交配季节争夺领地和配偶。然而，在圈养环境下，象牙没有了用武之地，还容易在水泥地面上折断，造成继发感染。一些场馆为了减少管理上的麻烦，索性就“未雨绸缪”截掉象牙。海象也常常被要求进行动物表演｜图虫创意有些场馆还会将这些表演包装为“自然行为展示”，但被展示的“自然行为”通常只有几种；而且，所谓的游动和冲刺往往受限于圈养池的长度，进食也只有“得到食物并吞下”的过程。这些行为，可比纪录片里拍到的要刻板和无聊得多。海洋馆适合它们生活吗？哪怕没有动物表演和误解式的宣传，有些动物也并不适合生活在狭小环境里。如果去到海洋馆，不妨观察一下海洋馆里是否有这些动物，它们的生存状态好不好。大型洄游软骨鱼前面提到，鲸豚这些海洋哺乳动物被困在狭小的圈养环境里，生理和心理需求都受到限制。实际上，不仅是海洋哺乳动物，以鲸鲨为代表的大型洄游的软骨鱼也饱受野捕圈养之苦。长期在受限的圈养环境中游动，它们的胸鳍和尾鳍都会出现磨损。而且，每一条出现在海洋馆里的鲸鲨，都意味着它们和潜在后代永远从野外消失了。哪怕有些鲸鲨的鱼缸看起来不小，但仍远不能与它们在野外的活动范围相比｜@中国鲸类保护联盟住进热带的极地动物所谓的“极地海洋馆”里，还常出现北极狼和北极狐。虽然它们可能来自繁殖场，但这并不能抹去它们百万年来演化出的野生动物的属性。在野外，北极狼一天能行进多达50千米，一个北极狐家族拥有的领地则可能超过30平方公里。它们演化出的身体结构和饮食习惯，都是为了在北半球高纬度的严寒中生活。它们需要的领地，远远不是一个小小的玻璃隔间能满足的｜@中国鲸类保护联盟但在海洋馆里，绝大多数北极狼和北极狐只能被养在十几或几十平米的隔间里。春夏秋季，在南方的海洋馆里，还很容易看到它们张着嘴喘着气，躺在水泥地上，看着身着短袖的游客神色绝望。它们也几乎都有踱步、过度啃咬肢体等刻板行为，北极狐还往往会因为缺乏运动、环境不适等原因，出现爪子过长和变形的情况。之前某海洋馆里，北极狐的指甲长到畸形，脚掌也因为指甲过长而变得形态奇怪｜翼狼Elang海豹与海龟还有两种动物想单独提一下——海豹和海龟。从去年2月开始，斑海豹和绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟全部都晋升为国家一级保护野生动物。但在海洋馆，它们却可能被投喂、被亲密接触，海龟甚至会成为游客们抛洒硬币祈福的对象。糟糕的水质和食物，也会让海豹患上皮肤病和白内障，让海龟的背甲、鳍肢和眼睛出现问题。海洋馆里出现了皮肤病和白内障的海豹。根据规定，一级保护动物的捕捉、人工繁育以及展览、表演等利用需由农业部审批。希望场馆能停止对海豹的游客投喂和亲密接触环节，提高饵料质量和圈养福利；有条件的情况下安排野化训练，争取送它们去辽东湾大连斑海豹保护区｜23 中国鲸类保护联盟如何判断一个海洋馆“好不好”，这里有5个标准供大家参考：1. 它是否参与了以盈利为目的的动物野捕、圈养、繁殖、表演和贩卖；2. 它是否圈养了生理、心理和行为需求复杂，对活动范围要求大的动物；3. 它是否致力于栖息地保护和以野化放归为目的的救助；4. 它对动物的繁殖是否以野化放归为导向；5. 它是否与时俱进，给公众提供物种和其野外栖息地的科普教育，它是否参与真正的科学研究和政策倡导。然而，没有哪个水族馆能比得上良好的自然栖息地，尤其是对于鲸豚和其他海洋哺乳动物来说。如果想要了解这么神秘的海洋生灵，还是更希望大家通过书籍、纪录片和负责任的野外观察来学习和了解它们，了解它们的栖息地信息；如果条件允许，也可以支持就地保护和其他野化放归、补充野外种群的保育活动，这才是对它们真正的保护。作者：23 CCA编辑：麦麦本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com


文章编号: 3d5f2e26401211c262a160a26b5bddf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (1号-2号成团丨一天一夜营丨国庆过夜营丨海岛露营丨探秘渔村丨赶海丨寻宝) 2022-09-30 云农趣野   云农趣野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNTY0OA==&mid=2247491620&idx=4&sn=46f9f90a4aa1d7c1b49a3bebe81e8dc2




希望通过共同努力下，让更多的孩子们能够参与并走进大自然，去探索大自然的奥秘。在没有“束缚”的偌大世界里，释放孩子的童趣，在自然野性中自由玩耍。“玩出乐趣、玩出成长”，让教育自然发生，让孩子成为孩子！（PS：户外营地教育活动，不同于常规旅游，户外环境硬件配套有限，大多数为户外真实环境下进行，如不能接受在户外环境下的挑战，报名请慎重。）相信之前参加过潮间带海洋生物观察的家长孩子们在活动中经常会询问教练一些问题：这个能吃吗？能养着吗？为什么今天我们不能抓回去呢...这时，教练就又得开始讲解赶海跟潮间带海洋生物观察这两个的不同之处了！潮间带海洋生物观察：认识什么是潮间带；潮汐活动的规律 ；探索潮间带生物的神秘之处，了解其习性和特征；赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。靠山吃山，靠海吃海。这句流传已久的俗语深入人心厦门作为海滨城市，在很早很早之前，还是有很多很多的人们以海而生。如今厦门的快速发展，改变了许多厦门人的生计，而这朴素的生活，也慢慢的淡化出我们的视野。我们先通过一段文字，想象下渔村的场景一角！与日出而作，日落而归的农家生活截然不同的是，渔民的生活有着季节性的变化。每当休渔期，在海边的马路上，堆放着一张张大渔网，旁边围坐着许多人。有男的，有女的，有老的，有少的，他们一边将渔网摊开，一边坐在小板凳上补渔网。他们忙得满头大汗，熟练的手法让人目不暇接，为美丽的海港增添了一道新的劳动乐章。过了休渔期，渔民们又沐浴着朝阳，在欢声笑语中信心满满地扬帆啔航了。那么，本次课程有哪些亮点和特色呢？#01小小渔民赶海记你们所知道的赶海方式有哪些呢？此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。从最简单的滩涂徒手抓，带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们来一遍！所捕获的食材，我们当天进行加工烹饪，现场品尝哦！#02打捞蟹笼蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。两人一组，齐心协力共同将渔民放好的蟹笼拉上岸，那心情，跟开盲盒一样，充满了期待！在岛的周边，有机会还可以看到白海豚哦。（小编有幸见过哈！）#03海边露营、烧烤、露天电影小长假少不了露营， 因为在日常周末的情况下，孩子们的课程安排比较不好协调出一天一夜的时间。我们本次将在渔民的家中空地，面朝大海，倾听着海浪拍打礁石的声音入水。入夜，我们点起烧烤炉，欢声笑语中，一起看一场露天电影吧！#04印象闽南古厝—古厝寻宝闽南古厝以“官式大厝”为主，在不少地区，又名“红砖厝”。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？如果你也对本次课程有所兴趣的话，心动不如行动，欢迎扫码客服咨询详情吧！【国庆过夜营】海岛露营丨探秘渔村丨赶海丨寻宝地点：厦门翔安对象：大班以上队员时间：第一期：10月1日-10月2日         第二期：10月2日-10月3日费用：698元/人出行：岛内集合大巴统一出行#05行程安排时间内容13:50岛内吕厝天虹肯德基集合14:00—15:00车上活动，讲解活动行程15:00—15:30破冰分组、寻宝讲解15:30—17:00古厝寻宝，获取食材17:00—18:30晚餐18:30—19:30搭建帐篷19:30—21:30烧烤、露天电影21:30—22:30洗漱22:30—熄灯、休息07:00起床洗漱08:00—08:30早餐08:30—10:00赶海、拉火车笼10:00—10:30品尝收获10:30—11:30返程、结束一天行程说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。【退费机制】1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素，全额退款。2.由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。3.报名成功后24小时内退出，全额退款；4.超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；5.活动开始后则不办理退款因退出而产生损失费、装备等相关经济损失自行承担。 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。【免责声明】活动开始前，会为孩子购买意外伤害保险，若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外，存在一定安全隐患，组织方会尽可能保证孩子安全，但若因脱离队伍，单独行动导致的意外伤害，组织方概不负责。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。【温馨提示】1.季节温度变化较大，请适当着装，可携带笔记本、彩色笔等文具，若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。2.若体质不适合参加户外运动者，请暂勿报名，以防突发。3.户外自然体验，请尊重自然，爱护环境，勿随意丢弃垃圾、破坏草木。【影像使用说明】云农趣野拥有活动中摄影、摄相资料的所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知！


文章编号: d1e6989c4dc13304fd1d6304b63518b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (连续27年蝉联全国第一,广东海洋经济向高质量进发) 2022-09-30 广东海洋综合执法   广东海洋综合执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njk1MjM2OQ==&mid=2247484715&idx=1&sn=a900b171b60ab9ea34d373501c1b8092




从天空俯瞰，广东4000多公里的海岸线犹如一张充满力量的弓，蓄势待发——港口星罗棋布，满载货物的巨轮络绎不绝，一声声汽笛演绎着海上新丝路的勃勃生机；全长1875公里的滨海旅游公路如同一条蓝色的丝带串联起沿海东西14城，撬动着外联内通的聚力；矗立于海面之上的风电机组不断走向深蓝，把源源不断的海风转化成点亮万家灯火的能量；在这条绵长的海岸线上，我们还能看到郁郁葱葱的红树林、游水嬉戏的白海豚、色彩斑斓的珊瑚礁……党的十八大以来，广东积极利用独特区位优势，抢抓“一带一路”、粤港澳大湾区等多项国家战略交汇叠加的重大机遇，把海洋强国战略转化为全面建设海洋强省的生动实践，为广东海洋高质量发展注入强劲动力。10年来，广东全面部署建设海洋经济综合试验区，成效显著：基本建成“四区一地”，海洋经济对全省经济发展的辐射拉动能力不断增强；海洋生态环境明显好转；海洋科技自主创新能力与成果转化能力显著增强；现代海洋综合管理体系基本形成；南海资源保护开发能力大幅提升。瞄准新兴产业高质量发展跑出加速度在珠海高栏港经济区，珠海巨涛占地达48万平方的巨大厂区里，数十个巨型海工装备模块巍然屹立，工人们有条不紊地装卸着各类模块。从这里制造出的各种海工设备由高栏港起航，驶向大洋的彼岸。目前，以珠海高栏港经济区为代表的广东海洋工程装备制造产业在聚链成群的同时，不断走出国门，迈向深蓝。海洋新兴产业的突围，也为广东海洋经济插上了“腾飞之翼”。离珠海高栏港约300公里远的阳江沙扒海域，碧海蓝天间，白色的风机高高耸立，巨大的叶片随海风悠悠转动，成为海上一道独特的风景线。从近海浅水区到深水区，从5.5兆瓦风机到11兆瓦再到13兆瓦海上直驱风力发电机研制成功，从“摸着石头过河”到全国产业链最完整、配套最齐全、规模最大的风电产业集群之一，短短几年间，阳江海上风电产业实现从“跟跑”“并跑”到“领跑”的飞跃。十年间，广东全省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。阳江海上风电除了海洋工程装备、海上风电等千亿级海洋产业集群初见雏形，巴斯夫、埃克森美孚、中海壳牌等超百亿美元重大临港产业项目也先后落地，世界级沿海石化产业带已经成型成势。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。广东坚持以新发展理念引领高质量发展，不断提高海洋经济发展质量和效益，大力培育海洋新兴产业，抢占海洋产业发展制高点，加速海洋传统产业升级改造，加快现代数字技术与海洋产业深度融合，促进海洋产业集聚集群发展。其中，自2018年起，广东省财政专项资金连续5年累计投入15亿元支持271个海洋六大产业项目发展，为海洋六大产业的发展注入澎湃动力。仅2018-2020年支持的专项直接带动配套研究投资5.85亿元，项目执行期间预期产值112.14亿元。目前，“蓝色经济”已成广东高质量发展的引擎和动能。全省海洋生产总值从2012年的1.05万亿元增长到2021年的1.99万亿元，约合3091亿美元，连续27年位居全国首位。“广东充分发挥海洋在区域经济发展中的引擎作用，不断优化海洋经济空间布局，着力发挥珠三角核心引领作用，以沿海经济带为发展主战场，做好海洋经济‘文章’的核心所在。”广东省自然资源厅有关负责人介绍，以“一核”为引擎、“一带”为主战场的海洋经济空间开发格局基本形成。而从繁忙的港口，我们也可以感受到这条沿海经济带的澎湃动力。广州、深圳、珠海、东莞、湛江、江门等6个亿吨大港在这条沿海经济带上不断创造航运新纪录，广东全省完成港口集装箱吞吐量从2012年的4742.87万标箱跃升至2021年的7078.20万标箱。十年来，广东与“一带一路”沿线国家进出口从2013年的1.11万亿元增长至2021年的2.04万亿元，年均增速达6.8%，位居全国前列。在粤举办的中国海洋经济博览会也成为对外的一张亮丽名片。加强海洋科研产业转型澎湃新动能国内设计排水量最大、综合性能最强的海洋综合科考实习船“中山大学”号，在星辰大海的征途中“解锁”深蓝奥秘；落户湛江徐闻罗斗沙海域的国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”，实现了一级部件100%国产化；填补了国内高端饱和潜水支持船自主建造空白的“海龙”号，刷新我国深水工程作业的新纪录；大型半潜式海洋波浪能发电技术与装备、海底大地电磁探测成果、天然气水合物勘探开采等多项技术研究获得国家和省级科技奖励；海洋药物、海洋可再生能源、舰载雷达、海洋油气及海底矿产开发利用产业等领域专利授权量大幅增加……多年来，广东海洋科技创新发展路径不断拓宽，关键核心设备和“卡脖子”技术攻关领域成果斐然。无大实验室、无大研究所，曾经是广东海洋科技创新的痛点。近年来，广东着力搭建高层次海洋科技创新平台，营造良好的科研创新生态。随着南方海洋科学与工程广东省实验室在广州、珠海、湛江同步建设推进，已汇聚47个海洋领域高层次科研队伍，包括16个院士团队，牵头完成了“冷泉”装置预研项目、粤港澳大湾区海洋5G创新平台项目等一批重大海洋科研项目，引领海洋科学前沿基础研究与高新技术研发，打造了广东海洋科研的“新地标”。2018年，国家海洋综合试验场（珠海）纳入国家海洋综合试验场“北东南，浅海+深海”总体布局，为海洋科技创新资源集聚、海洋科技成果转化、海洋经济转型升级提供了“创新摇篮”。目前，广东基本形成了“实验室+科普基地+协同创新中心+企业联盟”四位一体的海洋科技协同创新体系。目前全省已建有覆盖海洋生物技术、海洋防灾减灾、海洋药物、海洋环境等领域的省级以上涉海平台超过145个。其中，国家级重点实验室4个，省实验室3个，省海洋科技协同创新中心1个，省级海洋创新联盟1个。推动管理精细化跑出服务保障“加速度”在支持重大项目“落地下海”方面，广东积极靠前服务，开辟绿色通道。深圳机场三跑道、惠州埃克森美孚项目从列入国家《石化产业规划布局方案（修订版）》首批储备项目，到获得一期项目核准，广东在短时间内完成多个关键审批事项，创造了复杂围填海项目5个月获批的时间记录，跑出了项目落地自然资源保障“加速度”。广东还在全国率先试点海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功组织了湛江东海岛区块一海砂资源挂牌出让，海砂开采海域使用权和采矿权“打包出让”的新模式得到自然资源部的认可并向全国推广。2017年，三角岛成全国首个以挂牌形式转让的无居民海岛，无居民海岛使用权市场化出让试点从纸上跃出变为现实；2020年出台全国首个海岸线价值评估技术规范，积极探索海岸线有偿使用；2021年在全国率先印发《海岸线占补实施办法（试行）》，探索建立海岸线占补制度……多年来，广东不断创新举措推动海洋综合管理走向规范化、精细化。坚持绿色发展水清滩净成常态汕头青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾、深圳大鹏湾……，南海沿岸，一出出“碧海银滩还原记”持续上演。以“美丽海湾”建设为着力点，广东全方位开展海岸带生态保护修复，大力实施海洋生态修复重点工程，让水清滩净成为常态，碧海蓝天触目可及。惠州考洲洋如何让海洋生态持续优化，广东在制度创新上下功夫。2017年出台的《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，创新提出构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，率先为全国开展海岸带综合保护与利用规划编制提供可推广的模式和经验。广东还编制《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》，率先开展万亩级红树林示范区建设工作，筑牢绿色生态屏障。其中，重点谋划的“湛江红树林造林项目”成全国开发的首个蓝碳交易项目。湛江特呈岛红树林来源：人民日报、广东自然资源公众号


文章编号: 299512f8c13dbb4db178cdd1f63ecf1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (海豚会微笑,白鲸隔着玻璃吓唬小孩?海洋馆里有多少谎言) 2022-09-30 科学公园   科学公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcxOTM2MA==&mid=2651426356&idx=1&sn=3a0fc9b14b71a157888f011d9b945fe1




国庆将至，海洋馆又开始了密集的营销与造势。在宣传中，海洋馆是个欢乐的世界，其中有微笑的海豚欢迎大家，有充满好奇心的白鲸隔着玻璃与小朋友互动，甚至还有会唱歌的鲸豚和会作揖的北极熊……然而，这些其实都是商家精心编造的谎言和对消费者的误导。“它笑得很开心”？不，它被困住了｜图虫创意假象和误导背后的真相是什么？如何拆穿商家的谎言、如何有理有据争取家人朋友不去海洋馆？如何看懂海洋馆里的动物究竟过得好不好？你可以看看这份“海洋馆里的动物处境真相指南”。不是微笑，并不好奇，不会作揖 为了拉近动物与人的关系，商家往往会按照人类的情感去解读动物的表情或行为。但这种一厢情愿的解读，往往掩盖了被圈养动物的真实困境。微笑的鲸豚“微笑的海豚”是海洋馆最常用的宣传——不止海豚，江豚、白海豚等各种鲸豚都有可能被冠以微笑之名。这头白海豚看起来在“微笑”，但其实它的吻部受伤了。所谓微笑，不过是骨骼结构导致的视觉效果｜23 中国鲸类保护联盟目前，国内海洋馆圈养最多的是瓶鼻海豚、白鲸、东亚江豚、虎鲸和中华白海豚。这些鲸豚的“微笑”纯粹是由生理构造导致的，它们只是嘴角有个向上的弧度，因此从某些角度看起来像在微笑，与情绪毫无关系——就算生病和已经死亡，这些小型鲸豚看起来依然在“微笑”。更何况，在狭小贫瘠的圈养环境里，鲸豚无论是最基本的直线游动、全力冲刺、下潜捕食，还是自由社交、探索环境等生理、心理和行为需求都被剥夺和压抑了，要让它们“开心地微笑”，真的是强豚所难。露脊鲸看起来就总是在委屈撇嘴，这也是骨骼决定的｜NOAA跟小朋友互动的白鲸白鲸隔着玻璃向小朋友张开嘴，这也是海洋馆喜欢的宣传画面。有的商家或营销号将此解读为“好奇的白鲸与人类互动”，也有称这是“白鲸喜欢隔着玻璃吓唬小孩”。视频里的小朋友们笑得很开心，但他们不知道，他们以为正在与他们互动玩耍的白鲸，其实可能正在说“走开！”，而被囚禁的环境，让白鲸们更容易应激｜Youtube：@Michelle Cotton实际上，这是白鲸的警告和攻击。当白鲸和其他被圈养的鲸豚对游客张嘴、肌肉紧绷地游动，其实是在威吓游客，意思是“不要靠近，离我远点”。在圈养环境下，鲸豚张嘴要么是向驯养员乞食，要么是鲸豚之间互相威吓——如果不止一头白鲸被圈养在同一个水池，它们出现矛盾又没有地方躲避彼此时，就会互相张嘴威吓，甚至还会升级成打斗；另外，发情期的白鲸也会出现张嘴的行为，伴随着互相接近伴游。但如果是对着玻璃外的人类和其他生物张嘴，并且身体紧绷，则是鲸豚的攻击性行为。圈养下的白鲸无法自由游动、无法自由捕食进食、无法自由选择社交伙伴，而且圈养环境单调匮乏一成不变，这本来就让它们承受着更多的压力；当游客靠近圈养池，如果出现夸张的身体语言和尖叫拍打池壁等行为，就更很容易激怒它们。隔壁电钻会让你烦心，那圈养池维生系统永不停歇的轰鸣、每日循环的背景音乐、游客的叫喊和对亚克力的拍打，在这些噪音之下，鲸豚被激怒是不是也就容易理解了｜23 中国鲸类保护联盟会作揖、招手、跳舞的北极熊北极熊也是海洋馆里常见的动物，但它们往往会出现“招手”、“作揖”等行为，这其实是由投喂造成的。北极熊作揖？不，这是允许游客投喂的恶果｜冰城馨子大部分的北极熊展区都是坑式+环视的设计，即把动物放置在舞台中央，人类可以从各个角度甚至居高临下地观察动物，它们却没有任何荫蔽处。有的海洋馆还会以“行为展示”之名，邀请游客购买食物投喂。投喂的食物从空中落下，北极熊抬头挥手去够食物，游客见状又可能投喂更多食物……久而久之，这种作揖的条件反射就建立了，也成为了海洋馆招徕游客的彩头。另外，北极熊体型巨大，需要广阔的栖息地，其实是最难适应圈养的物种之一。除了招手之外，不少海洋馆里的北极熊也都有刻板行为，或踱步或摆头，甚至拍击啃咬围栏和铁门。某“北极熊酒店”里的北极熊，全年无休地被观看，已经出现了明显的刻板行为｜截图自@中国鲸类保护联盟仍未杜绝的动物表演 除了强行解读动物的表情和行为，有些海洋馆中仍然存在动物表演的行为。动物表演的动作，往往并非动物的自然行为；为了让动物完成表演，有的场馆还会采用饥饿来“增强食物的正强化效果”、鞭打等惩罚手段（再次呼吁：拒绝动物表演！）。而且，对于这些表演，海洋馆往往还会包装上各种完全不科学的解读。耷拉着的背鳍在圈养的虎鲸中相当常见，这是它长期被圈养在浅浅的水池里，大量时间浮在水面上乞食和无聊，背鳍得不到海水足够的浮力支撑的结果｜Milan Boers / flickr海洋“金丝雀”、海洋“小乐手”这是最常见于白鲸的营销话术，瓶鼻海豚和虎鲸也偶尔被冠以“歌手”身份。在表演中，这些动物会被请出来“为大家献上最美妙的海洋之声”，然后在场观众就会听到一阵大声且尖利的嚣叫，尤其在室内表演场，往往还有很多小朋友会被吵到捂上耳朵。白鲸或瓶鼻海豚是利用鼻栓（nasal plug）来控制气囊（airsacs）中的空气通过呼吸孔（blowhole）发出声音，类似吹口哨的原理。鲸豚都没有声带，齿鲸利用喉部发出类似哨音的声响，也会利用气囊和额隆发出回声定位所需的高频信号，还能通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响｜vetexotic.theclinics.com野外的鲸豚也会利用呼吸孔、喉部或气囊和额隆发出声音，有的还会通过磨牙和鳍肢拍打水面来发出声响。这些声音都有实际的作用，或用于沟通交流，或通过回声定位寻找食物和探测环境。但在海洋馆里，它们被要求发出这些尖叫，除了能获得一点冰冻死鱼之外，更多的是伤害观众和工作人员的毛细胞。北京海洋馆里的白鲸Amy和Navi常被要求“唱歌”，游客也常常能在馆里听到它们尖锐的叫声，不知它们是建立了“发出尖叫-得到食物/有人来查看”的联系，还是以此对付高压环境。白鲸Amy最近去世了，它们俩都有用身体撞击池壁和围栏等刻板行为，Amy尤其伤痕累累。与其说这是“海洋之声”， 不如说是被圈养鲸豚的绝望哀歌｜@中国鲸类保护联盟好胜的海狮、耍小聪明的海象还有两种鳍足类动物也逃不过动物表演——海狮和海象，它们通常会前后脚出场，在鲸豚出场前被用来热场。海狮常常需要表演顶球、接圈、嚎叫，还需要在水泥地面上用胸鳍支撑身体，进行高速旋转，用尾鳍“站立”跳舞。这类表演动作，不仅和自然行为毫无关系，还会给动物的关节带来巨大的压力。海洋动物为了在海里生活而演化出的身体结构，根本无法承受这些人类安排的高强度陆地表演。如果仔细观察它们的鳍肢和鳍肢关节处，很容易看到磨损和红肿。为了海洋生活演化出的身体结构，并不适合陆地支撑｜@中国鲸类保护联盟同样地，在表演中，鲸豚有时候也被要求用胸鳍撑地出水、用腹部着地高速旋转，这也会损害它们的关节｜@中国鲸类保护联盟 海象则往往被海洋馆塑造成丑角——好吃懒做，偷奸耍滑，满身肥肉。然而，对于生活在北半球高纬度海域的海象来说，皮下脂肪就是活下去的保障。而且，海洋馆里的不少海象都被截掉了象牙，有的还包上了金属皮。在野外，海象用象牙爬上冰面，或在冻结的海面凿开洞孔呼吸；雄性海象还会用象牙充当武器，在交配季节争夺领地和配偶。然而，在圈养环境下，象牙没有了用武之地，还容易在水泥地面上折断，造成继发感染。一些场馆为了减少管理上的麻烦，索性就“未雨绸缪”截掉象牙。海象也常常被要求进行动物表演｜图虫创意有些场馆还会将这些表演包装为“自然行为展示”，但被展示的“自然行为”通常只有几种；而且，所谓的游动和冲刺往往受限于圈养池的长度，进食也只有“得到食物并吞下”的过程。这些行为，可比纪录片里拍到的要刻板和无聊得多。海洋馆适合它们生活吗？哪怕没有动物表演和误解式的宣传，有些动物也并不适合生活在狭小环境里。如果去到海洋馆，不妨观察一下海洋馆里是否有这些动物，它们的生存状态好不好。大型洄游软骨鱼前面提到，鲸豚这些海洋哺乳动物被困在狭小的圈养环境里，生理和心理需求都受到限制。实际上，不仅是海洋哺乳动物，以鲸鲨为代表的大型洄游的软骨鱼也饱受野捕圈养之苦。长期在受限的圈养环境中游动，它们的胸鳍和尾鳍都会出现磨损。而且，每一条出现在海洋馆里的鲸鲨，都意味着它们和潜在后代永远从野外消失了。哪怕有些鲸鲨的鱼缸看起来不小，但仍远不能与它们在野外的活动范围相比｜@中国鲸类保护联盟住进热带的极地动物所谓的“极地海洋馆”里，还常出现北极狼和北极狐。虽然它们可能来自繁殖场，但这并不能抹去它们百万年来演化出的野生动物的属性。在野外，北极狼一天能行进多达50千米，一个北极狐家族拥有的领地则可能超过30平方公里。它们演化出的身体结构和饮食习惯，都是为了在北半球高纬度的严寒中生活。它们需要的领地，远远不是一个小小的玻璃隔间能满足的｜@中国鲸类保护联盟但在海洋馆里，绝大多数北极狼和北极狐只能被养在十几或几十平米的隔间里。春夏秋季，在南方的海洋馆里，还很容易看到它们张着嘴喘着气，躺在水泥地上，看着身着短袖的游客神色绝望。它们也几乎都有踱步、过度啃咬肢体等刻板行为，北极狐还往往会因为缺乏运动、环境不适等原因，出现爪子过长和变形的情况。之前某海洋馆里，北极狐的指甲长到畸形，脚掌也因为指甲过长而变得形态奇怪｜翼狼Elang海豹与海龟还有两种动物想单独提一下——海豹和海龟。从去年2月开始，斑海豹和绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟全部都晋升为国家一级保护野生动物。但在海洋馆，它们却可能被投喂、被亲密接触，海龟甚至会成为游客们抛洒硬币祈福的对象。糟糕的水质和食物，也会让海豹患上皮肤病和白内障，让海龟的背甲、鳍肢和眼睛出现问题。海洋馆里出现了皮肤病和白内障的海豹。根据规定，一级保护动物的捕捉、人工繁育以及展览、表演等利用需由农业部审批。希望场馆能停止对海豹的游客投喂和亲密接触环节，提高饵料质量和圈养福利；有条件的情况下安排野化训练，争取送它们去辽东湾大连斑海豹保护区｜23 中国鲸类保护联盟如何判断一个海洋馆“好不好”，这里有5个标准供大家参考：1. 它是否参与了以盈利为目的的动物野捕、圈养、繁殖、表演和贩卖；2. 它是否圈养了生理、心理和行为需求复杂，对活动范围要求大的动物；3. 它是否致力于栖息地保护和以野化放归为目的的救助；4. 它对动物的繁殖是否以野化放归为导向；5. 它是否与时俱进，给公众提供物种和其野外栖息地的科普教育，它是否参与真正的科学研究和政策倡导。然而，没有哪个水族馆能比得上良好的自然栖息地，尤其是对于鲸豚和其他海洋哺乳动物来说。如果想要了解这么神秘的海洋生灵，还是更希望大家通过书籍、纪录片和负责任的野外观察来学习和了解它们，了解它们的栖息地信息；如果条件允许，也可以支持就地保护和其他野化放归、补充野外种群的保育活动，这才是对它们真正的保护。End文章授权转自物种日历转载请联系sns@guokr.com作者：23 CCA / 编辑：麦麦●为什么那么多人“得”肺结节？能预防吗？●我们测评了30种高销量可降解塑料产品，结果令人惊讶……●打哈欠会传染，人和动物都无法幸免，这是为了让脑子冷静一下一键三连，学点知识！


文章编号: becf374d0bec0886aebbab5a2919fdef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (荐读|关于我国生物多样性保护的思考) 2022-09-30 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247614879&idx=4&sn=c7a600163c8016a625f3328906e466cb




关于我国生物多样性保护的思考绿色中国 2022-09-29文/翟洪波摘要：本文介绍了全球和我国生物多样性的现状，总结了我国生物多样性保护的主要成就，分析了我国生物多样性保护面临的挑战。在此基础上，提出对未来我国生物多样性保护的5条主要建议。这些建议包括完善政策法规，强化能力建设，加强执法监督，倡导全民行动，和促进国际合作交流。关键词：生物多样性;保护;现状;成就;建议△亚洲象前言工业革命以来，人类大量使用化肥和农药，污染了土壤。第二次世界大战以来，全世界野生动物的数量减少了一半以上。2020年，世界人口78亿，大气层CO2含量415ppm，未开放的荒野只占全球陆地面积的35%;全球每年有150亿株以上的树木遭到砍伐，雨林面积已经减半。人类每年从海洋中捕捞超过8000万吨海产，使30%的鱼类种群减少到濒危水平，海洋中几乎所有大型鱼类已被捕捞罄尽。人类失去了世界上大约一半的浅水珊瑚，几乎每年都发生重大的珊瑚白化事件。地球上没有一处海滩没有人类的垃圾废料，塑料正在入侵海洋食物链，90%的海鸟胃中有塑料碎片。目前，地球上70%的禽类由人工喂养，绝大多数是肉鸡。更触目惊心的是，人类自己饲养用作食物的哺乳动物构成了地球上所有哺乳动物的96%，其余所有野生哺乳动物，小至田鼠，大至大象和鲸鱼，只占4%。△伯乐树我国生物多样性现状至2021年底，中国生物物种名录收录了115064个物种。(1)动物中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。中国两栖动物481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种(56.5%)为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。中国爬行动物有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第8位，143种(31%)为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼等10种均为国家一级重点保护野生鱼类。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂在内的重要昆虫31385种，但离预计已经发现的物种数(大约8万种以上)还有一段距离。(2)植物中国是北半球高等植物最丰富的国家，高等植物物种数约占全球种数的8%-12%。中国有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种;有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。(3)真菌中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性，中国真菌约占全球菌种数的20%。全世界真菌总种数约有150万种，已经报道的种类约10万种。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，该类群还有大量物种需要进行整理收录。△大熊猫幼仔集中亮相我国生物多样性保护的主要成就新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国的生物多样性保护工作取得了巨大成就。(1)就地保护体系不断优化中国不断推进自然保护地建设，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。我国自1956年建立第一个自然保护区以来，截至2021年底，中国已建立各级各类自然保护地近万处，占陆域国土面积的18%以上。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定了坚实基础。通过构建科学合理的自然保护地体系，中国90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到5群36只。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的一致性，对有效改善我国的生物多样性保护起到了不可替代的作用。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。(2)迁地保护体系持续完善我国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。至2021年底，我国建立植物园(树木园)近200个，保存植物2.3万余种;建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。2022年4月，我国第一个国家植物园在北京揭牌。我国不断强化对重要生物遗传资源的收集保存和利用。截至2020年底，我国形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建成199个国家级畜禽遗传资源保种场(区、库)，为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建成99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建成31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。我国实施了濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。(3)生物安全管理不断加强我国严密防控外来物种入侵。陆续发布了4批 《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定了《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入。我国不断完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。我国已基本查明生物遗传资源本底以及重要生物遗传资源的分布、保护和利用现状。我国组织开展的第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展第三次全国农作物种质资源普查与收集行动。2021年啔动了第三次全国畜禽遗传资源普查。组织开展的第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。我国持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。(4)生态环境质量持续改善我国持续实施系列生态保护修复工程，例如天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林等重点防护林工程、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定并正在实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》。我国森林面积和森林蓄积连续几十年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到50.32%，草原生态状况持续向好。2000-2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。我国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物(PM2.5)平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%;全国近岸海域优良水质面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点;全国受污染耕地安全利用率超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。(5)绿色发展协同推进我国促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营。我国以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。中国秉承“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值。着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策和制度体系。推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护的内生动力。△绿孔雀我国生物多样性保护面临的形势尽管我国生物多样性保事业护取得了巨大成就，但面临的形势依然严峻。根据《中国生物多样性红色名录》，我国有17种脊椎动物处于灭绝、野外灭绝或者区域灭绝状态，灭绝风险高于世界平均水平;中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.4%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物中，40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.8%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%，例如在中国分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科和罗汉松科濒危比例分别为70.0%和78.6%。中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.3%。△雪豹  陆桥生态中心  供图对未来我国生物多样性保护的主要建议(1)完善政策法规中国应加强生物多样性法治建设。目前中国有《森林法》及《森林法实施条例》《草原法》《渔业法》《野生动物保护法》《环境保护法》《海洋环境保护法》《种子法》《长江保护法和生物安全法》等20多部生物多样性相关的法律法规。这些法律法规应及时修订，通过严格执法为生物多样性保护提供坚实的法律保障。及时调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。同时，应将生物多样性保护相关指标纳入中央和地方考核体系，将生物多样性保护责任落实到人。(2)强化能力建设中国应建立并不断完善全国生物多样性调查评价与监测评估制度。构建全国物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。通过发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》等，为加强生物多样性保护奠定科学基础。不断完善各类生态系统、物种监测观测网络，为各领域提供多样化的信息服务与决策支持。通过财政税收、设立国家绿色发展基金等渠道，继续加大对生物多样性保护的投入。不断强化科技投入和人才培养，为生物多样性保护提供科技支撑。充分发挥高校和科研院所优势，推进产学研融合，促进科技成果转化。(3)加强执法监督中国应集中力量解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。中国应坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决生态环境领域的突出问题。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处，对相关违法犯罪行为形成高压态势。(4)倡导全民行动中国应不断加强生物多样性保护宣传教育，努力形成政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系，全面提高公众在生物多样性保护领域的参与度。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日(每年5月22日)、世界湿地日(每年的2月2日)、世界野生动植物日(每年3月3日)、世界环境日(每年的6月5日)、世界防治荒漠化和干旱日(每年6月17日)等重要时间节点举办系列活动，不断提高公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。制定并发布促进生态环境志愿服务发展标准或指南，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指导。通过长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。(5)促进国际合作交流中国应坚持多边主义，广泛开展各类多边和双边合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力，努力构建地球生命共同体。中国应积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。中国应不断完善绿色“一带一路”发展合作机制。通过绿色基建、绿色能源、绿色金融、建设“一带一路”生态环保大数据服务平台等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助其加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民，共享绿色发展成果。(本文作者单位系国家林业和草原局亚太森林网络管理中心)《绿色中国》 A(上半月) 2022 年 9月号-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 512532abd57a42653a69a75cf54fd659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (海了个海~在秋天的海边作个头号玩家~) 2022-09-30 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501238&idx=1&sn=6bc2380a7aaf6c34aa12dc1c1da7f7f9




明天就是十一小长假啦，想好去哪里放飞自我了吗？已是初秋的钦州，气温明显变得舒适宜人，趁着这样的好天气，钦州的海向你发出最最真诚的邀约~暂别城市喧嚣，甩掉生活压力，义无反顾，做一个钦州海边的头号玩家！-茅尾海-▲茅尾海·图源网络这片中国醉美内海，安安静静的镶嵌在钦州湾身边，“海阔，浪静，泾幽”是它最大的特点。这座美丽富饶的海域，拥有风光旖旎的七十二泾，壮观的万亩大蚝养殖基地，也是鲜氧洗肺的红树林之乡。乘舟行驶其间，看平静的海面泛起阵阵涟漪，看翠林小岛星罗棋布，风景不停地变换。或者于日落时追逐夕阳，偶遇白鹭倩影成群归巢，看着海天一线泛起的大片橙色，逐渐感受到生活的甜。▲图源网络在初秋的好天气，体验一次环茅尾海骑行，在蓝天白云的包裹侠，看着海穿行而过，风与海全程陪伴，浪漫从心底滋生。骑累了就找一处渔家歇歇脚，顺带品位一场海鲜盛宴，这个时节的大蚝可是最肥美的，糯滑的口感，回口的鲜味，每一口都让人眷恋。-三娘湾-▲图源网络大自然赋予了三娘湾独一无二的美，黄金般的沙滩柔软亲切，树影婆娑恬静，波浪清澈柔美，千姿百态的奇石屹立，温柔和美的画面让人沉醉其中。赤脚踩在软沙上，配合海浪的节奏，踢出一朵朵小水花，感受海水冲刷的冰凉触感，带来愉悦的心情。看海浪拍打各种各样的奇石，发出“哗哗”的声音，放空思绪。▲三娘湾·图源网络风吹椰树林，浪花拍海岸，三娘湾最最最宝藏的中华白海豚，是每个人都想交到的好朋友。这些“海上大熊猫”灵动调皮，或成群结队表演花样游泳，或追逐着渔船嬉戏，每一帧都是人与自然和谐共处的景象。这里还有一个必玩项目就是抓螃蟹了啦，天刚蒙蒙亮的时候，提着小桶拿好工具，翻一翻礁石底下，就能发现它们了，毕竟这些张牙舞爪的小家伙就喜欢这种阴暗潮湿的地方。-三墩海上公路-▲三墩海上公路·图源网络这条被称之为“广西最美海上公路”的三墩海上公路，是众多游客的朝圣地，这条在网络上爆火的公路，是钦州的必打卡网红地。相比景区标志性景观的固定打卡模式，行驶在三墩海上公路这种途中的海边美景往往更加梦幻。公路两边是一望无垠的大海，但两边的色彩却是不同，一面色彩要浅一些，另一面则呈深蓝色，一条公路，泾渭分明。▲三墩海上公路·图源网络三墩海上公路全长约13公里，在大海中蜿蜒向前，如同一条漂在海上的彩带一般。行驶在上面，初秋带有凉意的温柔海风吹拂发丝，360°无死角海景，呼吸着新鲜的海上空气，听着车里舒缓的音乐，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。-钦州湾-钦州湾，将碧海蓝天与层层林海收藏在怀。在这里，拾起对金秋的期待，把心放归于自然的怀里。▲钦州湾·效果图每次来到钦州湾都能玩上一整天，不仅有湛蓝的海水、细腻的沙滩、柔软的海风，还有水上乐园、沙滩排球、天空之镜......超多项目，从白天玩到黑夜。在宁静的午后，来到17公里黄金海岸，听海岸浪潮阵阵，更显潮音清脆。当潮水退去，还有可爱的跳跳鱼在湿地嬉戏打闹，片片晴云浮在蓝天，舟轻如叶，江帆点点，仰望天空，身轻愁散。▲钦州湾·实景图在海岸边，你可以尽情挥洒自由， 与朋友来一场刺激的沙滩排球，或者在集装箱打卡地拍上几张美美的照片。黄金海岸环抱着湛蓝的明珠，美丽而深邃。你可以坐在树荫的长椅下，静享宽阔大海带来的清新舒适；你可以烹一壶茶对大海饮下，牵动着风筝线放飞心情；你可以与朋友来一场刺激的沙滩排球，让大海为你欢呼；还可以将蓝天碧海、金沙绿树作为背景，在椰树下、白教堂、集装箱旁，用相机定格美好。▲钦州湾·实景图还可以在2330亩的东盟生态园扎帐篷露营，野餐烧烤，等待夜幕落下，开一场海边派对，和朋友肆意碰杯，面对星辰大海畅谈整夜。初秋的脚步越来越近，在钦州湾的海边赶快玩起来，于万亩山海间拥抱四季，感受生活不同的精彩。CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: be458fb22186573067ba309a88aca574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (世界环保创业基金会官网下载?世界环保创业基金会官网注册?) 2022-09-30 新注册公众号   新注册公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMzODY0Mw==&mid=2247484989&idx=5&sn=edf2c909556d0e2d4bed5d7f73ee27e8




今年是我们的参与腾讯“”“”99公共福利日“我们在头七年共同努力。8 220环境合作伙伴几乎在线560获取母亲项目，子计划等等2.94亿两个收集高资金的人的支持2200亿元人民币自然随着“腾讯99公共福利日”于2022年发布，我们报告说，将向您报告良好的利用和项目实施。希望您继续在环境保护路上行走！荒漠化 1亿班车2021年，该项目开始亚历克斯由班车代表（约220,200吨）的主要生态区，有9.33亿个沙厂，包括六个Su Mu/Town，18 Gacha和38户家庭。在专业的第三方团队和项目人员之后，确认了检查和验证，合格区域为220,200 MU，通过率为100％。在2022年，促进并种植了65,000英亩由Suthu代表的沙厂。 435,200英亩的人造森林生长于2020  -  2021年种植，并敦促该项目家庭补充和管理。森林监测和评估，572个各种监控数据的副本。集。长按以确定QR码并确认实施“ 1亿班车”项目。项目故事项目人员熟悉该项目以关注该项目。工作内容很熟悉。2021年6月，该项目员工开车去了一个距离办公室超过600公里的项目点。当一半经过沙漠区域时，当沙路被埋在风中时，车辆从5米或更高的道路基部滑到坑的侧面到达沙子的底部。高温超过30度户外，促进了员工的焦虑和焦虑。四个小组改变了发掘，并在路上投掷了一个多小时。我余生的余生都没有停止，第二天我有一个强烈的沙尘暴，雷雨和洪水……我连续四天去了乡村，几乎每天都有丑陋的困难和危险。但是，当每个人都在“成千上万的保险和困难”之后到达Target Sluglin时，当时所有的困难都不重要。沙漠的萨鲁丁。地下水保护2021年，促进了沙漠的总节水。小米3378.9英亩的土地参与58名农民，包括5个加卡/村，总产量为891.7吨。为了实现基本的地下水和补充平衡，Alashan腰部大坝区域被调整为每作物MUY的380立方米。小米的实际用水量为263平方米，节水效果很明显。2022年2月，他今年开始访问这个家庭，以了解农民的意愿。大约20天的种子已经开始在第三天。总共种植了1550英亩的沙漠，参加了12个家庭。农民。长印刷以识别QR码以确定“地下水保护”项目的实施。生态保护与自然教育Ren Toba2021年，36个公共福利合作伙伴保留了38个阴谋。自2022年以来，有47个合作伙伴支持52个阴谋。从2021年1月到2022年6月，保护了4,000多平方公里，进行了藻类监测和巡逻操作，提交了2613天的藻类记录，并进行了1692次巡逻。藻类记录已提交给鸟记录。 99,206个栖息地有500多只鸟类和606个威胁。今年6月，“我们与中国科学院的地理资源和科学研究学院合作，编辑了中国湿地的绿皮书保护。长按以确定QR码并确认“ Ren Bird Fei”项目的实施。项目故事张杰（Zhang Jie）是See的合作伙伴，他保护了互联网。每个人都习惯称她为“杰”。 2014年，杰兄弟进入博物馆圈子。 2017年，他喜欢天然生物，并逐渐开始注意鸟类和相关保护。选择兄弟杰tancer作为试点区域，已经进行了Tangshan Bohai Bay湿地巡逻队和鸟类监测。 Tangshan海岸有各种类型的湿地，复杂而多样的栖息地为许多迁徙鸟类提供了重要的栖息地。她希望通过对鸟类和栖息地的全面监测来促进沿海湿地的保护。现场调查中有各种困难，但家庭支持是Jie的最大支持。“兄弟”你自己。维持长江微笑2021年10月，农业和农村委员会对米尼吉（Minjiang）办公室的支持组织了一场关于扬兹河流域捕鱼管理局集中交流的研讨会，以支持巡逻工作，以及第一个长江河援助巡逻选拔。颁奖典礼的第一届会议助理巡逻队支持巡逻主干训练过程。长江10年禁令捕鱼计划对巡逻系统的政策和支持。2022年5月，一年一度的长江盆地Forbidnen Waters开始帮助团队和团队成员选择。 7月，专家评估团队参加了安海省汤林市郊区的巡逻。做更多的理解。长期按下识别QR码，并查看“长江微笑”项目的实施。项目故事汤林市郊区巡逻队的成员Xiong Genrong已有60年的历史。他15岁时开始在长江河钓鱼，并于2018年从海滩退休。尽管渔网和分解渔船，但他对儿童河的依恋并未消失。在Xiong设备移交渔船之前，他仔细组织了40年的寿命。 Xiong Genrong说，他一生的大部分时间都乘渔船送来。现在，长江河的感觉已转变为一种驱动力，以保护长江河捕鱼和生态环境。巡逻巡逻队与汤林市郊区的18个巡逻队一起巡逻。他们中的大多数人从熟悉水和长江钓鱼环境的生存技术的渔民退休。Xiong Genrong，郊区巡逻队的成员。诺亚方舟在2021年，探索它是为了保护绿色公爵的大约自然人工干预，该项目的两个共同控制区域出生于36个小作品。亚洲大象预警服务；云南在推出“ Dian Golden Monkey Protection Green Paper”后已有40多年的历史了。生物多样性保护结果。在2022年上半年，建立了耶鲁绿色孔雀栖息地的联合管理区域。 1043 Aiker对亚洲大象栖息地的优化已经完成。社区周围社区中的村民提供了社区中的村民。 26套生态浴室套装；经过五年的保护，新的植物园的裸露土地覆盖了一棵新树。长按以确定QR码并确认“ Noah的ARK”项目的实现。项目故事6月1日，今年，项目团队来到了Xishuangbanna的Erhai县Erkang小学，并为学校的123名儿童和老师带来了各种自然教育活动。在自然导师的意图下，儿童和老师参加了六个关于大象的花园活动，并在各个方面都了解大象知识。从那以后，自然导师导致孩子们在课堂上创建了一个长期的“大象天堂”。孩子们用五颜六色的绘画描述了人与自然之间最美丽的卷轴，并为生活在周围的可爱而受人尊敬的亚洲大象中创造了一座美丽的房子。儿童参加自然教育活动。Sanjiang消息来源保护2021年，有9个新的保护项目，三个新的合作伙伴机构在Sanjiangyuan地区累积了111个地方环境保护机构和个人，开放了500英亩的草原恢复测试地块，新的保护区为4,559平方公里。为126,585。平方公里。在2022年上半年，五个新项目被添加到Sanjiangyuan保护项目中，并促进了具有环境保护和移动特征的两个雪豹主题主题社区生态教育中心，并建立了4-6个Snow Leopard生态中心社区团队。越来越多的群众了解雪豹的生态信息和保护当地生态学的重要性。要确定QR码，请检查“ Sanjiang Source Protection”项目的实现。项目故事25岁的bading jiangcuo是Sanjiangyuan公园的长江河的生态管理卫队，并且是Toku Village Toku村的Zejiaxian County Sogo Township的董事长。他负责每天对公园的监测和维护，但他还负责公园和公园的建设。自2019年以来，朱托村（Juto Village）通过红外摄像机监视并保护了野生动物。作为一名监视器，他意识到保护环境应深入保护所有牙齿，尤其是眼豹和其他野生动植物。2021年10月，Sanjiangyuan公园它是正式建立的。对于贾安戈库（Bading Jiangcuo），他在这个土地和公园（National Park）长大。从早期的政策学习者到当前的政策宣传和实施，他总是强烈保护土地，始终保护生态环境。Bading Jiangcuo。保护濒危物种在2021年，进行了四个物种，包括保护措施。林业出色地肾脏郁金香，菲律宾猴子和Xishan Long -Tail Monkey同时，渔民参与渔民的捕鱼设备优化，并促进“乌龟救援信息收集”小程序。2022年，继续保护肾脏郁金香，付叶猴和Xishan Lon Long Tailed Leaf Monkeys。渔民参加了捕鱼设备的优化和“乌龟救援信息促进项目”的研究。 。三种保护性动作计划的最新研究和准备，包括两只角犀牛鸟，白色的皇冠长尾野鸡和蓝色皇冠噪声。长按以识别QR码并确认“濒危物种保护措施”项目的实施。项目故事存在藏传说有一只神秘的鸟。作为一个地方，他晚上躺在地上，踢两英尺，尖叫着很奇怪。这是森林和沙锥。它是高山草地生态系统的代表性物种，是中国西南部高山草地生态系统的全球危险物种。我们很少了解生活历史，人口，分销状况和威胁。因素。因此，保护??森林沙锥栖息地需要有益的默认数据。通过现场调查和社区访谈，项目人员发现，森林锥体了解栖息地的繁殖和特征，掌握了移民和非律栖息地的偏好，并且它们是在物种上。山当地人口的数量，分配状况以及威胁和保护措施。森林骗局。 ？ Lin Sha Ji项目团队气候变化和商业可持续性魏是胸在2021年，八个联合项目中心支持了12个合作伙伴，以防止污染，并提供了5600万元人民币作为资金，并进行了3104人参加污染预防和控制联合倡导。积分和2634 2634污染问题促进了2012年的纠正。八个建议提交了两次会议，并提出了1,400多个建议，代表了3847个向公司的请求，以及与7,000多家公司的信息披露和研究。 ;公共福利环境数据库中的数据量超过22.5亿。在2022年上半年，联合合作伙伴提交了10个会议的10个建议，CO在CAA中赞助了一家Qingou合作伙伴研究所，这5个机构是Qingou合作伙伴的第四阶段。选择了18个项目。确定标识QR码的QR码，并检查“ WEI LAN XIA”项目的实现。项目故事负责Xiaoxiang安全水源项目项目的Liao Siqi自2016年以来一直在Suwon上种植。进进难难以以以生态环境为了促进城市中的第一级发展，需要倡导政策。 “为此，今年3月，格林·肖克斯安（Green Xiaoxiang）提出了一项“提出的提议，以加强饮用水源的环境质量信息”，请参见基金会通过See Foundation。同时，绿色Xiaoxiang Xiang生态与环境部如果您在2021年向14个城市提交了披露饮用水来源信息的建议，那么当地生态和环境部将将其发送给14个城市和几周。从4月到六月，完成和评估了宽松的三个地区，该地区为超过1400万居民提供了27个饮用水源。改进的响应或讨论和交流。狮子很困难。绿色供应链截至2021年底，有100家房地产公司加入了该项目，该项目促进了超过13亿类的3,874个“白名单”公司。绿色采购嗯推广22家公司的“绿色列表”的选择。2022年，我们继续在“ Jingrui Renju颁奖典礼”上获得“绿连企业奖”，以选择和补偿满足中国要求的国内房地产公司。聚苯乙烯种类绝缘子类别绿色清单肝和筛查工作；修改和改进绿色列表评论规则，并创建新类别“绿色列表”和第一批“绿色列表”的第一批。岩石出色地空调热泵有四个授权授权的案例，并进行了绿色采购标准教育，以进行地板质量，约有42个相关购买者和供应商接受了培训。按长时间确定QR码，并确认“绿色供应锅”项目的实现。项目故事根据需要污染评论的“白人名单”，绿色连锁行动已开始了“绿色清单”，以继续促进房地产公司和建筑材料供应商采取实用措施以应对气候变化。自2019年4月以来，绿色连锁行动已经分析了主要的石材质量监督和检查中心，分析了现有的石材和白色清单中的公司，并决定了两家古典材料公司有限公司和全球石材（Donguan）中的两家。 Co.，Ltd.，Ltd。 Enterprieses为两家公司提供了Stone Green建筑材料评估（三个Star），这可以帮助两家公司在四个方面改善其缺点：资源属性，能源属性，环境属性和质量属性。石材材料总监和检查中心了解公司的设备和使用，并根据绿色建筑材料评估（Samsung）的要求提出了对公司清洁生产过程的改进意见。公司还满足了绿色建筑材料评估（三星）的要求，以超过手动和升级设备，以改善工厂的绿色生产条件。认证产品自然绿色供应链促进公司改善绿色生产条件。海洋保护截至2021年底，支持60多个当地海洋福利组织，该结构超过300。龟，350头白海豚保护和维修20,000公顷，超过20,000公顷红树林，海藻床，珊瑚礁和其他主要海洋生态系统；为了进行研究，我们与各种海洋科学研究机构合作，并与各个沿海社区和渔民团体合作，以帮助保护世界。在2022年上半年，合作社保护了中国最重要的。绿海龟分散的场Xisha群岛，乌龟，超过20多名救护车的支持卫星定位跟踪和保护4；科学监测和巡逻科学教育，监护人中国白海豚超过350头；支持30,000多公顷的红木，海藻床，海滩和2500英亩。通过组织5,000多个城市的海洋废物并承诺环境，我们有助于发展各个地方渔民社区的可持续发展。繁殖和可持续捕鱼。长印刷以识别QR码以确定“海洋保护”项目的实现。项目故事Xisha群岛是中国南部美丽的海洋珍珠。在蓝色的海洋和蓝天中神秘而美丽。它也是我国最大的绿海龟分散的田野。项目和合作伙伴Sansha海洋预备役管理局共同支持四乌龟巡逻。肝皇后出色地金庆岛Qilianyu North Island和South Island进行了巡逻工作。截至今年6月底，巡逻人员在坎基岛上发现了乌龟蛋的第八个巢，并在金庆岛发现了六个巢。除了日常巡逻工作外，该项目还与科学家和渔民社区合作，以回收废弃的捕鱼设备，清洁海洋废物，修复重要的沿海湿地，例如红树林和海藻，并支持可持续捕鱼。稀有物种如海豚。Qilianyu乌龟巡逻北岛拍打乌龟，捡起海洋废物。环境保护公共福利行业发展 绿色的家在2022年上半年，该基金计划总共收到了161个团队，以申请有效申请，而86个团队决定，通过Green Home在2022年通过了Green Home合规审查的现场审查会议。 2021年，共举行了16次绿色家庭审查会议，总共选择了51个机构，总资金为3500万元。从2022年4月至2022年5月，“环境保护公共福利在线媒体偏好”收到了425个有效的问卷，并通过数据分析提供了环境保护企业家。新的媒体操作指导。长按以确定QR码并确认“ Chuang Green Home”项目的实现。项目故事存在北京的汤佐区一群鸟类爱好者发现了城市鸟类多样性它很快下降。一些新的城市决定创建一个新的城市来创建“人类和鸟类”，因此决定为此建立一个组织。45 -year -ld tongzhou人民大会是“亚中心中心”的赞助人之一。自2013年以来，在北京观察到了鸟类观察。他观察到北京记录了400多只鸟。他最常见的鸟类观测场所之一，湖镇舒南村农田一直是由于过去两年的团体。崇高它一直是公共利益的重点，它可以保护“子中心鸟类爱情协会”的要点。2021年，北京城市子中心抗鸟协会被选为绿色家庭羽毛计划的第11季合作伙伴。 。鸟类协会的志愿者创建了死者死亡的雕像。图/北京城市子 - 中心鸟爱俱乐部JI CAO同行在2022年上半年，宣布了七个新选择的2022机构。该项目共有42个合作伙伴，而在该国的Jincao合作伙伴人数已增加到96个。在2019年完成您的毕业期。 19名新导师和总导师为205，支持非组织合作伙伴的志愿者投资时间约为4495小时。2022年7月，Jincao Carnival项目和ISPO亚洲体育产品和时装展览展示了“共享自然国国”环境保护和可持续主题展览。我共同阅读“户外运动可持续行动计划”。长按以识别QR码并确定“ Jincao Pass”项目的实现。项目故事广阔的青海高原在这一领域，“人类野兽冲突”的情况非常普遍。斯诺（Snow）是2020年的草cao伙伴，在过去的八年中一直符合青海蒂比特高原。通过对科学监测的科学监测，政策倡导促进补偿后和当地生态教育。保护人和野兽的共存。他拍摄了一部纪录片，并在三年内培训了72多名当地兽医。灭菌，DI虫和免疫当地员工和人员采用了700多只丢失的狗。生态文化的概念是通过自然图片传达的。书籍和纪录片还引入了一种有效的方法，可以通过“云礼堂”自然保护西藏免受世界各地的影响。牧羊人坐在草坪上讨论戒指。特别基金关怀在2021年，我与Yibao合作。在两个阶段，在19个地方和市政进行了526次前巡逻，购买了事故保险，以确保巡逻活动。其中，有44名妇女和482名男性年龄为7.5岁，有182岁（包括），平均巡逻时期和巡逻期超过10年。2022年，在一次访问去年支持的18种保护设备的一次访问中，他了解了第一次巡逻的情况。 4月，购买了215巡逻队的第三个位置一年。确定识别QR码的QR码，并确认“关心中国巡逻”项目的实施。项目故事肾脏是雪豹种群的大片地区，人类豹子的冲突是不可避免的。我该如何与雪豹一起和平生活？乌鲁姆奇县萨尔达·萨卡（Salda Saka）镇的草原镇的艾伦（Alan）团队头痛。Amhans上尉要求巡逻队成员和牧羊人看到野生动物，例如Snow Leopard，他们被红外摄像机枪杀，每个人都组织了他们分享Snow Leopard的骄傲。在分享时，每个人对雪豹的态度和意识正在慢慢变化。除了理解指南外，Ahu上尉和温和的肾脏还讨论了如何减少牧羊人的损失。他组织了所有人购买雪豹栖息地的羔羊和马，减少了牧羊人的损失。 Amham中尉很高兴看到Snow Leopard Protector在看到牧羊人因雪豹的活动而失去的原因。阿姆姆上尉。图片/荒野项目中心项目结果深圳湾湿地保护措施从2020年10月到2021年5月，Fish Pond Bird调查的选择是在潮汐日期之前和之后进行的。水鸟47类型。2021年，对自然教育中心的总体公共科学评估完成了。深圳湾公园普通鸟类栖息地是Suwon提供自然教育中心的自然教育，该中心提供了Suwon为创建花园的创建，花园的位置以及鸟类友好的栖息地创建友好的栖息地，并改善了游客。长按以确定QR码并实施“深圳湾湿地保护行动”项目。项目故事田（Tian Suixing）已经通过足迹来衡量瞭望远镜已有20多年的历史。他很早就参加了深圳在深圳的监视。深圳湾“星鸟”黑汤匙田suixing更加激烈。2007年11月，田·苏宁（Tian Suixing）拍摄了深圳湾附近黑色的汤匙式围栏数字“ K74”。这张照片也成为了两个主要冬季的证词：台湾的深圳和黑勺。天·苏辛（Tian Suixing）说，汤匙在冬季栖息地的改善是增加的原因之一。在鸟类的自然生态故事之后，自然保护工人需要通过利用更多保护工人的状况并在更科学的研究中监视数据来适应保护策略和方法调整。黑汤匙K74。图/田suixing安全东海滩新飞行2021年，在初步缓冲区中进行了清洁湿地项目，缓冲区的居民参加了管理和公共教育。社会和公众通过促进社会权力和社会参与而知道。了解保护区的构建。并仔细注意世界自然遗产的应用，用于Chonging Dongtan Bird Nard自然保护区。从2021年4月到1221年12月，巡逻队每天收到133人，社会志愿者人数参加了1064年。塑料废物17,945.04公斤，清洁约8000米的海岸线。参加上海，公司和社区的科学普及教育，捡起塑料废物，并巡逻将塑料废物运送到包装和携带分类，统计，清洁和包装。识别识别QR码的QR码，并标识“守护者Toyo Bird Flying”项目的实现。项目故事2021年10月30日，震惊的东南保护区指导了诺亚的200多名公共福利志愿者。他们被震惊的湿地垃圾刺伤，并哀悼芦苇大海美丽的风景。他们当场宣布垃圾，一起清洗了垃圾。我保护了力量。“当我得知令人震惊的东南保护区是一个全球生态敏感的地区时，它也是国际著名的鸟类的“天堂”。它更具决定性。希望能够维持并成为环境治理动物保护贡献力量！ “志愿者。可以回收和重复使用的挑选塑料废物。监护人南精灵2021年，“小型行为改变，南精灵的父母 - 志愿活动项目”，huidong China Pangolon Protection LandHikvision设备安装，操作和维护项目的捐赠“”广东-Bean -macau Gritter湾地区珍珠河三角洲中国-French企业环境论坛和金融采购项目金融采购项目的环境社会组织能力项目，“州管理（步骤1）”，“ Chengwan Tsui University tsui Wetland Park”，这是“新项目”的新项目之一。广东海岸白色“广东-HO -HO -HONGA -HONGA -HONGA -HONGA -HONGA -MCCAO大湾地区海洋计划数据库（II期）和“海洋和普通话的大世界”。新项目的项目扩展”辐射联系中有20多个公共福利机构和社会组织，总支持为553061.19元，吸引了200多名志愿者。长按以识别QR码并确定“监护人南精灵”项目的实现。项目故事“监护人南方精灵 - 古旺顿黄色的乳房“冬季调查的共同操作”于2019年冬季建立，并开始在广东省21个城市的21个城市进行激励调查。每个明智的城市都安排了两个以上的鸟类调查员。在广东，我们在全国范围内进行了联合调查甚至黄色乳房的先例。截至2022年3月4日，该项目总共组织了81名志愿活动，并组织了员工人数。 1552人。2021年10月20日，在Zengcheng，广州，广州发现了黄色的乳房，并于2022年3月5日发现，他继续发现黄乳房在广州冬天是冬天。检察官的记录填补了中国鸟类观察中心的间隔，这是广州的冬季记录之间的区别，并引起了数十种媒体的兴趣和报道。工业绿色供应链行为2021年Weilianxia发行联盟和第一绿色低收入 - 碳评估系统专家审查会议。在2022年上半年，正常进行工业绿色供应链操作（1阶段），并且根据许多专家的反馈，进一步修订了“工业绿色低碳指数评估系统”。自然保护协会签署战略合同；支持绿色城市组织公众和志愿者参加主题系列“小动作”。组织“在气候变化下的蓝色星球”阿拉桑，请参阅珍珠河项目中心生态公共公共公共公共公共公共公共邮政油漆收集和蓝色星球运动。长按以确定QR码并确认“工业绿色供应总和行动”项目的实施。项目故事Alashan See See See Pearl River Project Center支持青春的群众和志愿者表演“小动作”主题的主题系列，以更好地促进公众，以加深对工业绿色通行证项目的理解。志愿者在访问佛山（Shunde）的左海滩低碳社区时，志愿者通过导师领导层去恩祖海滩（Genzhu Beach Hongchao）发电厂，以了解绿色能源知识，体验发电厂的日常工作，并体验自然的损害。在广州黄普地区的果树科学研究学院，这位导师带来了绿色种植模型课程，以引入新的概念，新技术和水果种植的新成就。Pitaya流行科学和种植经验。安全Qingsou Qian Duck家乡2022年1月，第二次绿色鸭全国调查开始了，组织了33支小组，以从19个下降到205个地块，以记录人口和栖息地状况。它是在第四份合同中正式完成的。发射。截至2022年6月，对绿发鸭种群的监测已经持续了三年，在武汉的Hwangpi区进行了37次特别调查。大多数繁殖和冬季记录分别为219和289。 ;四个巡逻队；四个巡逻队年度巡逻队为7000公里，累计时间为1,000小时。皇宫河和沉降片两个智能监控系统已完成并使用。同时，在QIYU保护站与Shenhu Nature Wetland Reserve，View Liewing House和Wetland自然教育中心的合作已完成。长按以确定QR码并确定“监护人绿色顶级步进”项目的实施。项目故事这个世界有成千上万的绿色头发鸭，这是宝贵的。武汉全年都有一群人，绿头发鸭子活着和繁殖，团体的人们正在安静地等待。志愿者Cat Headman是青鸭特别调查团队的成员。他仍然与调查团队进行了第一次调查，记得2021年12月18日的凌晨8点。在早晨的灯光下，新小组一起飞翔，飞起来，摔倒和美丽，但她看不到绿色的鸭子。那天，他们去了各个地区蹲下，并坚持认为没有什么可找的。其他样品线上的志愿者记录了有关100多头绿色头发鸭的好消息，直到猫的头得到缓解之前。我希望绿色的鸭子会拥有一个舒适舒适的房子。我希望鸟类能够自由享受天空。武汉鸟手表协会安海河生态保护截至2022年6月，共有五个环境保护公共福利项目总共支持了570,000元。该项目的第二阶段是支持515,000元的八个项目。结束富有的，扬兹河波尔波克科学测试2次在水领域。在2021年的Anhui部分中，监测有关猪数量的统计数据，分析报告和保护措施的猪数量报告；我们促进了对10项违规行为的纠正，并披露了10家被阻止和控制的公司。危险的废物污染。该战略模型的完成是为了促进Anhui地区危险废物污染的环境问题，并发现了60多个被污染的问题，反馈，其中约有80％的人解决了。与会员联系，并提交10项本地或市政会议建议。长按以确定QR码并确定“ Wanjiang生态保护”项目的实施。项目故事AQING师范大学的科学研究人员具有很高的“耐力”。为什么？测试船的条件很简单，所有测试每天都在船上持续10个小时以上。为了监视严格的数据和测试的连续性，您需要在船上完成LASA。科学调查团队使用视觉效果和拖动声音检测设备监视。检察官每天都盯着江的脸。中午有很短的时间。该船将略微依靠海岸，玩家可以小睡并缓解疲劳。但是，由于河的强风，船在颤抖。为了避免摇晃河水洗澡，团队成员退缩了，将彼此牢牢地放回。回家从2021年到2022年6月，拆除了3500多米的新网络，除去了10公斤以上，并将120多个新尸体视为无害，并救出了100多个野生藻类。有100多个非法捕鱼，狩猎和偷猎工具。总共为30多个乡镇，10,000多个宣传页面和30个促销横幅的“野生动物保护法”进行了82次促销。在鸟类爱情周期间，“ Dajiu Home自然科学普及进入了校园”，并在鸟类爱情周开始。晋升了220名宣传人员和51辆汽车。长按以识别QR码并确定“ Daji Home”项目的实现。项目故事在秋季和冬季，候鸟逐渐达到最高点。黄河湿地重新地，位于河南的樟山城的黄河湿地，河南云元城的第一个保护藻类在该国。然而，三辆摩托车通常在晚上在备用军队中的非法激素中有强烈的猎犬，这极大地威胁到达Zhen的生存安全。为了保护大st鱼，该项目志愿者在Polyji栖息地蹲了几天。在发现非法偷猎猎人之后，志愿者迅速通知了相关部门并报告了计划，并且不允许扑克Kerr错过网络。在受保护区域进行了几个小时的跟踪后，嫌疑人被锁定在家中。后来，公共安全局对犯罪嫌疑人采取了刑事诉讼。四川最美丽的巡逻队在2021年，第三个“萨肯（Sacheon）最美丽的巡逻”选择成功完成。在这些省份的40个自然保护空间中收集了426台红外摄像机，并在该州的519个自然保护区评估了该组的比较和审计。选择了八个“最美丽的巡逻”和两个“最佳球队”。2022年6月6日，第四届“四川最美丽的巡逻”专家研讨会首次举行。专家以更标准化的方式确定了以更标准化的方式确定和评估。添加教育和焦虑以提供更多的可能性。2022年7月5日，第四次“萨肯最美丽的巡逻队”正式在成都开始。四川省的100多名代表和保护区的100多名代表和阿拉珊的成员参加了Tianfu项目中心的发射活动，并见证了年度甄选规则和巡逻培训系统的啔动。长按以识别QR码并确定“四川最美丽的监护人”项目的实现。项目故事“巡逻队”的工作似乎与黄Yaohua的爱与优势保持一致，但不幸的是，它在2015年安静地到达。在现场检查期间，他突然发现自己的腿异常，混乱冲向他的心。我去医院接受了测试，是神经症综合征。在第二年，他被发现双腿坏死。张Zhenyou的镜头是七只眼睛的眼泪。在2011年初的巡逻时，黑暗的山脉和蘑菇对大雨后的枯树疯狂，荒野hua颤抖了一点。他发誓，未来的未来仍然应该很长。即使他不能参加现场巡逻工作，他的专业知识和技能也可以为自然保护区做很多工作。鼠。黄YaohuaQian Yu Qianyu2021年，他在Hefei创立了45个“守护者阵亡”志愿服务团队，组织了281次飞行巡逻，并在秋季猛禽移民点保护监控活动中组织了122人。在描述“ Eagle Flying City”猛禽主题节和主题沙龙的10场游戏和主题中，同时使猛禽超过8,000。 CCP在Chunghwa Sands只发现了30次冬季调查，并促进了中国秋季鸭保护网络的准备会议，以进一步干预Qiusha鸭的保护和系统化。全年在许多省份和城市中，扬兹河的天然音符有八次长期活动，以及云南，四川，重庆，河北，南京，上海，上海和其他脂肪被收集。 2022年6月，重庆天然博物馆被开放。 Jincao生物多样性狂欢节活动在长江盆地展示了100次生态作品，在大型咖啡上进行了六次讲座，离线参与者的数量约为2,000。有将近100,000个在线沟通。长按以识别QR码并确定“ Yu Qianzhu”项目的实施。项目故事2022年2月12日，江金区的公民成功救出了被狗咬伤的鸟类。初步的咨询可能是Zhonghua Qiu Sha Duck，并迅速向派出所报告，并将信息交付给“ Guardian Aoyama-Love Birds” Jiangjin Forestry服务部门。在联系鸟类和重庆卢尚的鸟类野生动物事务中心之后，他们将中国Qiusha鸭送往救护车中心。救护车中心立即开始手术，并搬到一个特殊的独立地方。期在3月初进一步改善，并能够处理自由和掠夺鱼。在对各方进行全面评估之后，有短期的野生化学训练和飞行条件。 12日，鸟类被安装在江金·卢霍（Jiangjin Luohe）基本领土的家乡领土上，以重返大自然。保存神话鸟在2021年，他在徐山的柔山岛上支持了112天的污名时期，并在Dinghai Wuda山区的154天监测了154天。全球鸟和37只幼鸟孵化。流行的科学教育在七所学校和狂欢节活动中举行。2022年2月，在Zanjang和Yangjang中，大都会和阳吉（Yang Ji）检查了中国判决是否被调查。监视； 5月，计划在调解测试中开放一个新的育种栖息地。按长时间识别QR码，并确认“存储神话鸟”的实施。项目故事Shi Yuehong是江山李山岛上的皇家海鸥育种监测仪的第一次部署，在4月22日是Swift岛上的所有者超过两个月。由于他的健康状况，小史被蚊子咬伤并在几个地方吹了，甚至他的鞋子也无法穿鞋。尽管如此，在岛上，小什（Xiao Shi）完成了同事，燕鸥和海鸥的较重监测工作。 7月底，小什（Xiao Shi）以志愿者的身份将他的母亲拉到岛上，并参加了新的海鸥的生物群。目前我们正在准备今年的“腾讯99慈善日”我总是希望你会一直与你在一起将蓝色的水和蓝天保持在一起！

	

	

		

	

	

		文章收集整理于互联网，如有侵权请发邮件sumchina520@foxmail.com，我们将第一时间删除！


文章编号: fa9fe5dac0c853a6b2b702643ad1c6a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (世界环保创业基金会官网下载?世界环保创业基金会官网注册?) 2022-09-30 实体店嫁接   实体店嫁接


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI4NTY3Mg==&mid=2247485719&idx=5&sn=dc4904bc7d6117c184945d4204237a6e




今年是我们的参与腾讯“”“”99公共福利日“我们在头七年共同努力。8 220环境合作伙伴几乎在线560获取母亲项目，子计划等等2.94亿两个收集高资金的人的支持2200亿元人民币自然随着“腾讯99公共福利日”于2022年发布，我们报告说，将向您报告良好的利用和项目实施。希望您继续在环境保护路上行走！荒漠化 1亿班车2021年，该项目开始亚历克斯由班车代表（约220,200吨）的主要生态区，有9.33亿个沙厂，包括六个Su Mu/Town，18 Gacha和38户家庭。在专业的第三方团队和项目人员之后，确认了检查和验证，合格区域为220,200 MU，通过率为100％。在2022年，促进并种植了65,000英亩由Suthu代表的沙厂。 435,200英亩的人造森林生长于2020  -  2021年种植，并敦促该项目家庭补充和管理。森林监测和评估，572个各种监控数据的副本。集。长按以确定QR码并确认实施“ 1亿班车”项目。项目故事项目人员熟悉该项目以关注该项目。工作内容很熟悉。2021年6月，该项目员工开车去了一个距离办公室超过600公里的项目点。当一半经过沙漠区域时，当沙路被埋在风中时，车辆从5米或更高的道路基部滑到坑的侧面到达沙子的底部。高温超过30度户外，促进了员工的焦虑和焦虑。四个小组改变了发掘，并在路上投掷了一个多小时。我余生的余生都没有停止，第二天我有一个强烈的沙尘暴，雷雨和洪水……我连续四天去了乡村，几乎每天都有丑陋的困难和危险。但是，当每个人都在“成千上万的保险和困难”之后到达Target Sluglin时，当时所有的困难都不重要。沙漠的萨鲁丁。地下水保护2021年，促进了沙漠的总节水。小米3378.9英亩的土地参与58名农民，包括5个加卡/村，总产量为891.7吨。为了实现基本的地下水和补充平衡，Alashan腰部大坝区域被调整为每作物MUY的380立方米。小米的实际用水量为263平方米，节水效果很明显。2022年2月，他今年开始访问这个家庭，以了解农民的意愿。大约20天的种子已经开始在第三天。总共种植了1550英亩的沙漠，参加了12个家庭。农民。长印刷以识别QR码以确定“地下水保护”项目的实施。生态保护与自然教育Ren Toba2021年，36个公共福利合作伙伴保留了38个阴谋。自2022年以来，有47个合作伙伴支持52个阴谋。从2021年1月到2022年6月，保护了4,000多平方公里，进行了藻类监测和巡逻操作，提交了2613天的藻类记录，并进行了1692次巡逻。藻类记录已提交给鸟记录。 99,206个栖息地有500多只鸟类和606个威胁。今年6月，“我们与中国科学院的地理资源和科学研究学院合作，编辑了中国湿地的绿皮书保护。长按以确定QR码并确认“ Ren Bird Fei”项目的实施。项目故事张杰（Zhang Jie）是See的合作伙伴，他保护了互联网。每个人都习惯称她为“杰”。 2014年，杰兄弟进入博物馆圈子。 2017年，他喜欢天然生物，并逐渐开始注意鸟类和相关保护。选择兄弟杰tancer作为试点区域，已经进行了Tangshan Bohai Bay湿地巡逻队和鸟类监测。 Tangshan海岸有各种类型的湿地，复杂而多样的栖息地为许多迁徙鸟类提供了重要的栖息地。她希望通过对鸟类和栖息地的全面监测来促进沿海湿地的保护。现场调查中有各种困难，但家庭支持是Jie的最大支持。“兄弟”你自己。维持长江微笑2021年10月，农业和农村委员会对米尼吉（Minjiang）办公室的支持组织了一场关于扬兹河流域捕鱼管理局集中交流的研讨会，以支持巡逻工作，以及第一个长江河援助巡逻选拔。颁奖典礼的第一届会议助理巡逻队支持巡逻主干训练过程。长江10年禁令捕鱼计划对巡逻系统的政策和支持。2022年5月，一年一度的长江盆地Forbidnen Waters开始帮助团队和团队成员选择。 7月，专家评估团队参加了安海省汤林市郊区的巡逻。做更多的理解。长期按下识别QR码，并查看“长江微笑”项目的实施。项目故事汤林市郊区巡逻队的成员Xiong Genrong已有60年的历史。他15岁时开始在长江河钓鱼，并于2018年从海滩退休。尽管渔网和分解渔船，但他对儿童河的依恋并未消失。在Xiong设备移交渔船之前，他仔细组织了40年的寿命。 Xiong Genrong说，他一生的大部分时间都乘渔船送来。现在，长江河的感觉已转变为一种驱动力，以保护长江河捕鱼和生态环境。巡逻巡逻队与汤林市郊区的18个巡逻队一起巡逻。他们中的大多数人从熟悉水和长江钓鱼环境的生存技术的渔民退休。Xiong Genrong，郊区巡逻队的成员。诺亚方舟在2021年，探索它是为了保护绿色公爵的大约自然人工干预，该项目的两个共同控制区域出生于36个小作品。亚洲大象预警服务；云南在推出“ Dian Golden Monkey Protection Green Paper”后已有40多年的历史了。生物多样性保护结果。在2022年上半年，建立了耶鲁绿色孔雀栖息地的联合管理区域。 1043 Aiker对亚洲大象栖息地的优化已经完成。社区周围社区中的村民提供了社区中的村民。 26套生态浴室套装；经过五年的保护，新的植物园的裸露土地覆盖了一棵新树。长按以确定QR码并确认“ Noah的ARK”项目的实现。项目故事6月1日，今年，项目团队来到了Xishuangbanna的Erhai县Erkang小学，并为学校的123名儿童和老师带来了各种自然教育活动。在自然导师的意图下，儿童和老师参加了六个关于大象的花园活动，并在各个方面都了解大象知识。从那以后，自然导师导致孩子们在课堂上创建了一个长期的“大象天堂”。孩子们用五颜六色的绘画描述了人与自然之间最美丽的卷轴，并为生活在周围的可爱而受人尊敬的亚洲大象中创造了一座美丽的房子。儿童参加自然教育活动。Sanjiang消息来源保护2021年，有9个新的保护项目，三个新的合作伙伴机构在Sanjiangyuan地区累积了111个地方环境保护机构和个人，开放了500英亩的草原恢复测试地块，新的保护区为4,559平方公里。为126,585。平方公里。在2022年上半年，五个新项目被添加到Sanjiangyuan保护项目中，并促进了具有环境保护和移动特征的两个雪豹主题主题社区生态教育中心，并建立了4-6个Snow Leopard生态中心社区团队。越来越多的群众了解雪豹的生态信息和保护当地生态学的重要性。要确定QR码，请检查“ Sanjiang Source Protection”项目的实现。项目故事25岁的bading jiangcuo是Sanjiangyuan公园的长江河的生态管理卫队，并且是Toku Village Toku村的Zejiaxian County Sogo Township的董事长。他负责每天对公园的监测和维护，但他还负责公园和公园的建设。自2019年以来，朱托村（Juto Village）通过红外摄像机监视并保护了野生动物。作为一名监视器，他意识到保护环境应深入保护所有牙齿，尤其是眼豹和其他野生动植物。2021年10月，Sanjiangyuan公园它是正式建立的。对于贾安戈库（Bading Jiangcuo），他在这个土地和公园（National Park）长大。从早期的政策学习者到当前的政策宣传和实施，他总是强烈保护土地，始终保护生态环境。Bading Jiangcuo。保护濒危物种在2021年，进行了四个物种，包括保护措施。林业出色地肾脏郁金香，菲律宾猴子和Xishan Long -Tail Monkey同时，渔民参与渔民的捕鱼设备优化，并促进“乌龟救援信息收集”小程序。2022年，继续保护肾脏郁金香，付叶猴和Xishan Lon Long Tailed Leaf Monkeys。渔民参加了捕鱼设备的优化和“乌龟救援信息促进项目”的研究。 。三种保护性动作计划的最新研究和准备，包括两只角犀牛鸟，白色的皇冠长尾野鸡和蓝色皇冠噪声。长按以识别QR码并确认“濒危物种保护措施”项目的实施。项目故事存在藏传说有一只神秘的鸟。作为一个地方，他晚上躺在地上，踢两英尺，尖叫着很奇怪。这是森林和沙锥。它是高山草地生态系统的代表性物种，是中国西南部高山草地生态系统的全球危险物种。我们很少了解生活历史，人口，分销状况和威胁。因素。因此，保护??森林沙锥栖息地需要有益的默认数据。通过现场调查和社区访谈，项目人员发现，森林锥体了解栖息地的繁殖和特征，掌握了移民和非律栖息地的偏好，并且它们是在物种上。山当地人口的数量，分配状况以及威胁和保护措施。森林骗局。 ？ Lin Sha Ji项目团队气候变化和商业可持续性魏是胸在2021年，八个联合项目中心支持了12个合作伙伴，以防止污染，并提供了5600万元人民币作为资金，并进行了3104人参加污染预防和控制联合倡导。积分和2634 2634污染问题促进了2012年的纠正。八个建议提交了两次会议，并提出了1,400多个建议，代表了3847个向公司的请求，以及与7,000多家公司的信息披露和研究。 ;公共福利环境数据库中的数据量超过22.5亿。在2022年上半年，联合合作伙伴提交了10个会议的10个建议，CO在CAA中赞助了一家Qingou合作伙伴研究所，这5个机构是Qingou合作伙伴的第四阶段。选择了18个项目。确定标识QR码的QR码，并检查“ WEI LAN XIA”项目的实现。项目故事负责Xiaoxiang安全水源项目项目的Liao Siqi自2016年以来一直在Suwon上种植。进进难难以以以生态环境为了促进城市中的第一级发展，需要倡导政策。 “为此，今年3月，格林·肖克斯安（Green Xiaoxiang）提出了一项“提出的提议，以加强饮用水源的环境质量信息”，请参见基金会通过See Foundation。同时，绿色Xiaoxiang Xiang生态与环境部如果您在2021年向14个城市提交了披露饮用水来源信息的建议，那么当地生态和环境部将将其发送给14个城市和几周。从4月到六月，完成和评估了宽松的三个地区，该地区为超过1400万居民提供了27个饮用水源。改进的响应或讨论和交流。狮子很困难。绿色供应链截至2021年底，有100家房地产公司加入了该项目，该项目促进了超过13亿类的3,874个“白名单”公司。绿色采购嗯推广22家公司的“绿色列表”的选择。2022年，我们继续在“ Jingrui Renju颁奖典礼”上获得“绿连企业奖”，以选择和补偿满足中国要求的国内房地产公司。聚苯乙烯种类绝缘子类别绿色清单肝和筛查工作；修改和改进绿色列表评论规则，并创建新类别“绿色列表”和第一批“绿色列表”的第一批。岩石出色地空调热泵有四个授权授权的案例，并进行了绿色采购标准教育，以进行地板质量，约有42个相关购买者和供应商接受了培训。按长时间确定QR码，并确认“绿色供应锅”项目的实现。项目故事根据需要污染评论的“白人名单”，绿色连锁行动已开始了“绿色清单”，以继续促进房地产公司和建筑材料供应商采取实用措施以应对气候变化。自2019年4月以来，绿色连锁行动已经分析了主要的石材质量监督和检查中心，分析了现有的石材和白色清单中的公司，并决定了两家古典材料公司有限公司和全球石材（Donguan）中的两家。 Co.，Ltd.，Ltd。 Enterprieses为两家公司提供了Stone Green建筑材料评估（三个Star），这可以帮助两家公司在四个方面改善其缺点：资源属性，能源属性，环境属性和质量属性。石材材料总监和检查中心了解公司的设备和使用，并根据绿色建筑材料评估（Samsung）的要求提出了对公司清洁生产过程的改进意见。公司还满足了绿色建筑材料评估（三星）的要求，以超过手动和升级设备，以改善工厂的绿色生产条件。认证产品自然绿色供应链促进公司改善绿色生产条件。海洋保护截至2021年底，支持60多个当地海洋福利组织，该结构超过300。龟，350头白海豚保护和维修20,000公顷，超过20,000公顷红树林，海藻床，珊瑚礁和其他主要海洋生态系统；为了进行研究，我们与各种海洋科学研究机构合作，并与各个沿海社区和渔民团体合作，以帮助保护世界。在2022年上半年，合作社保护了中国最重要的。绿海龟分散的场Xisha群岛，乌龟，超过20多名救护车的支持卫星定位跟踪和保护4；科学监测和巡逻科学教育，监护人中国白海豚超过350头；支持30,000多公顷的红木，海藻床，海滩和2500英亩。通过组织5,000多个城市的海洋废物并承诺环境，我们有助于发展各个地方渔民社区的可持续发展。繁殖和可持续捕鱼。长印刷以识别QR码以确定“海洋保护”项目的实现。项目故事Xisha群岛是中国南部美丽的海洋珍珠。在蓝色的海洋和蓝天中神秘而美丽。它也是我国最大的绿海龟分散的田野。项目和合作伙伴Sansha海洋预备役管理局共同支持四乌龟巡逻。肝皇后出色地金庆岛Qilianyu North Island和South Island进行了巡逻工作。截至今年6月底，巡逻人员在坎基岛上发现了乌龟蛋的第八个巢，并在金庆岛发现了六个巢。除了日常巡逻工作外，该项目还与科学家和渔民社区合作，以回收废弃的捕鱼设备，清洁海洋废物，修复重要的沿海湿地，例如红树林和海藻，并支持可持续捕鱼。稀有物种如海豚。Qilianyu乌龟巡逻北岛拍打乌龟，捡起海洋废物。环境保护公共福利行业发展 绿色的家在2022年上半年，该基金计划总共收到了161个团队，以申请有效申请，而86个团队决定，通过Green Home在2022年通过了Green Home合规审查的现场审查会议。 2021年，共举行了16次绿色家庭审查会议，总共选择了51个机构，总资金为3500万元。从2022年4月至2022年5月，“环境保护公共福利在线媒体偏好”收到了425个有效的问卷，并通过数据分析提供了环境保护企业家。新的媒体操作指导。长按以确定QR码并确认“ Chuang Green Home”项目的实现。项目故事存在北京的汤佐区一群鸟类爱好者发现了城市鸟类多样性它很快下降。一些新的城市决定创建一个新的城市来创建“人类和鸟类”，因此决定为此建立一个组织。45 -year -ld tongzhou人民大会是“亚中心中心”的赞助人之一。自2013年以来，在北京观察到了鸟类观察。他观察到北京记录了400多只鸟。他最常见的鸟类观测场所之一，湖镇舒南村农田一直是由于过去两年的团体。崇高它一直是公共利益的重点，它可以保护“子中心鸟类爱情协会”的要点。2021年，北京城市子中心抗鸟协会被选为绿色家庭羽毛计划的第11季合作伙伴。 。鸟类协会的志愿者创建了死者死亡的雕像。图/北京城市子 - 中心鸟爱俱乐部JI CAO同行在2022年上半年，宣布了七个新选择的2022机构。该项目共有42个合作伙伴，而在该国的Jincao合作伙伴人数已增加到96个。在2019年完成您的毕业期。 19名新导师和总导师为205，支持非组织合作伙伴的志愿者投资时间约为4495小时。2022年7月，Jincao Carnival项目和ISPO亚洲体育产品和时装展览展示了“共享自然国国”环境保护和可持续主题展览。我共同阅读“户外运动可持续行动计划”。长按以识别QR码并确定“ Jincao Pass”项目的实现。项目故事广阔的青海高原在这一领域，“人类野兽冲突”的情况非常普遍。斯诺（Snow）是2020年的草cao伙伴，在过去的八年中一直符合青海蒂比特高原。通过对科学监测的科学监测，政策倡导促进补偿后和当地生态教育。保护人和野兽的共存。他拍摄了一部纪录片，并在三年内培训了72多名当地兽医。灭菌，DI虫和免疫当地员工和人员采用了700多只丢失的狗。生态文化的概念是通过自然图片传达的。书籍和纪录片还引入了一种有效的方法，可以通过“云礼堂”自然保护西藏免受世界各地的影响。牧羊人坐在草坪上讨论戒指。特别基金关怀在2021年，我与Yibao合作。在两个阶段，在19个地方和市政进行了526次前巡逻，购买了事故保险，以确保巡逻活动。其中，有44名妇女和482名男性年龄为7.5岁，有182岁（包括），平均巡逻时期和巡逻期超过10年。2022年，在一次访问去年支持的18种保护设备的一次访问中，他了解了第一次巡逻的情况。 4月，购买了215巡逻队的第三个位置一年。确定识别QR码的QR码，并确认“关心中国巡逻”项目的实施。项目故事肾脏是雪豹种群的大片地区，人类豹子的冲突是不可避免的。我该如何与雪豹一起和平生活？乌鲁姆奇县萨尔达·萨卡（Salda Saka）镇的草原镇的艾伦（Alan）团队头痛。Amhans上尉要求巡逻队成员和牧羊人看到野生动物，例如Snow Leopard，他们被红外摄像机枪杀，每个人都组织了他们分享Snow Leopard的骄傲。在分享时，每个人对雪豹的态度和意识正在慢慢变化。除了理解指南外，Ahu上尉和温和的肾脏还讨论了如何减少牧羊人的损失。他组织了所有人购买雪豹栖息地的羔羊和马，减少了牧羊人的损失。 Amham中尉很高兴看到Snow Leopard Protector在看到牧羊人因雪豹的活动而失去的原因。阿姆姆上尉。图片/荒野项目中心项目结果深圳湾湿地保护措施从2020年10月到2021年5月，Fish Pond Bird调查的选择是在潮汐日期之前和之后进行的。水鸟47类型。2021年，对自然教育中心的总体公共科学评估完成了。深圳湾公园普通鸟类栖息地是Suwon提供自然教育中心的自然教育，该中心提供了Suwon为创建花园的创建，花园的位置以及鸟类友好的栖息地创建友好的栖息地，并改善了游客。长按以确定QR码并实施“深圳湾湿地保护行动”项目。项目故事田（Tian Suixing）已经通过足迹来衡量瞭望远镜已有20多年的历史。他很早就参加了深圳在深圳的监视。深圳湾“星鸟”黑汤匙田suixing更加激烈。2007年11月，田·苏宁（Tian Suixing）拍摄了深圳湾附近黑色的汤匙式围栏数字“ K74”。这张照片也成为了两个主要冬季的证词：台湾的深圳和黑勺。天·苏辛（Tian Suixing）说，汤匙在冬季栖息地的改善是增加的原因之一。在鸟类的自然生态故事之后，自然保护工人需要通过利用更多保护工人的状况并在更科学的研究中监视数据来适应保护策略和方法调整。黑汤匙K74。图/田suixing安全东海滩新飞行2021年，在初步缓冲区中进行了清洁湿地项目，缓冲区的居民参加了管理和公共教育。社会和公众通过促进社会权力和社会参与而知道。了解保护区的构建。并仔细注意世界自然遗产的应用，用于Chonging Dongtan Bird Nard自然保护区。从2021年4月到1221年12月，巡逻队每天收到133人，社会志愿者人数参加了1064年。塑料废物17,945.04公斤，清洁约8000米的海岸线。参加上海，公司和社区的科学普及教育，捡起塑料废物，并巡逻将塑料废物运送到包装和携带分类，统计，清洁和包装。识别识别QR码的QR码，并标识“守护者Toyo Bird Flying”项目的实现。项目故事2021年10月30日，震惊的东南保护区指导了诺亚的200多名公共福利志愿者。他们被震惊的湿地垃圾刺伤，并哀悼芦苇大海美丽的风景。他们当场宣布垃圾，一起清洗了垃圾。我保护了力量。“当我得知令人震惊的东南保护区是一个全球生态敏感的地区时，它也是国际著名的鸟类的“天堂”。它更具决定性。希望能够维持并成为环境治理动物保护贡献力量！ “志愿者。可以回收和重复使用的挑选塑料废物。监护人南精灵2021年，“小型行为改变，南精灵的父母 - 志愿活动项目”，huidong China Pangolon Protection LandHikvision设备安装，操作和维护项目的捐赠“”广东-Bean -macau Gritter湾地区珍珠河三角洲中国-French企业环境论坛和金融采购项目金融采购项目的环境社会组织能力项目，“州管理（步骤1）”，“ Chengwan Tsui University tsui Wetland Park”，这是“新项目”的新项目之一。广东海岸白色“广东-HO -HO -HONGA -HONGA -HONGA -HONGA -HONGA -MCCAO大湾地区海洋计划数据库（II期）和“海洋和普通话的大世界”。新项目的项目扩展”辐射联系中有20多个公共福利机构和社会组织，总支持为553061.19元，吸引了200多名志愿者。长按以识别QR码并确定“监护人南精灵”项目的实现。项目故事“监护人南方精灵 - 古旺顿黄色的乳房“冬季调查的共同操作”于2019年冬季建立，并开始在广东省21个城市的21个城市进行激励调查。每个明智的城市都安排了两个以上的鸟类调查员。在广东，我们在全国范围内进行了联合调查甚至黄色乳房的先例。截至2022年3月4日，该项目总共组织了81名志愿活动，并组织了员工人数。 1552人。2021年10月20日，在Zengcheng，广州，广州发现了黄色的乳房，并于2022年3月5日发现，他继续发现黄乳房在广州冬天是冬天。检察官的记录填补了中国鸟类观察中心的间隔，这是广州的冬季记录之间的区别，并引起了数十种媒体的兴趣和报道。工业绿色供应链行为2021年Weilianxia发行联盟和第一绿色低收入 - 碳评估系统专家审查会议。在2022年上半年，正常进行工业绿色供应链操作（1阶段），并且根据许多专家的反馈，进一步修订了“工业绿色低碳指数评估系统”。自然保护协会签署战略合同；支持绿色城市组织公众和志愿者参加主题系列“小动作”。组织“在气候变化下的蓝色星球”阿拉桑，请参阅珍珠河项目中心生态公共公共公共公共公共公共公共邮政油漆收集和蓝色星球运动。长按以确定QR码并确认“工业绿色供应总和行动”项目的实施。项目故事Alashan See See See Pearl River Project Center支持青春的群众和志愿者表演“小动作”主题的主题系列，以更好地促进公众，以加深对工业绿色通行证项目的理解。志愿者在访问佛山（Shunde）的左海滩低碳社区时，志愿者通过导师领导层去恩祖海滩（Genzhu Beach Hongchao）发电厂，以了解绿色能源知识，体验发电厂的日常工作，并体验自然的损害。在广州黄普地区的果树科学研究学院，这位导师带来了绿色种植模型课程，以引入新的概念，新技术和水果种植的新成就。Pitaya流行科学和种植经验。安全Qingsou Qian Duck家乡2022年1月，第二次绿色鸭全国调查开始了，组织了33支小组，以从19个下降到205个地块，以记录人口和栖息地状况。它是在第四份合同中正式完成的。发射。截至2022年6月，对绿发鸭种群的监测已经持续了三年，在武汉的Hwangpi区进行了37次特别调查。大多数繁殖和冬季记录分别为219和289。 ;四个巡逻队；四个巡逻队年度巡逻队为7000公里，累计时间为1,000小时。皇宫河和沉降片两个智能监控系统已完成并使用。同时，在QIYU保护站与Shenhu Nature Wetland Reserve，View Liewing House和Wetland自然教育中心的合作已完成。长按以确定QR码并确定“监护人绿色顶级步进”项目的实施。项目故事这个世界有成千上万的绿色头发鸭，这是宝贵的。武汉全年都有一群人，绿头发鸭子活着和繁殖，团体的人们正在安静地等待。志愿者Cat Headman是青鸭特别调查团队的成员。他仍然与调查团队进行了第一次调查，记得2021年12月18日的凌晨8点。在早晨的灯光下，新小组一起飞翔，飞起来，摔倒和美丽，但她看不到绿色的鸭子。那天，他们去了各个地区蹲下，并坚持认为没有什么可找的。其他样品线上的志愿者记录了有关100多头绿色头发鸭的好消息，直到猫的头得到缓解之前。我希望绿色的鸭子会拥有一个舒适舒适的房子。我希望鸟类能够自由享受天空。武汉鸟手表协会安海河生态保护截至2022年6月，共有五个环境保护公共福利项目总共支持了570,000元。该项目的第二阶段是支持515,000元的八个项目。结束富有的，扬兹河波尔波克科学测试2次在水领域。在2021年的Anhui部分中，监测有关猪数量的统计数据，分析报告和保护措施的猪数量报告；我们促进了对10项违规行为的纠正，并披露了10家被阻止和控制的公司。危险的废物污染。该战略模型的完成是为了促进Anhui地区危险废物污染的环境问题，并发现了60多个被污染的问题，反馈，其中约有80％的人解决了。与会员联系，并提交10项本地或市政会议建议。长按以确定QR码并确定“ Wanjiang生态保护”项目的实施。项目故事AQING师范大学的科学研究人员具有很高的“耐力”。为什么？测试船的条件很简单，所有测试每天都在船上持续10个小时以上。为了监视严格的数据和测试的连续性，您需要在船上完成LASA。科学调查团队使用视觉效果和拖动声音检测设备监视。检察官每天都盯着江的脸。中午有很短的时间。该船将略微依靠海岸，玩家可以小睡并缓解疲劳。但是，由于河的强风，船在颤抖。为了避免摇晃河水洗澡，团队成员退缩了，将彼此牢牢地放回。回家从2021年到2022年6月，拆除了3500多米的新网络，除去了10公斤以上，并将120多个新尸体视为无害，并救出了100多个野生藻类。有100多个非法捕鱼，狩猎和偷猎工具。总共为30多个乡镇，10,000多个宣传页面和30个促销横幅的“野生动物保护法”进行了82次促销。在鸟类爱情周期间，“ Dajiu Home自然科学普及进入了校园”，并在鸟类爱情周开始。晋升了220名宣传人员和51辆汽车。长按以识别QR码并确定“ Daji Home”项目的实现。项目故事在秋季和冬季，候鸟逐渐达到最高点。黄河湿地重新地，位于河南的樟山城的黄河湿地，河南云元城的第一个保护藻类在该国。然而，三辆摩托车通常在晚上在备用军队中的非法激素中有强烈的猎犬，这极大地威胁到达Zhen的生存安全。为了保护大st鱼，该项目志愿者在Polyji栖息地蹲了几天。在发现非法偷猎猎人之后，志愿者迅速通知了相关部门并报告了计划，并且不允许扑克Kerr错过网络。在受保护区域进行了几个小时的跟踪后，嫌疑人被锁定在家中。后来，公共安全局对犯罪嫌疑人采取了刑事诉讼。四川最美丽的巡逻队在2021年，第三个“萨肯（Sacheon）最美丽的巡逻”选择成功完成。在这些省份的40个自然保护空间中收集了426台红外摄像机，并在该州的519个自然保护区评估了该组的比较和审计。选择了八个“最美丽的巡逻”和两个“最佳球队”。2022年6月6日，第四届“四川最美丽的巡逻”专家研讨会首次举行。专家以更标准化的方式确定了以更标准化的方式确定和评估。添加教育和焦虑以提供更多的可能性。2022年7月5日，第四次“萨肯最美丽的巡逻队”正式在成都开始。四川省的100多名代表和保护区的100多名代表和阿拉珊的成员参加了Tianfu项目中心的发射活动，并见证了年度甄选规则和巡逻培训系统的啔动。长按以识别QR码并确定“四川最美丽的监护人”项目的实现。项目故事“巡逻队”的工作似乎与黄Yaohua的爱与优势保持一致，但不幸的是，它在2015年安静地到达。在现场检查期间，他突然发现自己的腿异常，混乱冲向他的心。我去医院接受了测试，是神经症综合征。在第二年，他被发现双腿坏死。张Zhenyou的镜头是七只眼睛的眼泪。在2011年初的巡逻时，黑暗的山脉和蘑菇对大雨后的枯树疯狂，荒野hua颤抖了一点。他发誓，未来的未来仍然应该很长。即使他不能参加现场巡逻工作，他的专业知识和技能也可以为自然保护区做很多工作。鼠。黄YaohuaQian Yu Qianyu2021年，他在Hefei创立了45个“守护者阵亡”志愿服务团队，组织了281次飞行巡逻，并在秋季猛禽移民点保护监控活动中组织了122人。在描述“ Eagle Flying City”猛禽主题节和主题沙龙的10场游戏和主题中，同时使猛禽超过8,000。 CCP在Chunghwa Sands只发现了30次冬季调查，并促进了中国秋季鸭保护网络的准备会议，以进一步干预Qiusha鸭的保护和系统化。全年在许多省份和城市中，扬兹河的天然音符有八次长期活动，以及云南，四川，重庆，河北，南京，上海，上海和其他脂肪被收集。 2022年6月，重庆天然博物馆被开放。 Jincao生物多样性狂欢节活动在长江盆地展示了100次生态作品，在大型咖啡上进行了六次讲座，离线参与者的数量约为2,000。有将近100,000个在线沟通。长按以识别QR码并确定“ Yu Qianzhu”项目的实施。项目故事2022年2月12日，江金区的公民成功救出了被狗咬伤的鸟类。初步的咨询可能是Zhonghua Qiu Sha Duck，并迅速向派出所报告，并将信息交付给“ Guardian Aoyama-Love Birds” Jiangjin Forestry服务部门。在联系鸟类和重庆卢尚的鸟类野生动物事务中心之后，他们将中国Qiusha鸭送往救护车中心。救护车中心立即开始手术，并搬到一个特殊的独立地方。期在3月初进一步改善，并能够处理自由和掠夺鱼。在对各方进行全面评估之后，有短期的野生化学训练和飞行条件。 12日，鸟类被安装在江金·卢霍（Jiangjin Luohe）基本领土的家乡领土上，以重返大自然。保存神话鸟在2021年，他在徐山的柔山岛上支持了112天的污名时期，并在Dinghai Wuda山区的154天监测了154天。全球鸟和37只幼鸟孵化。流行的科学教育在七所学校和狂欢节活动中举行。2022年2月，在Zanjang和Yangjang中，大都会和阳吉（Yang Ji）检查了中国判决是否被调查。监视； 5月，计划在调解测试中开放一个新的育种栖息地。按长时间识别QR码，并确认“存储神话鸟”的实施。项目故事Shi Yuehong是江山李山岛上的皇家海鸥育种监测仪的第一次部署，在4月22日是Swift岛上的所有者超过两个月。由于他的健康状况，小史被蚊子咬伤并在几个地方吹了，甚至他的鞋子也无法穿鞋。尽管如此，在岛上，小什（Xiao Shi）完成了同事，燕鸥和海鸥的较重监测工作。 7月底，小什（Xiao Shi）以志愿者的身份将他的母亲拉到岛上，并参加了新的海鸥的生物群。目前我们正在准备今年的“腾讯99慈善日”我总是希望你会一直与你在一起将蓝色的水和蓝天保持在一起！

	

	

		

	

	

		文章收集整理于互联网，如有侵权请发邮件sumchina520@foxmail.com，我们将第一时间删除！


文章编号: cf2e38b504250dbb324160b0cb167d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (青山绿水 :黄金周广西海防之旅) 2022-09-30 故人旧事2020   故人旧事2020


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA1Mzk1OQ==&mid=2247509478&idx=4&sn=a3e28df4966fdfe81a489c8458829867




      黄金周广西海防之旅                           文/青山绿水 昨日渝城麻辣烫，转眼钦州尝海鲜。纵驰轻车千里路，兰海高速彩云间。假日第二天，在家里坐不住，突发奇想来一场“说走就走”。吃罢午饭己是两三点钟,行李收拾好，车子还得“吃饱”一一加满油。计划夜宿遵义，五点半出发。夕阳西下，窗外的山山岭岭还是那般苍翠。过风梅垭隧道，高速路缓缓上行，车流渐少，到桐梓己近晚上八点，肌肠沽沽，干脆夜宿就餐一起解决。次日七点过晨曦中上路，过凉风垭隧道，“雄关漫道真如铁”的题词巨壁，让人回忆那段历史烟云。经遵义、贵阳、龙里、独山、都匀、南丹，运气还好，一条都安到南宁的新高速国庆节前才刚刚通车，不然要绕行柳桂百多公里到南宁。一路顺畅，可行驶不久，偏偏是最宽大的四车道南（宁）钦〈洲）路正在“白改黑”，哎惨堵三个多钟头。此去北海还有两百多公里，又闻那边游客众多人为患，不去凑热闹，就近钦州“到此一游”吧。入夜的钦州一派“热气腾腾”，桑拿天的感觉比山城还要“浓烈”，冲进快餐店吹空调，解决现实。一天的疲惫被旅店的凉快舒爽带入梦乡而消逝。        一早起来，街上小馆一碗面加上一块卤猪肉（不是一丁点儿哈），也才重庆小面的价格，好便宜，好巴适。最近的著名旅游景区就是三娘湾，从旅店到那犀牛角镇海边还有几十公里。昨夜的大雨己把炎热冲刷洗净，蓝天白云下一条大道伸向远方，简直如似海上铺就而成。海风轻轻地吹，海浪慢慢地摇，日头下的海上风光己随苏小明的悠悠歌声让我们陶醉。        三娘湾到了，据说这里的海域栖息着上千头野生海豚。以中华白海豚居多，这些被誉为“海上大熊猫”的海豚悠闲自由，它们多生活在海洋近岸河口水域，对环境要求比较高，没有污染，还有洁净的海水和丰富的食物，“海上国宝们”才能世代繁衍。在其它海域家族种群分布较少的情况下，而此处生长数量之多，一年四季都能与它们近距离“相望问侯”，可惊可叹！如此美景当然不能放过。       购票入园，但这里还多了一项手续一一检查证件，可知此处是北部湾边境海防线，公园大门荷枪实弹头戴钢盔的边防民警严肃执勤，游客有些或疑，但也很放心。各地游客车辆不断涌入，还是秩序井然。多年前，一部根据小说《海岛女民兵》改I编的电影《海霞》就在这里取景拍摄，看过路傍的广告介绍，那支旋律优美的歌曲《渔家姑娘在海边》在耳边起，更激起一阵期盼的心情。这个公园面积不大，也就是一个小渔村。道路不宽车位更紧，我们沿路旋了两圈，见缝插针找位置，还真是“踏破铁鞋无觅处”，忽闻一声“这点可以停得下”，随声而出一位美女，原来，她见我们的渝A车牌又是尼桑型，乡音面孔实在亲切。昨天她们一家三口从东兴玩了过来，宿这户渔家乐并租船出海捕鱼，昨夜放网今晨小有收获，见有“山城老乡”，便热情邀请我们住宿搭伙一起出海“战斗”。真的是千里它乡遇故知，喜逢客自重庆来。美女丈夫经营一家监控器材店，为儿子读谢家湾小学特购房住华润万象城，为旅游方便，她们随车还配得有小型气灶，炊具食品佐料等，一应俱全。小俩口其实比我女儿还年少，竞称我“大锅（哥）”，如此，出门在外“四海之内皆兄弟”不是虚言。别的不说，中午的海鲜大餐搞定了。她们大气豪爽，我们也要“与时俱进”共享假日快乐。阳光下的细沙轻轻摩擦足底，柔软舒服，美女在浪花里呻吟，帅哥还使劲泼水，嬉戏尽情演绎。少儿与老玩童垒沙雕摆沙盘一争高下，童心老乐情趣交融。配“长枪短炮”的摄影师与水中踏浪而歌挥纱舞臂的各色大妈来回优雅“合作”，不亦乐乎，吸引路人眼亮。远方渔舟点点，大概是是收网正忙。岛上礁石垂钓爱好者立一排排长杆，顾盼鱼儿上钩。人来人往，漫步海滩上，看不完一派舒心快乐的宜人风光。走走玩玩好一阵，才到我们要看的重头戏现场。想像中“国宝海上大熊猫”它们早己在大海碧波中欢呼雀跃列队欢迎来自远方的客人。来到售票处，票价100元，乘快艇两个小时前往观看。正准备购票，一阵刺耳的鸣笛呼啸而至，原来是犀牛角卫生院的救护车紧急驾到，同时，一群海事边防安监之类的公人也赶到，令我们非常惊呀！哎呦，一队出海观豚的快艇其中一艘翻覆，经施救返岸送人就医，真的是“吓死宝宝”了。如此这般突发的险情，肯定停航，“演出”泡汤，欢喜而来，悻悻离开。鲜活可爱的中华白海豚今次前来看望无着，不留遗憾，与最近礁石的海豚模特们合个影也了却心愿。时至午后，骄阳烘烤着沙滩，岸边不时飘来一阵一阵诱人香味，我们快步赶回渔家乐。餐厅就是搭在小树林里的凉棚，四面树萌，微风徐徐，还是很舒服，一顿海鲜大餐就此上客。鲜活肥大虾是我在老板家里买的，七八条就有一斤，通红晶嫩好一大盘，小海螺炒的什么瓜又是一大盘，小伙今晨的鱼获清烧小黄鱼一盆，另外两盘是蚝还是蛏？带壳的东东，总是妥妥的鲜。盛上桌来最多的就是一盆汤菜一一扇贝煮青菜，颜色不看好，汤肉很鲜浓。哦，还有一盘老板娘的拙作一一炒肉片，不晓得是想凑数？还是表现“地主之谊”？我们尽情的享用，管它啥几菜一汤，绝不“装莾”。面对主客兼备的小俩口，盛情难却，这一顿海鲜大餐之味美丰盛，至今都还在回味。北海肯定是不去了，浪漫的银滩一定会有再次光临的时候。经小顾（小俩口）热情详细介绍此去东兴不远，边境城市也有值得一览的风韵。我们依依惜别又向东兴进发。东兴，曾经的小镇，如今是中国越南边境重要口岸，假日里来自各地的游客众多，街市繁华，非常热闹。这座城市是在紧张、复杂、舒缓的国际环境中走过来的，六十年代，北部湾上空的B52“光顾”河内广宁等地，也有“走眼”的时候，一河之隔的东兴恐也难以幸免。七十年代驱侨之潮，这里就是安身的家，教训一下那位“兄弟”，高平、凉山离此不远，又成前线。八十年代，情势大变，但不时仍有“情绪”发生，这一切都挡不住中国的堀起。眼前的国门庄严威仪，东兴城高楼拔地而起，宽大的高速路连通各地，工商贸易一派兴旺。东兴城号称中国边境三大国门之一，亦是前往东盟各国的重要大通道，名不虚传。沿城区北仑大道至新华路国门，一路商铺林立。在口岸大道两傍马路及北仑河河岸，遍地的越南小商贩经营着各色各款各种小商品，他们早上从对岸芒街过来，晚上又赶回那边，匆匆过关的队伍似成一景。       夜宿紧靠越南境（其实就是马路对面）不远的北仑河鑫都宾馆，一眼望去对岸那些烂杇朽的躁声机器“打屁船”，来回穿梭在水上。我非常惊奇也想感受如此眼目下“伸手可触”的国境。来到类似山城长滨路一带的河岸，哎！好些条大约是越方的船在中方陡坡河坎上搭梯装卸货物，更吃惊的是翻过那带尖刺三四米高的铁围栏在操作。此情此景是如何“生成”的？不得而知？       晚上在宾馆看本地频道节目，循环播放央视《远方的家》专题片，专门介绍东兴。其中一段，有被誉为“中华第一粥”的沙虫海鲜粥，受记者热情推荐。第二天一早即驱车去北仑大道125号该餐馆，却见啔事己迁至东盟大道，又乘观光小车前往，原来他们一经央视一播后生意火爆，易地择馆佳装经营。       名声大燥的粥，突出的是那有点像粗壮蛐蟮的海沙虫，再配上一些虾仁鸡杂什么的煮成一锅，味道的确鲜美可口。不过，“粥”的稠软却是在吃“烫饭”。央视的“鼓动”也让我们难忘的享受了一次“中华第一粥”。漫步街景，浏览市貌，商铺连片，但经营最多的却是木器。走过一街一街又一家，仿佛到了木器专营区。广告招牌实物，样品货品琳琅满目全是木器。这里，大到数吨重的千年红木随处可见，油光铮亮光照可人。以红木居首，柚木、楠木、紫檀木、花梨木、酸枝木等名贵木制品应有尽有。东兴之“木”，给这个城市带来的经济成效，令人心慰。中国越南两国之界的北仑河，静静流淌在时光里，数百年来表达它对两岸人民友好共处的愿望。和平的年代，中国领导人洞见世界新世纪，大步先行于河对岸的邻邦，改革开放大发展，创时代新机。漫步河滨，遥望对岸的土地，似觉有些神秘，更有一番冲动去探寻究竟，稍后再聊《芒街一顿天价饭，吃脱两三万》。                 作者近照       作者简介：本名官国庆，喜欢旅游，业余文学爱好。现己退休。 


文章编号: d28c07981874468ec90d4f9b122ee0b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:港珠澳航线(全程180分钟)世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-09-30 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247517387&idx=6&sn=9d161b5f484ddf322c09afaef93b0bc9




点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·招商微游轮·惊喜价：198元起儿童票：99元*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）*小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24小时内核酸检测阴性结果证明或48小时核酸（加当日核酸采样记录）。【景区通知】9.10-9.12日票价改为常规周末票9.9日和9.30日18：00、9.8日18:50新增主题航次，票价调整至298元/位；【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按图片识别二维码购买【成人票】长按图片识别二维码购买【儿童票1-6岁】 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：‍‍  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  ‍‍关注后：点击菜单栏特惠商城“搜索，“招商微游轮”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票怎么搜索吃喝玩乐特惠长按图片扫码关注公众号点击左下角「阅读原文」/ 搜索活动「关键词」长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买


文章编号: 3a7897af645ad6f6ef1ba0b23d121bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (科技小记者每日播报 DAILY REPORT) 2022-09-30 清北科创中心   清北科创中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYxNDg4NQ==&mid=2247489013&idx=1&sn=cb1fbe9f7724643679c77e8d024bf36a




Sept 30th, 2022 今日小记者▼Alfred WangAge 8Grade 2点击下方按钮收听今日新闻播报▼科技短讯 Sci-Tech SnanshotSept 30 2022 |  Source：科技日报、新华社、央视新闻1. 27日，江苏连云港港东方公司58泊位，一件长达123米的风电叶片平稳装上“远顺海”轮运往盐城大丰试验场试装，刷新了连云港港吊装最长风电叶片纪录。此次发运的叶片重62吨，长123米，为全球最长风电叶片。2. 28日，国家文物局在“考古中国”重大项目发布会上公布，“郧县人3号头骨”已被发现，距今约百万年。据悉，新发现的“郧县人”头骨化石是迄今欧亚内陆发现的同时代最为完整的直立人头骨化石。3. 日前，天津大学宋智斌团队提出胶囊机器人活检采样新策略。据悉，该团队研发的新型活检胶囊机器人能够高速切割结肠内可疑病变组织，避免现有活检方式存在的组织撕裂等问题，未来有望代替肠镜检查。相关成果已发表在《机器人和仿生系统》上。校园聚焦 Campus SpotlightSept 30 2022 |  Source：微言教育1. 近日，2022年度教育部人文社会科学研究一般项目立项公布，其中，规划基金、青年基金、自筹经费项目共2616项；西部和边疆地区项目165项，新疆项目19项，西藏项目1项。中国特色社会主义理论体系研究专项30项，高校辅导员研究专项208项。2. 近日，教育部印发《全国职业院校技能大赛经费管理办法》，《办法》明确了经费管理权限及职责、预算管理、收入管理、支出管理、捐赠资产管理等。3. 据人社部消息，2022年版职业分类大典日前终审通过，与2015版大典相比，在保持八大类不变的情况下，净增了158个新的职业，现在职业数达到了1639个。今日小知识 Today's TipSept 30 2022  |  Source：科普中国海豚真的会微笑吗？海洋馆是个欢乐的世界，其中有微笑的海豚欢迎大家，然而，这其实是商家精心编造的谎言和对消费者的误导。“微笑的海豚”是海洋馆最常用的宣传——不止海豚，江豚、白海豚等各种鲸豚都有可能被冠以微笑之名。目前，国内海洋馆圈养最多的是瓶鼻海豚、白鲸、东亚江豚、虎鲸和中华白海豚。这些鲸豚的“微笑”纯粹是由生理构造导致的，它们只是嘴角有个向上的弧度，因此从某些角度看起来像在微笑，与情绪毫无关系。更何况，在狭小贫瘠的圈养环境里，鲸豚无论是最基本的直线游动、全力冲刺、下潜捕食，还是自由社交、探索环境等生理、心理和行为需求都被剥夺和压抑了，要让它们“开心地微笑”，真的是强豚所难。征集“科技小记者”Young journalists are called✪征集方式：1. 汇编一篇500字内以“科学和前沿技术资讯”为主题的新闻稿；2. 根据新闻稿拍摄一段2分钟内的演讲视频；3. 将新闻稿及视频发送至地方组委会指定电子邮箱。✪作品制作：请扫下方二维码了解更多新闻作品制作方法和要求。


文章编号: 4dcdd657f04a30197b4ae45682eaf083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【厦门国际游艇汇】国庆帆船出海!￥88起单/双人享50分钟出海体验!) 2022-09-30 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247671467&idx=6&sn=9671b512d7159b9eccacfaefb2ac53a0




图  文  详  情∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你超享受体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 国庆专享！￥88/人全天票！￥158双人票！可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门出海的好季节。如果你这时候来，应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -￥168低至￥88/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*提前一天联系18150116344预约班次*大小同价帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友  点击【阅读原文】查看详情及抢购 


文章编号: 3a5ecb546517c1522e49256ce738dad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (10/02仅￥198豪住五钻:骏景,小九寨+古舟岛+法镇+水乡2天-余9) 2022-09-30 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247628776&idx=8&sn=5d749a241ce2ebf7247ad306871e69fa




     国庆[有超特惠]豪叹:五钻骏景国际+品:自助早.晚餐+畅游:50亿水乡+法国小镇+古舟岛&小九寨+仙掌岩+欢乐海岸-2天纯玩【198元】A线豪叹:骏景酒店+品:自助早餐/晚餐+畅游:古舟岛+海角城+法国:安纳希小镇+华侨城:古劳水乡旅游区B线豪叹:骏景酒店+品:自助早餐/晚餐+畅游:古舟岛+海角城+法国:安纳希小镇+华侨城:古劳水乡旅游区行 程 特 色 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 前往【广东小九寨-紫云穀】，乘船横渡西江；紫云穀分布着众多的水潭、怪石，珍珠水叠群，整个景区是典型的亚热带次生林河谷，即使是正午时的太阳，也一点都不晒呢。 G 游览肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】，岩顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。 H 前往顺德【华侨城】，游【华侨城-欢乐海岸】，玩大湾区最大的全拉索摩天轮【顺德眼】，参观【顺德版“清明上河图”-曲水湾】。 I 游玩【网红景点-容桂渔人码头】，气息浓郁文艺地标，成为年轻人必来的网红打卡地。 J 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。10/02仅余9名，10/03仅余4名，自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦酒 店 介 绍佛山顺德骏景酒店坐落在 湖光山色、风景怡人的均安镇毗邻碧桂园高尔夫球场入住豪华酒店，畅游汤泉、泳池 畅游露天游泳池 ，无拘无束不用去别处人挤人，在楼下就能享受游水的快乐花园式的宽阔泳池海天一色，提供美美的拍照地点无论是公司聚会还是亲子游都是不错选择哦！客房装潢低调中透露着一丝奢华简约又不失大气，彰显您的尊贵身份还有观景窗户让您一眼欣赏到窗外的美景窗边的暖黄色小灯给您深夜里的陪伴伴您整晚安然入睡门市价568元/间精致自助早餐+晚餐，唤醒你的味蕾丰富菜品多样化，满足不同口味的你景 点 介 绍古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体海角城&古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。『 台山古舟岛 』从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间登上古舟岛，就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林 优美的观海栈道，依山临海而建岛上拥有醉美的山海之景临海的山上遍布着奇形怪石 沿着临海半岛而筑的观海栈道 让人一下陷入山海之间的浪漫里离岸不远的海面，还停着许多渔家小船远眺而去尽是海滨风情除了观赏，再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥 继续往前走，就看到了一座古老的寺庙这里还有一颗姻缘树，是可以许愿的哦游完古舟岛，还能到附近的咖啡店打卡哦打卡【海边有棵树】秒出大片导航：铁船号海鲜餐厅旁“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘紫云穀 · 广东小九寨~紫云穀· 这里是传说中的世外桃源清源意情，只见溪水流过脚下青葱竹林和开满野花，顿时充满你眼帘独特的自然风光涉溪探险、觅玉寻金溯流而上途经多处天然瀑布群天青潭，天下第一砚来场森林spa，吸吸满满的负离子养身也养心，完美与大自然融为一体少有清澈见底的湖水你会在这童话般的森林里美得就像九寨沟一样震撼人心溪水从山上流落岩石你会感受到前所未有的清爽我说这是个避暑胜地，没人反对吧！还有山泉水泳池纯天然泉水，水质真的很棒呀一定凉爽到忍不住“哇”出来七星-仙掌岩肇庆仙掌岩为肇庆七星之一，南临中心湖，七座岩峰中为最西边的一座，也是海拔最低的一座，海拔仅39米，但远观若仙人巨掌擎天，有天将欲倾我独撑的气势。仙掌岩山顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色，另有一番味道。七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰它们似北斗七星散落湖中顺德欢乐海岸占地3.36平方公里，开创性地将商业街区、主题公园、文化体验以及生态湿地融为一体。立足顺德“世界美食之都”美誉，以“寻味顺德”为最大亮点，吸引超70个美食商家进驻，并打造国际美食文化交流中心和美食博物馆。欢乐时光主题公园国内首个开放式主题公园，精选11台套游乐设备，满足惊险刺激和合家欢游的游玩需求。园区亮点：1、勇士部落，粤港澳大湾区最大的无动力亲子项目组合，寓教于乐。曲水湾商业街岭南建筑的镬耳屋、蚝壳墙，重现以水为界、依河而居的岭南千年水乡场景，一幅鲜活流动的顺德版“清明上河图”呈现在眼前。容桂渔人码头渔人码头是由上世纪临江而立的废弃厂房改造而来揉合了水乡烟火气与上世纪工业风处处充满着文艺和古典的气息走在堤岸边的亲水栈道上总有一种站在游轮上看风景的既视感依靠着护栏，吹吹风，晒晒太阳像极了电影里浪漫的桥段临江靠近堤边的位置是新开的餐厅和酒吧店铺门前的位置用旧轮，旧水管旧铁筒，旧木桩等营造了可爱与复古的休憩区轮胎里可以悬挂绿植，铁筒里可以种花草路过这里，脚步不自觉地就放慢了No.1引爆眼球工业风这里的一角一落都保留了当年的那股工业风曾经红砖瓦房的仓库现在被人用心的设置了不少盆栽红绿交错中透着一股小清新护栏边上一个巨大的船锚矗立于此锈迹斑驳的锚身，似乎在诉说着曾经如今它虽已退出历史舞台不再发挥当初的作用却仍旧守护着昔日最熟悉的地方No.2拍照圣地小角落码头上的网红拍照点非这个蓝白灯塔莫属了！蓝白相间的色调，透露出浪漫和恬静是渔人码头的灵魂所在灯塔后方的白色北欧风门框上面吊着金色的风铃江风吹来发出清脆的“叮当”声站在门框边，以无限江景和灯塔为背景拍出的照片也能多几分风情令悦儿惊叹的是这里处处是浪漫的气息灯塔两旁的白色围栏上挂满了情侣同心锁和许愿用的木板红砖台阶上粉红色的心形天鹅雕塑啊啊啊，单身汪就假装看不见吧~A线豪叹:骏景酒店+品:自助早餐/晚餐+畅游:古舟岛+海角城+法国:安纳希小镇+华侨城:古劳水乡旅游区第1天:珠海→鹤州:华侨城-古劳水乡旅游区→安纳希小镇→顺德:均安宿：均安骏景酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-50亿投资的古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，游毕集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由活动，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。第2天:台山:海角城+古舟岛→浮月村-碉楼群→珠海     早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：398元/人【出发前3天报名仅需198元，升级入住骏景酒店】小童：198元/人【出发前3天报名仅需128元，不占住宿床位】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚骏景酒店住宿费200元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、海角城门票&古舟岛往返船票100+午餐40=140元/人[不上岛可减60元/人，1.2米以上均大.小同价，地接社套票/必需购买，门市价200元]；2、酒店自助早餐+自助晚餐=138元/人[1.2米以上均大.小同价，门市价198元，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数278元/人[[1.2米以上均大.小同价/必需参与，不上古舟岛可减60元/人]10/03仅余4名，自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦B线豪叹:骏景酒店+品:自助早餐/晚餐+畅游:古舟岛+海角城+法国:安纳希小镇+华侨城:古劳水乡旅游区第1天:珠海→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→顺德:均安宿：均安骏景酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往肇庆参观八景之列的【七星.仙掌岩】，午餐品尝肇庆风味宴，后出发【广东小九寨-紫云穀】，下午出发顺德，后乘车出发入住骏景酒店，晚餐品尝顺德美食自助餐。第2天:德:华侨城-曲水湾+欢乐海岸→容桂渔人码头→珠海     早上酒店自由享用自助早餐，后乘车前往【顺德-华侨城】，自由游玩【华侨城-欢乐海岸】。中午参观顺德版“清明上河图”【曲水湾美食街】，午餐自由品尝美食。下午继续游玩网红景点【容桂渔人码头】，后回程珠海。活 动 费 用费用：398元/人【出发前3天报名仅需198元，升级入住骏景酒店】小童：198元/人【出发前3天报名仅需128元，不占住宿床位】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚骏景酒店住宿费200元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、紫云穀船票门票+仙掌岩门票+肇庆午餐=100元/人[1.2米以上均大.小同价，地接社套票/必需购买]；2、酒店自助早餐+自助晚餐=138元/人[1.2米以上均大.小同价，门市价198元，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数238元/人[1.2米以上均大.小同价/必需参与]10/03仅余9名，自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00


文章编号: 2051708dc6eb2ea054aa184ded13ba6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (预约倒计时!国家地理摄影师分享会向你发出邀请,现场还有惊喜……) 2022-09-30 江西文演数字文化   江西文演数字文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ2NDYzOA==&mid=2247492635&idx=1&sn=5cb4d9ba2a24cb7401e3c359715bd259




当你被闹钟叫醒时亚马逊的白海豚正跃出海面当你熬夜通宵时极圈的夜晚散漫着五彩斑斓当你忙于活动应酬时斐济的面包树开花了世界这么大总有我们未曾见过的风景未曾体验的生活有颜、有品、有趣，还有料这个国庆除了观展看世界我们还邀请了各界大咖为我们分享他们眼中的生活与艺术此次分享会场馆介绍【鸿鹄里文化艺术空间】位于赣江畔学府大道尽头，南昌之星隔壁赣江南大道1号。这里即将成为集展览、 演出、公共活动、休闲餐饮等多功能的一站式文艺磁力场。观国家地理大展，听大师讲学关注“鸿鹄里”微信公众号或扫描下方二维码提前预约名额有限，先到先得~场馆国庆期间更多活动 快来加入吧……1国家地理摄影师分享会”分享人：刘瑶时间：10月1日上午10:00  地点：鸿鹄里小剧场主题内容：《国家地理》杂志的摄影师们，因为坚信这世界美丽的真实存在，不辞辛劳地在世界各地拍摄，定格下一幕幕美景。将以他自己的视角去分享拍摄过程中所遇到的奇妙体验。作为一位江西人他用镜头印刻南昌模样，江南三江名楼之一滕王阁、八一南昌起义纪念塔、南昌拌粉，将当地独特的景观逐一记录，他是刘瑶。活动当天，特邀国家地理供稿人刘瑶，将为大家讲述他作品背后的故事及独特视角。2015年接触摄影并加入佳能eos俱乐部讲师。2017年作品《修行者》 《静》 《佛者觉也》由翠岩寺收藏。2021年作品《秋水共南昌一色》刊登于国家地理官方微博，国家地理中文网微信公众号。1983年江西安义县人。旅行vlog博主擅长运用音乐，音效设计，独特的转场技巧制作风格独特旅拍视频。投身摄影前是一名资深平面设计师。2016年7月成为国家地理撰稿人。作品《白舍傩舞》 《被玩坏的蓝月亮》刊登于国家地理官方微博，国家地理中文网微信公众号。2019年担任《那天的云》剧组主摄工作。延时缩影录像，真实记录：2021年安徽（石潭、阳产土楼）、西藏（南迦巴瓦峰、姐妹湖）、河南（太行山）、内蒙古（大红山、影视基地）、北京（金山岭长城）、新疆（果子沟、库尔德宁、喀拉峻、巴音布鲁克）、江西（九岭尖）等多地。更多佳作欣赏↓↓↓2新闻照片背后的故事”分享人：杨继红、万象、郭晶、洪子波、王祺时间：10月3日15:00地点：鸿鹄里小剧场主题：《抗疫前线》、《在现场》、《“发现”海昏侯》、《鄱阳湖水起起落落》、《侧面看庐山》1《抗疫前线》江西日报首席记者：杨继红中国摄影家协会会员、中国新闻摄影学会会员、江西省摄影家协会会员，曾获中国新闻奖三等奖1次，江西报刊网络新闻奖一等奖8次，江西报刊网络新闻奖二等奖6次，江西新闻奖二等奖6次，江西新闻奖三等奖4次。2020年先后两次奔赴战“疫”最前线，进入重症隔离病区，用相机记录历史。同年在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，与来自全国各地的抗疫英雄们一道在人民大会堂接受表彰，荣获“全国抗击新冠肺炎疫情先进个人”。2《在现场》新华社记者：万象新华社江西分社主任记者，新华社十佳摄影记者，曾获第30届中国新闻奖一等奖、中国新闻摄影年赛金奖等奖项。参与国庆60周年、抗战70周年、国庆70年阅兵报道；采访拍摄北京奥运会、北京冬奥会、“3·19”湄公河跨国贩毒案、海昏侯考古发掘、丰城电厂“11·24”事故、“7.21”北京特大暴雨、2020新冠疫情、2020长江流域抗洪等重大新闻事件。3《“发现”海昏侯》南昌师范学院摄影教师：郭晶国家一级摄影师、江西省摄影家协会常务理事、江西省第十届青联委员、民盟江西省第十三届、十四届文化委员会委员、江西省人民对外友好协会理事。获省级以上奖项60余项。《“发现”海昏侯》项目是江西首个获得国家艺术基金资助的摄影项目，2016年，《中国国家地理》杂志刊登《震惊世界的考古发现》专题报道，近百页版面刊登郭晶所摄上百幅照片，是《中国国家地理》杂志创刊以来同一期杂志刊登照片最多的摄影师。4《鄱阳湖水起起落落》江西日报记者：洪子波中国摄影家协会会员。《风景》、《西湖之梦》、《江豚来了》、《鄱湖禁捕渔民上岸》等近百件摄影作品获全国摄影艺术展览、金镜头新闻摄影、江西新闻奖等国家级、省级奖项。5《侧面看庐山》大江网记者：王祺生于庐山，长于庐山，行走城市山野，记录江西点滴，新闻摄影坚守者。曾报道奥运会、世博会等国际大型赛事活动，作品多次获得江西新闻奖等各类奖项，被中国国家地理、法新、路透国际主流通讯社，中国日报欧洲版等媒体刊用。3女性舞者的创作视角”分享人：吴波时间：10月4日15:00地点：鸿鹄里小剧场4不沉默的笔触——读懂现当代绘画艺术”分享人：朱明弢时间：10月5日15:00地点：鸿鹄里小剧场5中国古琴十大名曲鉴赏及现场演奏会”分享人：中和时间：10月6日15:00地点：鸿鹄里小剧场6南昌——被低估的城市文明”分享人：邓涛时间：10月7日15:00地点：鸿鹄里小剧场撰稿丨万星星排版丨万星星审核丨邱建华/ / / END往期回顾


文章编号: 57d039c6c554de99eef4a3381b93d20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【广州、佛山出发】￥99廉江红橙丰收节湛江北海4天) 2022-09-30 FSTTJQ   FSTTJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652479046&idx=7&sn=bcf939238be5b4f19615902e57338ad1




景点介绍廉江红橙基地湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙，感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。珍珠之城--北海珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。享有“布莱顿海滩”之称--北海银滩银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场“伦敦唐人街”--侨港镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这是侨港镇的前身。北部湾广场北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。中英风格--北海老街后百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。国家级自然保护区--红树林特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。含3早1正自由寻觅地道特色餐厅品尝【北海渔家宴】品尝美味的海边特色菜肴入住3晚北海舒适商务酒店温馨舒适  让您在旅途中  仍有安稳睡眠  旅游更舒心赠送人手一份豪华大礼包：10条天然泥猛+原只生蚝一箱+一箱约5斤廉江红橙赶紧和亲朋好友约起来~END行程特色：★食好：含3早1正：自由寻觅地道特色餐厅品尝【北海渔家宴】品尝美味的海边特色菜肴★住好：入住3晚北海舒适型商务酒店 温馨舒适 安享旅途睡眠无忧★玩好：畅游东方夏威夷【十里银滩】观潮听海、逐浪拾贝。【海洋之窗】--推荐游览，360°切身体会海洋的魅力【侨港镇】--畅游“中国最小镇”，带你领略侨港风味！【北海老街】--漫步中英风格百年历史老街感受北海过去的沧桑与繁荣！打卡中国红橙之乡【廉江】，实现红橙自由，任摘任食“中国新奇士”湛江红橙！！超值价：99元/人出发日期：10月10/15/17/22/24/29日（逢周一/周六出发）上车点：7:00海珠广场地铁F出口--7:30体育西地铁B出口本线路仅限25-70周岁以下游客报名。65-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）详细行程安排如下：D1:出发--廉江红橙基地--北海--入住酒店全天不含餐        住：北海舒适型商务酒店于指定时间地点集合，前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后乘车前往珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。入住酒店。D2：酒店早餐--北海银滩--侨港镇--入住酒店含：早餐          住：北海舒适型商务酒店早餐后前往享有英国“布莱顿海滩”之称【银滩】，沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；更可以自由乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。更可以自由乘坐电瓶车前往【银滩“潮”公园】（温馨提示：沙滩禁止下海冲浪游水！！建议游客在沙滩边徒步、踏浪、玩沙、摄影山海风景）前往拥有着“伦敦唐人街”风格的【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道，真的是有得吃又有得玩。D3：酒店早餐--侨港镇--北海老街--入住酒店含：早餐          住：北海舒适型商务酒店早餐后前往【北部湾广场】水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽后百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。D4：酒店早餐--湛江特呈岛--返程散团前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理 30 元/人，岛上电瓶车环岛游 30 元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。午餐后结束四天愉快的行程，返程散团！……………………………………………………………… 祝您旅途愉快！………………………………………………………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！温馨提醒：由于节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。【费用包含】交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座，座位号按照报名先后顺序排位。用餐：全程含3早1正（所有餐为行程包含套餐，正餐10-12人/围，不用均无费用退）住宿：3晚北海舒适型商务酒店（具体房型按酒店安排为准，酒店设3人间，行程不设退房差；单人入住需补房差150/人）门票：含景点首道大门票（园内园景点门票自理；所有景点均为套餐包含景点，如放弃不参加则无任何门票费用可退）导游：提供优秀导游服务其他：5站购物（请务必配合购物店流程及时长，不强制消费）【费用不含】1、行程不含矿泉水、不含其他一切个人消费行为。2、不含游客意外险，强烈建议游客购买意外险3、行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用;因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用【出游须知及温馨提醒】：1.我社将按实际人数安排合适车型，上车请对号入座；请客人准时到达出团集合地点，过时不候。2.请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；3.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；4.旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。5.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。6.本团不发旅行袋及旅游帽。7.车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。9.如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；10.如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解关于防疫期间安全出行特别约定1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。游客协议书购物说明：旅游者在购物时，请根据自身经济情况谨慎购买，购物后请索取相关单据和凭证。1. 所购商品如非质量问题一律不予退还；2. 行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任；3. 旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。游客确认如下：在与旅行社讨论此次旅游行程的安排，签订旅游合同和本协议书的过程中，旅行社已就本次旅行的行程安排、接待标准、购物活动等相关内容，以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知和提醒。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，知晓自己的权利和义务。经慎重考虑，本人自愿选择和参加上述旅游合同和协议书的安排，理性消费，注意自己的人身和财产安全。本人充分认知旅游体验的个体差异性，并承诺游览后不会以任何理由向甲方或景区提出退款或索赔。如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的，我对此将予以理解。本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。本人同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分。甲方指派代表亲笔签名：                                        乙方游客代表亲笔签名：年  月   日                                                      年   月   日补 充 协 议(文件编号 )（一）购物场所：游客同意在行程中安排5处当地的购物场所参观选购商品，从而丰富行程内容。但甲方需保证安排的购物场所为具有合法经营资质的经营机构，其所售产品的质量不涉及假冒伪劣。以下购物信息仅供参考，具体安排以实际操作为准：游览项目特色及停留时间（5站）购物店项目停留时间经营说明保健品90~120分钟主营：同仁堂系列产品/奶粉类系列产品/阿胶滋补品珠宝店90~120分钟主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品生活馆90~120分钟主营：家庭生活用品、电器、厨房用具等家用系列产品寝具店90~120分钟主营：床上用品、床具、家纺等系列用品经营店乳胶店90~120分钟主营：乳胶枕头、乳胶床垫等系列用品经营店备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。（二）自费项目：     选择性消费项目成人价格简介北海海洋之窗168景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！环岛游228邮轮环绕北海半岛游览，舒适的环境加上富有喜剧性的表演让你的旅行更为愉快舒适大江埠旅游风景区138大江埠位于北海市银海区3银滩镇大江村境内，距北海市区及银滩仅4公里，属生态型自然风景区。景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大板块组成赶海188赶海又称“弄潮”“赶潮”，在特定的区域内当潮水退去的时候，当地渔民会在海滩进行抓鱼、抓螃蟹等工作;在北海赶海除了有以上这些活动外，还有挖沙虫、挖螺、捡海鸭蛋、坐沙滩车等项目。【友情提示】游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。1）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；2）报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应调整，具体以出团通知及实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。WORD版行程请识别二维码获取所有图片来源于网络仅供参考如有侵权请联系删除，谢谢！


文章编号: 3cd7002d758ae8dd0c260d76cab4e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、帆船出海、鹭江道夜游汽车3日游299元(一价全含)) 2022-09-30 一起游   一起游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTMxNjkyMA==&mid=2247485492&idx=1&sn=043cbf496e943b6245dc31c3d137ca98




产品特色：★特别赠送厦门网红打卡地山海健康步道。★好礼：①赠送2早4正餐、②精美丝巾一条特别说明：收客年龄28-72岁主要游览景点包括：南普陀寺、鹭江道夜游、环岛路、曾厝埯、厦门国际会展中心（外观）、【鹭江道夜游】：厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)↓↓↓ 详细行程安排 ↓↓↓Day1出发地市—厦门-餐食晚餐住宿厦门指定时间集合出发前往—厦门，游览【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。【五缘湾帆船港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。备注：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住；〖当日温馨提示〗：游览行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！Day2厦门餐食含早/中餐/晚餐住宿厦门餐之后乘车返回厦门参观厦门自贸区乳胶展示中心。早餐后，前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，厦门大学外景；【鼓浪屿】：之后到码头乘轮渡登上岛。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从【万国建筑博览】开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】，【龙头路商业街】自由活动。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏。晚餐可以鼓浪屿上自由享用特色小吃。【厦门健康步道】跨仙岳路节点二桥梁成功合龙，意味着狐尾山和仙岳山可以无障碍地“连” 在一起。同时也标志着全长约 23 公里的厦门健康步道全线主体贯通。可以漫步在“空中”，穿梭在林中，一边锻炼身体，一边饱览厦门山海湖岛城相融的高颜值景观。参观丝绸博物馆和金门菜刀展览馆。参加超值大礼：【鹭江道夜游】厦门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。夜幕降临，人们纷纷来到鹭江道，流光溢彩的LED夜景、穿过三角梅与凤凰花灯光、回响在海滨公园与小巷中的古老南音……相较全由钢筋水泥构成的外滩透着的冰冷，人们独爱鹭江道的温软如玉。(如遇政策、天气或自身等原因无法参加赠送产品，则门票不退不换！)鹭江夜游：迎接金砖会议，厦门1400个夜景工程全部点亮！鹭江夜游将演武大桥,供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景。。。〖温馨提示〗厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店！Day3厦门餐食含早餐中餐住宿早餐后游览厦门最美的一条五彩情人路之称的——【环岛路】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；可根据自由活动时间自行选择环岛路骑自行车项目，感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。后外观2017年金砖五国会议会场——【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。面积规模位居世界前列，参观蓝湾科技保健品中心。前往千年古刹【南普陀寺】祈福，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店【行程接待标准】费用包含：交通：旅游大巴，保证每人一座，用餐：含2早4正餐。住宿：普通客栈双人标准间 (无标准三人间）如您是2人以上的奇数出游，优先安排加床，如酒店不能加床或单人不方便拼住请补足房差；【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。】门票：行程中所标注的已含大门票，不含小门票、景区交通费、缆车及自费项目，如游客放弃游览，不退还门票。导游：当地导游接待服务费用不含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人旅游意外险 (建议旅游者购买)；4、个人消费（如酒水、饮料，等未提到的其它服务）；购物：本行程仅有【4次】无强制购物安排：(请签订补充协议，附行程后)具体购物店：·丝绸·保健品·乳胶产品·金门厨具或翡翠平买超市·敬请配合！行程中餐厅、景点内及进出口、服务区等商店，不属于旅行社安排，请根据个人需求谨慎购买。特别说明：本行程不推荐自费景点（小交通除外）如若游兴未至，还可以根据自己的喜好自行选择其它景点。导游可代买门票，也可自行购买。 【重要说明】旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：1、传染性疾病患者（如肝炎/肺结核/伤寒等）；2、心血管疾病患者（如心脏病/心肌梗塞等）；3、脑血管疾病患者（如脑栓塞/脑出血/肿瘤等）；4、呼吸系统疾病患者（如肺气肿/肺心病等）；5、精神病患者（如癫痫及各种精神病人）；6、严重贫血病患者（血红蛋白量低于80g/L）；7、大中型手术的恢复期及肿瘤病患者；8、孕妇、行动不便者及≧75周岁以上老年人；如旅游者隐瞒上述八项内容参团，旅行期间所导致一切后果，由旅游者自行承担！温馨提示>>>1、游客出门敬请带好身份证，儿童在未办理身份证情况下请带好户口簿；2、建议旅游者自行投保《旅游人身意外保险》，旅行社所投为《旅行社责任险》两类险种有区别，请知晓；3、此为特价线路，景点、餐费与赠送项目如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；4、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；5、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；6、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；7、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任；8、 旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理；（附件一）购物和自费项目补充协议甲方（旅游者）：                                            电话：                                .乙方（组团社）：                                            地址：                                .根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排购物和自费活动。为约束购物和自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议，本协议系双方签订的包价旅游合同的重要组成部分。经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的原则，在行程安排的自由活动时间内增加以下当地知名购物诚信场所参观选购商品，从而丰富行程内容，保证产品的质量不涉及假冒伪劣产品。时间购物点名称地点购物点的产品特色介绍备注行程期间乳胶厦门各类乳胶产品约120分钟/买卖自愿行程期间保健品厦门蓝湾科技约120分钟/买卖自愿行程期间丝绸厦门各类丝绸制品约120分钟/买卖自愿行程期间金门厨具或翡翠平买超市厦门各类厨具或翡翠约120分钟/买卖自愿1、乙方郑重承诺所安排购物点不含假冒伪劣产品，但购物点的商品价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择；2、甲方在上述购物点购买的物品，请索要发票及购物凭证，保管好原包装，回程后一个月内，发现质量问题的，凭发票及原包装由乙方协助办理退货(食品、茶叶、药品一经售出，不退不换)；3、行程中如游客有安排购物的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排购物，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认签署：旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物和自费项目补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的购物场所和自费项目达成一致，自愿签署本补充协议。本补充协议一式二份，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。甲方（旅游者）代表签字后，该代表有义务告知本次合同中其他同行人员其协议全部内容。甲方（旅游者） 乙方（组团社）代表 (签字/盖章) 代表（签字/盖章)签订日期：                                               签订日期：               


文章编号: c5ae234e724294d7384949b2b8fe1a6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (2022年劳模精神“四进”宣讲活动走进阳西邮政分公司) 2022-09-30 阳西县总工会   阳西县总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIyMjU3NQ==&mid=2247485554&idx=1&sn=ce6ee82171f4f2d38c0c7ada4d52b779




活动简介 9月27日晚，2022年劳模精神“四进”宣讲活动走进中国邮政集团有限公司广东省阳西县分公司，为该公司职工送去了一场精彩的劳模精神宣讲会，将弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神落到实处，更好地激发广大职工群众的劳动热情和创造活力。 本次活动由阳江市总工会主办，阳江市劳动模范协会、阳西县总工会承办。阳江市二级巡视员韩守恩、阳西县总工会副主席刘峥嵘、中国邮政集团有限公司广东省阳西县分公司总经理谢彦锋、中国邮政集团有限公司广东省阳西县分公司副总经理兼工会主席吴达盘，广东省五一劳动奖章获得者、珠海长隆国际马戏城驯演部经理王剑，广东省五一劳动奖章获得者、南粤工匠、珠海格力电器有限公司叉车司机曹祥云，广东省五一劳动奖章获得者、阳江市劳动模范协会会长敖庞，全国劳动模范、阳江市劳动模范协会常务副会长兼秘书长苏淑姬等领导嘉宾受邀出席。企业代表致辞 会议伊始,由谢彦锋总经理致辞。首先他对各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎和诚挚的感谢,并指出当前企业改革发展任务非常繁重，为了发展好企业，让员工过上好日子，迫切需要加快发展，需要进一步提振精神，凝心聚力，需要一大批理想信念坚定、乐于艰苦奋斗、能打硬仗、能打胜仗的高素质人才队伍冲锋在前，需要先进带动更多先进的产生，需要榜样引领更多榜样的出现，需要正能量的激励，激励越来越多的员工站在奋斗者行列，为推进阳西邮政高位创优事业的发展汇聚强大力量。他强调，一是要学习先进典型忠诚担当的政治本色。忠诚于自己的初心和事业。二是要学习先进典型爱岗敬业的职业精神。热爱自己的本职工作。三是要学习先进典型精益求精的工匠精神，对工作高度认真负责。通过举办这次宣讲活动的契机，掀起学先进、比先进、赶先进的热潮，切实把学习先进典型的成果转化为促进工作的强大动力，为阳西邮政有效益规模发展和让员工过上更好的日子而不懈奋斗。 本次活动由王剑担任特邀宣讲嘉宾，向大家分享他的奋斗事迹和心路历程。劳模介绍王剑广东省五一劳动奖章获得者 现任珠海长隆投资发展有限公司海洋王国海豚驯演主管。曾参与长隆海洋王国开园筹备工作和鲸豚类动物运输等重点工作。全面负责海豚展示组4种近20只海豚的饲养管理、驯化和日常展示工作，根据需要参与鲸豚类动物的运输工作。 长期参与长隆海洋王国中华白海豚引进运输和展示工作。曾前往新加坡学习中华白海豚的饲养管理技术；参与中华白海豚引进的运输工作。2017年1月，中华白海豚在长隆海洋王国成功对游客展出。参与前期的场馆改造工程跟进等相关工作，全面负责中华白海豚饲养管理和展示工作。参与海豚的繁殖工作，配合参与海豚妊娠诊断工作，负责海豚的妊娠早期饲养管理工作。 多次参与鲸豚类动物的野外救援工作。2012年3月，一只受伤的中华白海豚误入佛山市南海区罗村河道。作为长隆海洋王国代表之一，参与协助政府组织的救助工作，多次前往珠海市淇澳岛中华白豚保护基地，协助海豚治疗与日常护理。2013年2月，代表长隆海洋王国，参与救助搁浅于珠海飞沙滩的一只受伤的里氏海豚。2017年5月至7月，作为公司代表之一，多次奔赴保护区，参与一只糙齿海豚的救助工作，并负责糙齿海豚野外放生活动计划流程制作及现场执行。劳模宣讲 活动上，王剑同志向我们讲述了他的故事。动物驯养员这个职业在社会上比较冷门的，过去不受重视，工作待遇也较低，王剑说他之所以能坚持下来，是因为他很喜欢和动物相处，这份热爱是他最大的动力。这个岗位虽然看起来普通，甚至工作繁琐，但是也考验一个人的工作能力，很多细节容易忽略，所以王剑没有松懈以待，他不断学习汲取相关知识，认真了解关注动物们的习性，工作时更是万分专注。他被调派到海洋王国负责海豚饲养和管理工作后，愈发勤奋刻苦，还加入了海洋救护队，多次参与海豚野外救援工作，从野外救援到治疗、调理、捕食驯化、到放生前的各项物资准备，积累了丰富的动物救援经验。 王剑说平凡的工作也可以使人更好的成长，在饲养各种海豚的繁殖和种群保护的工作中，他学到了更多动物训练方面的知识，同时也认识到一个人的力量是有限的，他号召在座的各位，加入保护环境，保护海洋的行动中。今后他将继续做好本职工作，争取不断进步，响应党中央号召，勤于学习、善于实践、踏实劳动、勤勉劳动，带动团队继续努力为企业和社会发展做出更大的贡献！ 与会职工代表表示，“这次劳模先进事迹宣讲会让我们广大职工受益匪浅。在今后的工作中，将继续立足本职岗位，履职尽责，在企业发展的实践中充分发挥自身所长，在社会进步的征程中积极作为，用辛勤劳动创造精彩生活。”活动总结 最后，韩守恩为活动做总结发言。他表示，通过学习王剑同志的劳模事迹，能清楚地认识到没有一个人是随随便便成功的，只有艰苦奋斗、脚踏实地、不断进取才能超越自己，取得更大的成就，正如王剑同志所总结的，要“肯干、苦干、想干、会干”，这也是劳模精神的体现。希望广大职工能主动学习劳模精神、践行劳模精神，为自己的个人发展打下牢固基石，为推进企业创新发展贡献力量，再创佳绩以迎接党的二十大的到来。END来源：阳江市劳动模范协会


文章编号: 570f87ac0cd26247c898ed3cf7fa0528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (回放丨“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会) 2022-09-30 玉林生态环境   玉林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcwMDU2Ng==&mid=2247514737&idx=1&sn=af93e4216ebc0393ff65d184fb911230




自治区党委宣传部于2022年9月29日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会，邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长陈志军主持。“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会时间：2022年9月29日（星期四）16:00地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员：陈亮    自治区生态环境厅党组书记、厅长主持人：陈志军   自治区党委宣传部新闻发布处处长16:00陈志军：女士们、先生们：下午好！欢迎大家出席广西壮族自治区党委宣传部举办的“喜迎党的二十大 凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”系列新闻发布会，本场发布会的主题是“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”。党的十八大以来，自治区党委、政府认真学习贯彻习近平生态文明思想，全力打好蓝天碧水净土保卫战，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，生态文明建设和生态环境保护取得显著成效。今天我们非常高兴地邀请到自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他为大家介绍党的十八大以来广西生态环境保护工作取得的显著成效，发生的巨大变化，以及在新征程接续奋斗的生动实践，并回答记者朋友关心的问题。首先请陈亮先生作介绍。16:02陈 亮：女士们、先生们，新闻界朋友们：大家下午好！很高兴和媒体朋友们见面，借此机会感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。下面我向大家介绍广西生态环境保护这十年的工作成效。党的十八大以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，全面落实生态环境保护党政主体责任，把绿色发展理念贯穿广西经济社会发展全过程和各领域，扎实推进生态文明建设和生态环境保护，切实当好保护广西山山水水的“二郎神”，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供生态环境保障。这十年，我们尽责担当，生态文明理念内化于心外化于行。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划、组织领导生态文明建设和生态环境保护工作，扎实推动广西高质量发展行稳致远。自治区第十二次党代会明确加强生态文明建设在推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，自治区党委十二届三次全会通过《中共广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，进一步筑牢“绿色防线”，促进“绿色转型”，创造“绿色价值”。各级各部门深入贯彻落实并积极践行习近平生态文明思想，大生态、大环保工作格局基本形成，总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，八桂大地生态更美、产业更优、百姓更富，山清水秀生态美的金字招牌更闪亮。这十年，我们全力攻坚克难，人民群众的良好环境获得感幸福感不断提升。我们全力保护好广西的蓝天、碧水、净土，深入打好污染防治攻坚战，环境质量不断改善并保持全国前列。城市环境空气质量连续4年实现全面达标，地表水水质优良率连续5年均在96%以上，近岸海域水质优良比例连续10年保持为优并稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定，核与辐射安全风险可控。污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，国家下达的年度约束性指标任务连续4年全面完成。2020年和 2021年全区生态质量指数位居全国前列，生态系统功能持续巩固提升，蓝天白云、繁星闪烁渐成常态，清水绿岸、鱼翔浅底景象遍布全区，八桂大地生态环境颜值更高。这十年，我们持续深化改革，环境治理能力不断增强。成立自治区、市、县三级生态环境保护委员会，成立自治区生态文明体制改革专项小组，纵深推进生态保护补偿，全面推行河长制、湖长制、林长制，正在推进湾长制。基本完成生态环境机构管理体制调整和省以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，排污许可、生态环境损害赔偿等重要制度措施相继落地见效。制修订广西环境保护条例等一系列地方性法规，出台地方生态环境标准22项，自然资源资产产权制度改革和海域、无居民海岛有偿使用等政策140多项，“三线一单”生态环境分区管控意见等生态文明体制改革措施22项，涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声、生态等要素的生态环境监测网络初步建成，生态环境保护机制体制更完善。这十年，我们扎实推进经济发展绿色低碳转型，“绿水青山就是金山银山”理念深入人心。出台实施深入推动生态环保服务高质量发展的实施意见、加强生态环境保障助力经济稳中求进的若干措施等政策文件，全力打好“稳生态促转型攻坚战”。深化“放管服”改革，优化营商环境，主动服务平陆运河等重大战略项目和“双百双新”等项目落地。绿色环保产业不断发展壮大，在环保制造、污水处理等方面涌现一批骨干企业和环保专业人才，2021年环保服务业营业收入369.4亿元，已成为极具潜力的产业增长点。协同推进减污降碳强生态，严格“两高”项目准入条件，不断推进工业生产方式、现代农业绿色发展，扎实做好碳达峰、碳中和相关工作，积极参与全国碳排放交易市场建设，推进国家低碳城市试点建设，高质量发展成色更足这十年，我们持续筑牢南方重要生态屏障，人与自然更加和谐。统筹山水林田湖草海湿地系统治理和修复，实施重点流域生态保护修复工程。北海市冯家江滨海国家湿地公园水环境治理工程项目入选中国特色生态修复典型案例。强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复。持续开展“绿盾”及自然保护地大检查等行动，深入推进生物多样性保护，广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例入选“生物多样性100+全球典型案例”。成功创建13个国家生态文明建设示范区和4个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。生态文明宣传有声有色，深挖各级蕴含着鲜明时代特色和丰富时代内涵的典型经验、先进人物、典型案例，创建72个广西生态环境宣传教育实践基地。这十年，我们全面加强环境监管，防范化解重大生态环境风险能力切实增强。扎实推进中央生态环境保护督察反馈意见整改工作，推动解决了一大批突出生态环境问题和群众信访问题。不断提升现代化环境监管能力水平，创新专业查污、专项控污、帮企减污、督政治污、依法惩污、公众评污的“六步工作法”，完善优化执法方式提升执法效能18项制度，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，试点开展排污许可清单式执法，做到“无事不扰、有求必应”。对恶意环境违法问题保持“零容忍”从严执法高压态势，出动执法人员54.65万人次，立案处罚案件1.39万件，8起查处的案件被生态环境部评为典型案例。这十年，我们着力推动深化中国—东盟生态环境领域交流与合作，建设更为紧密的中国—东盟命运共同体。成功举办了11届中国—东盟环境合作论坛、7届中国—东盟博览会国际环保展，打造成为中国—东盟各国之间开展环境政策高层对话的平台，探讨生态环境保护与社会经济发展的权威渠道，广泛开展了政策对话、主旨分享、专题交流、项目签约、展览展示和技术洽谈等活动。积极参加大湄公河次区域（GMS）三期核心环境项目，参与澜沧江—湄公河水环境技术合作，开展澜湄水环境创新平台建设，推动开展气候智能型中越生物多样性跨境景观管理试点示范项目建设。回顾这十年，我们在习近平生态文明思想的指引下，广西正在迈向统筹推进生态环境高水平保护和经济社会高质量发展之路，我们以实际行动交出了一份人民满意的生态环境保护答卷。迈向新征程，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，围绕自治区党委建设壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务蓝图，我们有信心、有决心扛起保护广西山山水水的政治责任，推动绿色发展迈出新步伐，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。下面，我愿意就“奋进新征程·广西生态环境保护这十年”新闻发布会有关问题回答大家提问。谢谢！16:12陈志军感谢陈亮先生的介绍。下面进入答记者问环节，欢迎记者朋友提问，提问前请通报一下所代表的新闻机构。有问题的请举手。16:13中国环境报记者：党的十八大以来，广西生态环境保护在干部队伍建设、监管能力建设、法治建设和资金投入方面取得哪些成效？陈亮：党的十八大以来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，以改善生态环境质量为核心，着力加强生态环境创新能力和服务能力，为生态环境保护工作提供有力的支撑。一、生态环境系统领导班子和干部队伍建设持续加强。重点实施“优秀年轻干部培养计划”“环保铁军专业化能力提升计划”等项目，充实参公单位干部队伍104名，机关专业型干部占比由65.4%提高到85.3%，驻市监测中心空编率从18.4%降到3.7%。推动优秀干部资源向各级倾斜，实现机关干部“下沉”“上行”和“互通”轮岗交流。轮岗交流后，全日制本科以上学历干部占比提高23.8个百分点，专业背景干部占比提高15.2个百分点，领导班子平均年龄比2019年降低2岁，实现了知识、履历、年龄结构的优化和“两升一降”。二、生态环境保护投资逐步扩大。2013—2022年广西获中央财政生态环境保护专项资金95.76亿元，自治区财政投入生态环境保护专项资金53.96亿元。区内共有绿色金融服务中心、绿色支行等各类绿色金融机构63家，广西首单碳中和绿色公司债、广西首单可持续发展挂钩债券等相继成功发行，2021年末全区绿色贷款同比增长30.2%，绿色金融债发行突破百亿大关，充分发挥绿色税收体系在鼓励资源集约利用、治污排污和绿色消费上的重要作用。三、生态环境法规标准体系不断完善。修订完善广西环境保护条例，出台涵盖大气、水、土壤、固废等污染防治领域，以及漓江流域、饮用水水源等重要生态系统和要素的一系列地方性法规。出台地方生态环境标准22项（排放类2项，管理规范类20项），包含水生态环境保护、土壤修复、监测规范和危险废物处置等多个方面。2022年，广西地方生态环境标准项目计划通过12项。四、生态环境监测能力、固体废物处置能力不断提升。全区建成56个国控和107个区控城市环境空气质量自动监测站；设置115个国控地表水环境监测断面，建成52个国控和187个区控水质自动监测站；设置40个国控和18个区控海洋环境监测点位，建成16个海水水质自动监测站；设置1416个国控土壤环境监测点位和29个国控地下水监测点位。2012—2021年，全区危险废物利用处置能力从56.26万吨/年增长到核准经营规模总计591万吨/年；医疗废物处置能力从60吨/日增长到170吨/日，应急处置能力达到584吨/日并实现14个市全覆盖。五、生态环境监管执法效能巩固提升。完成环保垂直管理改革和综合执法改革，市县两级执法队伍分别增员264人和187人，增幅分别达46.0%和41.9%。建成覆盖省市县三级的移动执法系统，打造“一系统、七板块、三场地”的执法一体化平台，推广排污许可与环评“一码通”，实现“部门扫码可监管、企业扫码可自查、公众扫码可举报”，常态化开展监督执法正面清单、“双随机、一公开”检查，全国首创企业自动监测设备社会化运维企业生态环境信用评价，以公平公正文明执法的鲜明导向和有效举措维护了公平竞争和宽松运营的市场秩序。党的十八大以来，我区移动执法水平保持在全国第一梯队。16:18中国改革报记者：这些年来，我区自然生态环境逐年向好，珍稀濒危物种得到了有效保护，请问在加强自然生态保护和监管方面采取了哪些举措？取得了什么样的成效？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。优美的自然生态环境是人与自然和谐共生的基础。广西坚持以习近平生态文明思想为指导，以改善生态环境质量为核心，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，守好自然生态安全的边界，筑牢南方重要生态屏障。一、生态质量处于全国第一梯队。2020年、2021年广西生态质量指数位居全国前列，生物多样性指数高于全国平均水平，生态功能稳步提升，部分指标如城市建成区城市绿地率、绿地公园可达性、水土保持功能指数等方面改善程度优于全国平均水平。 二、强化自然保护地监管。广西自然保护地223处，总面积225.36万公顷，其中国家级自然保护区23个，数量居全国第六位。10年来，共出台20多项相关法规，约30项相关规章，为有效监管提供支撑。加强部门间联动，定期开展“绿盾”等自然保护地监督检查专项行动和遥感监测检查，核查疑似问题点位4000多个，完成整改3800多个，划定生态保护红线面积约占广西国土面积20.74%。三、生物多样性保护得到有效加强。制定出台多项政策法规，在全国率先出台省级遗传资源管理办法《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法》、全国首部灵长类栖息地保护条例《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》等，印发《关于进一步加强生物多样性保护实施意见》，与越南签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》，山口红树林和猫儿山两处自然保护区加入“国际人与生物圈”保护区网络，山口红树林和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。在就地保护方面，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。白头叶猴数量由300多只增加到目前1300多只，在我国曾一度认为消失的东黑冠长臂猿目前已有5个种群33只。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现40头布氏鲸个体。在迁地保护方面，通过建立动植物园、物种种质基因库（圃）、禽畜保种场、保存库等多种形式，收集了5000多个植物种类，保存了6万余份作物遗传资源。四、山水林田湖草生态保护修复成效显著。在崇左、百色、南宁开展左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，试点区域森林覆盖率65.99%，修复矿山面积944公顷，耕地整治面积7101公顷，高标准基本农田建设面积5956公顷，蔗区耕地整治面积29480公顷，耕地提质改造面积5869公顷，水土流失治理面积超过400平方千米。桂林漓江流域一体化保护和修复工程项目成功入围全国“十四五”第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程竞争性选拔项目，获得中央专项资金20亿元，提高漓江流域生态功能，推动生态系统稳定健康发展，为全区社会经济发展奠定了良好的生态环境基础。16:27中国商报记者：近年来，广西环境空气质量改善显著，“广西蓝”“南宁蓝”等成为新常态，请问在蓝天保卫战方面，广西做了哪些工作？取得了哪些成效？陈亮：关于美丽的“南宁蓝”，在座的各位都不陌生，一次次刷爆我们的朋友圈。如今的“南宁蓝”不再是夏季限定，而是四季常驻，夕阳下“南宁蓝”与“火烧云”交相辉映，美不胜收。“南宁蓝”只是广西空气质量的一个缩影，数据显示，广西以扬尘为污染类型的污染天数由2017年最高的98天减少到2021年的0天。2020年以来春节期间全面消除中度及以上污染天。今年1-8月广西臭氧平均浓度在全国排第4名，浓度同比下降5.0%。党的十八大以来，广西以巩固提升全区环境空气质量为核心，聚焦细颗粒物和臭氧污染协同防控，强化区域大气污染协同治理，扎实推进产业、能源、交通绿色转型，持续实现全区空气质量全面达标。一、擘画蓝图，久久为功推进大气污染攻坚。出台《广西壮族自治区大气污染防治条例》《广西壮族自治区机动车排气污染防治办法》等地方性法规规章，为推进大气污染防治工作提供了立法和机制保障。印发实施《广西壮族自治区大气污染防治行动工作方案》《广西“十三五”大气污染防治实施方案》《广西大气污染防治攻坚三年作战方案（2018—2020年）》《广西壮族自治区“十四五”空气质量全面改善规划》等系列规划方案，科学谋划大气污染防治阶段工作，推进产业、能源、交通运输结构调整，统筹点源、面源污染治理，“油、路、车”治理，以及挥发性有机物、氮氧化物协同减排，做好污染天气应对，打好打赢蓝天保卫战。二、源头治理，点线面精准施策系统治理大气污染。搭建自治区大气污染动态解析与减排评估智慧管理系统和大气监测数据快速统计及分析平台，成立自治区环境空气质量预报预警中心，实现14个设区市未来7天AQI范围、细颗粒物浓度、臭氧浓度、首要污染物预报，近年来城市空气质量等级预报准确率达到90%以上。根据广西大气污染季节性特征开展四季攻势，以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动，深入打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役。14个设区市划定秸秆禁烧区面积约5.3万平方公里，累计建设914个秸秆禁烧视频监控点。2017年火电、水泥企业全部完成脱硫、脱硝设施升级改造，2020年完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。2014年以来拆除各类企业烟囱千余根，淘汰或清洁能源改造锅炉2400多台，累计整治“散乱污”企业5000余家。三、减污增效，以生态环境高水平保护助力经济社会高质量发展。“十三五”累计淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金11.55万吨、水泥90万吨、平板玻璃180万重量箱、造纸7.01万吨、砖瓦12.07亿块。2020年全区非化石能源、可再生能源、非水电可再生能源发电装机比重分别达到58.7%、54.5%、20.6%。“十二五”及“十三五”累计淘汰黄标车和老旧车60余万辆，目前全区新能源汽车累计保有量突破36万辆。“十三五”累计减排二氧化硫4.8万吨、氮氧化物4.9万吨，分别较2015年下降13.7%和13.1%，2021年已完成“十四五”挥发性有机物减排任务的28%，通过污染减排腾出更多环境容量助力经济社会绿色可持续发展。16:34科技日报记者：党的十八大以来，我区在强化近岸海域污染治理方面有哪些重要举措？陈亮：党的十八大以来，广西坚持陆海统筹、河海兼顾、以海定陆、精准施策、重点突破、系统治理，强化从源头至末端的全链条治理并取得成效。近岸海域海水水质连续10年为“优”，持续稳居全国前三名。一是坚持规划引领，系统谋划。出台《广西近岸海域“十三五”污染防治规划》，系统部署近岸海域污染防治、海洋污染治理工作。每年印发实施《广西近岸海域污染防治年度计划》，分解落实重点任务，突出阶段性工作重点与工作目标。出台《广西壮族自治区海洋生态环境保护高质量发展“十四五”规划》，坚持“陆海统筹、河海兼顾”的原则，明确责任，完善制度，强化措施，大力促进广西海洋生态环境保护、美丽海湾建设以及生态文明强区建设。二是加强入海河流污染治理。深入开展重点入海河流综合整治，先后制定实施南流江、钦江、西门江水体达标方案，统筹推进城镇污水处理基础设施建设、农业面源污染防治等工作，南流江、钦江、西门江等入海河流水质明显改善，国控断面全面消除劣V类水质，平均水质达IV类及以上。三是实施重点海湾污染攻坚。针对不同海湾环境资源状况，坚持问题导向，因湾施策，“一湾一策”，相继开展茅尾海、铁山港、廉州湾等重点海湾污染综合整治，经过多轮攻坚综合整治后水质持续改善，其中，廉州湾从劣四类水质上升并持续稳定达到二类水质以上，主要污染指标无机氮较2013年下降81.6个百分点。四是扎实推动入海排污口排查整治。落实全海域、全覆盖排查整治要求，广西列入国家备案的114个直排入海排污口已于2020年全部清理整治达标。2019年至今每年每季度均对全区日排废水量大于或等于100吨的入海排污口进行监测，并将监测结果及时通报各市政府。2022年按照“有口皆查、应查尽查”的工作目标要求，开展新一轮入海排污口排查、监测、溯源工作，初步查明北钦防三市建成区入海排口229个。五是实施城镇污水处理厂提标改造。北海、钦州、防城港三市已完成镇级及以上污水处理厂93座，实现市、县、镇三级污水处理厂“全覆盖”。沿海22个工业园区全部实现污水集中处理，环保基础设施不断完善。六是加强养殖污染治理。沿海三市均颁布实施了养殖水域滩涂规划，并对禁养区养殖活动实施了清理，推行水产养殖尾水处理示范工程建设。16:39广西民族报记者：保护水生态、治理水环境，关系人民福祉，关系国家未来，关系中华民族永续发展。请问近十年来我区水生态环境保护发生哪些变化？下一步还有哪些打算？陈亮：感谢这位记者朋友的提问。人类逐水而居，文明因水而兴，水是生命之源，也是经济社会发展的必须要素，让“水清岸绿、鱼翔浅底”成为常态，既是人民群众的殷切期盼，也是我们生态环境保护工作者努力奋斗的目标。党的十八大以来，我们坚持保好水、治差水、护源水，持续推进流域治理，全力打好水污染防治攻坚战，推动我区水生态环境保护工作迈上新台阶。我觉得这个变化可以从三个方面来概括。一是水生态环境保护治理体系不断完善。近年来，我们结合广西实际出台了《广西壮族自治区水污染防治条例》《广西壮族自治区饮用水水源保护条例》等系列治水法规，为水生态保护和环境治理提供坚实法律依据。“十四五”地表水国考断面总数从52个增加到了112个，涉及河流数量从35条增加到74条，实现了三大流域、地级及以上城市、重要跨界水体、重要水功能区“四个全覆盖”。这些年，我们推动实施了三轮粤桂九洲江流域横向生态补偿机制，在区内推动开展漓江流域、右江流域上下游横向生态保护补偿，上下游、左右岸协同共治的良好局面正在形成。二是碧水保卫战成效显著。2020年、2021年，广西地表水国考断面水质优良比例排名全国第一和第三。2022年1—8月，广西地表水国考断面水质优良比例达98.2%以上，优于国家考核目标。在重点流域治理攻坚方面，我们持续推进水质不稳定流域综合治理，编制了“一河一策”工作方案，精准施策。经过治理，南流江、九洲江、钦江干流年均水质保持Ⅲ类，南流江流域30多条重污染支流基本消除劣Ⅴ类，义昌江水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类，大榄河水质由劣Ⅴ类改善至Ⅲ类。在提升城市水环境方面，开展了城市黑臭水体整治环境保护专项行动，基本消除了70段城市黑臭水体。南宁市那考河等昔日的臭水沟蝶变为如诗如画的“青罗带”，提升了城市品质，改善了人居环境，提高了人民群众的获得感和幸福感。在保障饮用水安全方面，我们持续推进饮用水水源地规范化建设和环境问题整治，划定了3812个饮用水水源保护区，完成了189个水源地1122个问题的排查整治，有效保障群众的饮水安全。三是河湖生态保护修复成效明显。统筹兼顾水资源、水生态和水环境，坚持保护与修复一体推进。举世闻名的桂林漓江，过去水生态环境敏感，生态安全屏障不够牢固，近年来，坚持“四水共治”“三方治山”，不断提升水生态环境质量，全面修复生态景观资源，漓江流域生态保护修复成效明显，常年保持Ⅱ类水质，山水生态的原真性和完整性得到有效保护。“广西桂林市全力促进漓江流域生态环境持续向好”典型经验做法获国务院第八次大督查通报表扬，柳州市、桂林市分别获得2020、2021年度国务院真抓实干成效明显地方督查激励，取得了很好的示范效应。下一步，我区将以水生态保护修复为核心，持续改善水生态环境质量，着力推动水生态环境保护由水污染防治为主，向水资源、水生态、水环境等流域要素系统治理、统筹推进，集中攻克老百姓身边的突出水生态环境问题，努力创造更多更好更美的亲水空间，为建设壮美广西作出新的更大贡献。16:48广西广播电视台记者：中央生态环境保护督察已成为推动落实生态环境保护责任“利剑”，广西生态环境保护督察整改有哪些突出举措？成效如何？陈亮：中央生态环境保护督察组分别于2016年、2018年和2021年进驻我区开展了第一轮中央生态环境保护督察、“回头看”督察和第二轮督察，每次督察都是对广西生态环境保护工作极大促进。自治区党委、政府一直以来高度重视督察整改工作，将督察整改列入自治区党委常委会工作要点、自治区政府工作报告等强力推进。全区各级各部门按照自治区党委、政府统一部署和要求，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，认真落实自治区党委关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定，统一思想、提高认识，扎实推进督察问题整改。一是提高政治站位，加强组织领导。成立以自治区党政主要领导为组长的中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作领导小组和自治区生态环境保护督察工作领导小组，把推进中央生态环境保护督察整改和自治区生态环境保护督察作为“两个维护”的具体行动，从严落实中央生态环境保护督察反馈问题整改工作，纵深推进自治区生态环境保护督察。二是坚持高位推进，压实整改责任。由自治区党委、人大、政府、政协14位省部级领导，各带领2个自治区督导部门，聚焦中央和自治区领导作出指示批示的相关整改任务、中央重点关注问题和督察整改滞后问题等“硬骨头”以及群众反映强烈、社会影响恶劣的突出环境问题，以问题为抓手，以效果为导向，确保整改任务高标准、高质量完成。三是加强制度建设，严格规范整改。分批分类制修订广西生态环境保护督察办法、广西有关部门生态环境保护责任清单、中央生态环境保护督察反馈意见自治区整改工作管理办法、自治区整改工作领导小组工作规则和整改验收销号备案工作规程等系列文件，建立督察整改“一本账”管理机制。四是严格追责问责，倒逼责任落实。以中央督察组移交的责任追究清单为基础，对履职不到位以及工作推进不力、不作为、乱作为的责任单位和责任人依规依纪依法、分级分类处理，以严格的督导问责推动督察反馈意见整改落实。目前，第一轮中央生态环境保护督察及“回头看”82项整改任务已完成74项整改；第二轮督察39个问题186条措施的整改任务已完成10个问题113条措施整改，总体达到整改目标要求；交办的10879件群众信访件已办结10719件。通过督察整改，切实解决了一大批突出环境问题和群众身边的环境污染，树立了一批整改正面典型。其中，南宁市建成区原有38段黑臭水体全面消除，入围国家黑臭水体治理示范城市。柳州市创新实施“五抓五多”治水模式，地表水环境质量2020年、2021年全国排名第一。桂林漓江生态得到有效保护，经验做法获国务院通报表扬、中央改革办宣传推广。北海市、玉林市以红树林保护修复为契机，筑牢北部湾绿色生态屏障。防城港市、钦州市区域联动强力打击茅尾海、茅岭江等非法采砂多发海域，非法采砂行为基本清零。广西生物多样性得到有效保护，布氏鲸、中华白海豚、东黑冠长臂猿、白头叶猴等珍稀物种保护得力，广西绿色家底更加厚实。下一步，我区将始终保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，切实把督察整改作为一项长期的重要政治任务和分内之责，把工作步调统一起来，把资金投向统一起来，把技术支撑统一起来，把奖惩机制统一起来，继续全力推动整改落实到位、见到实效，助力经济社会发展全面绿色转型。16:55南国早报记者：农村生活污水治理是乡村振兴的一项重要工作，请问我区农村生活污水治理现状如何？下步将如何开展这项工作？陈亮：农村生活污水治理是农村人居环境整治的重要内容，是实施乡村振兴战略的重要任务。近年来，广西认真贯彻落实中共中央、国务院关于农业农村生态环境保护工作的决策部署，加大工作力度，持续推进农村生活污水治理，取得积极进展。截至2021年底，全区共建成4800余套农村集中式生活污水处理设施，日处理生活污水达到32万多吨，合计有1779个行政村完成农村生活污水治理，农村生活污水治理率达12.1%。下一步，我区将从以下几方面推进农村生活污水治理工作。一是加强规划引领。组织实施《广西农村生活污水“十四五”治理规划》，将农村生活污水治理任务分解下达各市。以县为单位，推动各县（市、区）人民政府印发县域农村污水治理专项规划并向社会公开，分类推进、分步实施。二是突出整治重点。优先解决农村群众最关心、最直接、最现实的突出环境问题。重点治理环境敏感区、污染严重区和村庄密度较高、人口较多的地区，兼顾其他区域，梯度推进。三是合理选择技术模式。充分考虑城乡统筹发展、经济社会状况、环境功能区划和农村人口分布等因素，按照污染治理与资源利用相结合、工程措施与生态措施相结合、集中与分散相结合的思路，因地制宜选取合适的建设模式和处理技术。积极推广低成本、低能耗、易维护、高效率的污水处理技术。四是强化资金保障。积极争取中央资金，加大自治区本级财政投入力度，督促市县相应加大投入，引导社会资金参与，争取信贷支持，拓宽农村生活污水治理融资渠道。五是加强设施运行管理。自治区将各地农村生活污水治理设施运行管理情况列入乡村振兴战略实绩考核，督促各县级人民政府结合本地实际，明确设施管理主体，建立资金保障机制，加强管护队伍建设，保障已建成的农村生活污水治理设施正常运行。16:59消费日报记者：广西在保障核与辐射安全方面都做了哪些主要工作，取得了什么成效？陈亮：党的十八大以来，广西深入贯彻落实习近平总书记提出的总体国家安全观和核安全观，统筹发展和安全，强化核与辐射安全监管，积极保障核与辐射产业高质量发展，扎实推进核与辐射治理体系和治理能力现代化，全区核与辐射安全状况和辐射环境质量保持良好。一是强化服务保障，促进核与辐射产业高质量发展。全力保障防城港红沙核电一期工程建成投产和安全运行，积极配合推进防城港红沙核电二期、三期工程等相关项目建设，促进我区能源领域绿色低碳转型，推广核与辐射先进技术在工业生产、医疗卫生、农产品保鲜等方面的应用，助力广西经济高质量发展。二是加强制度建设，不断完善核安全体制机制。构建自治区、市、核电厂三级核应急组织体系、完善核与辐射事故应急预案，建立广西核安全工作协调机制，共同建立闽、粤、桂、琼、浙、苏六省核应急协作机制。三是夯实基础保障，推动核应急能力建设。完善核与辐射应急基础设施，建设广西核应急指挥中心、防城港核电厂辐射环境监督性监测系统、防城港核电厂核事故场外应急固定洗消点、防城港核电厂核应急广播系统。组织开发核与辐射事故应急指挥平台，提高核与辐射事故应急信息化水平。 四是强化日常演练，持续提升核与辐射应急响应能力。常态化开展日常培训和演练，先后成功举行“红沙—2014”广西核事故应急联合演习、“红沙—2021”广西核应急联合演习、“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习等多次演习，获得国家核应急协调委和生态环境部专家评估组的高度肯定。17:06陈志军：答记者问就到这里。谢谢陈亮先生的回答，也谢谢记者朋友的提问。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅联系。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！来源｜广西日报-广西云客户端


文章编号: 1658331c0e6f1779a9c1cbbe767981ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (《钦州市农贸市场管理条例》明起施行) 2022-09-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661285539&idx=2&sn=ce9b2aaaf6a1045f8ae70f4cc5667e6d




9月29日钦州市举行《钦州市农贸市场管理条例》颁布施行新闻发布会会上，对《条例》制定的必要性、起草和审议过程、框架内容和主要特色等作介绍《钦州市农贸市场管理条例》已经2022年4月28日钦州市第六届人民代表大会常务委员会第五次会议通过，并经2022年7月28日广西壮族自治区第十三届人民代表大会常务委员会第三十二次会议批准，自2022年10月1日起施行。一、制定的必要性农贸市场是联系农产品生产者、经营者、消费者的重要纽带，是城乡居民“菜蓝子”商品供应的主要场所和流通的主要渠道，是重要的城市基础配套设施和大众消费服务平台，是重大民生工程、重大城市公共事业，与人民群众日常生活密切相关。与其他商业设施的功能相比，农贸市场的社会价值取向更能体现政府形象。  目前，钦州全市共有农贸市场116个，其中市县（含两区和自贸区钦州港片区）中心城区40个，乡镇76个。近年来农贸市场管理运营的模式有了新变化，但我市的农贸市场管理体制机制却没有跟上形势的变化，造成农贸市场建设及管理存在不少的问题。  一是我市农贸市场规划建设缺乏前瞻性，建设标准不一，布局不合理，部分农贸市场配套设施不全、功能布局混乱，容易造成农贸市场“脏、乱、差”等现象；  二是现有部分农贸市场由于缺乏升级改造资金、基础设施建设不规范、管理机制不健全等未能达到统一升级改造标准；  三是部分农贸市场公益性弱化，管理相对粗放。我市有37%的农贸市场的所有权已转移到社会各类市场主体，导致开办方片面追求经济利益最大化，社会效益严重弱化；  四是市场开办方主体责任不明晰，建设标准不统一，对经营者约定不足，监督不力，甚至对自己应当承担的食品安全、环境卫生、公共安全、市场秩序责任不清楚等；  五是少数经营者法律法规意识淡薄，不遵守市场管理规定。存在无证无照或未备案经营行为，经营过程中存在缺斤少两、价格欺诈、质量不合格、违法经营的现象；  六是农贸市场行政管理部门责任主体不明确。农贸市场管理涉及商务、市场监管、自然资源、住房城乡建设、农村农业、生态环境、卫生健康、公安、应急、消防、城市管理等多个职能部门，多头管理导致农贸市场监管弱化和缺位；  七是“马路市场”冲击正规农贸市场。当前，各个市场周边都不同程度存在“马路市场”，乱摆乱卖，污水横流，不仅影响市容市貌，造成严重的交通安全隐患，同时，损害了市场内合法经营者的利益，也加大了市场开办方的经营压力，另外食品安全更是无法得到保障。“马路市场”的存在，严重影响了周边正规农贸市场的正常经营，造成有市不入、有市空置的现象；  八是缺乏一部农贸市场管理方面的地方性法规。目前国家层面未出台相关农贸市场管理的法律法规。国务院《城乡集贸市场管理办法》已于2017年3月废止，而自治区层面《广西壮族自治区商品交易市场管理条例》不够具体，且制定实施年代较早，明显滞后，国家、自治区层面对全面规范农贸市场经营主体经营行为的法律存在空白。   基于以上原因，为了进一步加强农贸市场的建设和管理，维护市场交易秩序，保护市场开办者、经营者和消费者的合法权益，构建农贸市场管理的长效机制，迫切需要出台一部农贸市场管理方面的地方性法规。条例的制定对于我市推进全国文明城市、国家食品安全示范城市创建，提升城市品质，保障民生需要，促进城镇化进程，推动社会经济的可持续发展，具有十分重要的意义。二、起草和审议过程（一）一审前工作  根据市人大常委会2021年立法工作计划安排，市人民政府作为条例草案提案人，市市场监管局作为条例草案具体起草人。2021年3月至6月，起草了条例草案征求意见稿，对立法的重要性、必要性和可行性广泛征求意见，并委托广西大学、广西师范大学等法律专家进行立法论证。8月，市人民政府多次召开会议研究修改。9月9日，条例草案经市五届人民政府第97次常务会议审议通过。  （二）二审前工作  一审后，市人大常委会条例草案修改组根据一审审议意见，特别是审议中提出的突出问题开展立法调研，发函向有关部门和单位征求意见，委托广西民族大学进行论证。根据上述活动成果，修改形成条例草案修改稿，经法制监察委统一审议修改后，2021年11月23日，提请市人大常委会会议第二次审议。  （三）三审前工作  二审后，修改组根据审议中仍存在争议的问题继续深入开展调研、修改完善，委托自治区人大常委会法工委召集自治区立法专家作最后把关论证。同时，对于重要的意见分歧常委会积极与政府等有关方面请示汇报、开展立法协商并修改完善。2022年4月28日，条例经市第六届人民代表大会常务委员会第五次会议审议通过，7月28日自治区第十三届人民代表大会常务委员会第三十二次会议批准。三、框架内容和主要特色条例共五章三十一条。第一章总则、第二章规划建设、第三章经营规范、第四章法律责任、第五章附则。条例主要有以下方面的特色。  （一）对临时建筑创设了禁止性规定  我市部分农贸市场存在长期、超期使用临时建筑作市场经营的现象，这些问题降低了农贸市场的服务品质和档次，存在着较大安全隐患和管理漏洞。针对此问题，条例第九条进行了创设性规定，此内容的规定属全区农贸市场管理立法的首创，是地方立法对当前市委、市政府正在开展的农贸市场升级改造行动的及时反应。  （二）实行分级评定管理条例针对农贸市场档次不一、城乡农贸市场存在较大差距这一争议较大的问题，条例第十二条等有针对性地设置了“分级评定管理”的规定，要求农贸市场根据其服务管理水平实行分级管理，并要求市政府制定农贸市场分级评定标准等。  （三）完善周边管控规定  条例起草以来，各方面要求加强农贸市场周边流动摊贩管控，做到引摊入市，从而维护市场开办者、经营者合法权益，促进市场健康有序经营的呼声非常强烈。条例采纳了该建议，针对该问题开展了多次立法调研、协商，在充分借鉴南宁市、贺州市、百色市的经验做法的基础上，结合钦州实际规定了该内容，目的是通过规范行政部门的审批行为从源头上堵漏。同时，规定政府对农贸市场周边流动摊贩开展综合治理的职责。会上，市人大、市政府、市市场监督管理局等相关部门负责人一起回答了记者提问问：据我了解，我市城乡农贸市场在管理建设方面存在很大的差距，特别是乡镇农贸市场“脏乱差”问题特别严重，那么我们条例针对城市、乡镇的问题都能一并管好吗？答：市人民政府向市人大常委会提请审议时，建议适用范围为“中心城区”，名称为《钦州市城区农贸市场管理条例》。理由为，市中心城区与乡镇的农贸市场基础设施建设与管理均有很大的差别，且市场开办主体多样，如将所有乡镇农贸市场纳入适用范围，由于基层政府缺乏资金投入、执法力量不足等客观原因，可能导致其长时间难以达到条例规定的要求，从而对条例施行产生不利的影响，也不利于农贸市场的健康发展，影响人民群众的生活所需。  市人大常委会经过充分调研、论证和协调，最终将条例适用范围扩大到“本市行政区”，即适用于全市。主要有以下考虑：  一是问题导向的立法考虑。目前，城乡农贸市场管理存在诸多问题，特别是乡镇农贸市场的占比更大，脏、乱、差更严重，更需要纳入条例进行管控。  二是对城乡差别进行了充分考虑。虽然城乡农贸市场在资金和人力投入、基础设施、运营管理等方面存在较大差距，但我们多次与市政府及有关部门进行充分研究、论证和协商，认为，适用全市并非用“一把尺子量到底”，可以通过设置相关建设标准的条款，分层、分类管理做到普遍和特殊兼顾。特别是通过规定分级评定管理，可以解决该问题。  三是维护法治统一的考虑，由于直接上位法自治区商品交易市场管理条例适用全区范围，而我们的大部分条款特别是开办者的责任、义务条款基本上都是对上位法的细化，如果上位法适用到乡镇，而我市的条例又不适用，将造成法治的不统一，造成执法、普法、守法的困扰。  四是立法协同的考虑。农贸市场管理立法是北钦防立法协同项目，其他两市均适用于全市范围。问：《条例》将要正式施行了，我想了解，市人民政府将是如何贯彻落实的。答：为贯彻落实好《钦州市农贸市场管理条例》，市人民政府将采取以下措施：一是加大《条例》宣传力度。把《条例》纳入年度普法计划，按照“谁执法谁普法”要求，督促市市场监管局、市商务局等部门，充分利用网站、报纸、电视、微信开展形式多样的普法宣传活动，组织宣传分队深入市场主体、经营商户和群众中，为实施《条例》营造良好社会氛围。二是科学编制规划和标准。督促商务、市场监管、自然资源、农业农村、城管执法等部门，按照法定职责，编制农贸市场网点专项规划、农贸市场建设标准和验收规范等配套措施，不折不扣抓好贯彻落实。三是加大综合执法力度。督促市场监管、城管执法、公安、农业农村、卫生健康、消防等部门加强综合执法，改善农贸市场经营环境。四是持续开展全市农贸市场升级改造工作。进一步改善农贸市场卫生环境，更好满足市民群众生活需要。问：据我了解，南宁、百色、贺州、梧州、北海等市都制定了自己的农贸市场条例，我想请问，我们的条例相对于其他市的条例有什么特点和特色吗？答：这里我想补充介绍一下条例在开展立法协同方面的情况。  由于北海、钦州、防城港三市地缘相近、语言相同、文脉相亲，农贸市场的建设和管理也是三市近年来迫切需要立法规范的重要问题，因此，为了提高立法效率和质量，打造区域法治一体化，2021年三市共商确定将制定农贸市场条例作为三市立法协同的首个项目。为了做好首个协同项目，2021年，自治区人大常委会在我市组织召开了两次三市立法协同联席会议，就农贸市场立法相关问题共同研究、论证、调研。会后各市重大的立法论证活动，三市也相互邀请人员参加并发表意见。由于北海条例率先通过，自治区人大常委会要求，北海市立法成果钦州市、防城港市应当进行充分学习借鉴。为此，《条例》中的适用范围、禁止行为、法律责任等都借鉴北海条例进行了“求同存异”的对照设定，特别是罚款幅度、处罚种类三市基本保持了一致。截止2022年7月28日，三市农贸市场管理条例均已获自治区批准通过，立法协同获得良好开局。  我补充介绍一下，今年我们正在推进与玉林市、北海市开展立法协同也就是开展南流江保护立法，目前《钦州市南流江流域水环境保护条例》正在起草，拟于10月一审，请各位媒体朋友们继续关注。问：《条例》规定了“临时建筑”不能用作农贸市场经营，我想了解，我们在立法中是如何考虑的?答：现在我补说两点。  第一，临时建筑用于农贸市场经营存在严重安全隐患，必须禁止。由于临时建筑消防设施、卫生设施、结构安全等缺乏，特别是有些农贸市场开办者疏于管理，加上我市天气炎热、台风天气频发，极易产生大棚坍塌、起火事故，存在严重的安全隐患。而我市某些农贸市场利用临时建筑特别是彩钢大棚开展经营活动的现象较为严重，甚至有些农贸市场将彩钢大棚作为市场主要经营场所并常年经营。因此，为了杜绝此现象的发生，必须禁止。  第二，临时建筑与农贸市场经营和城市品质提升不匹配，必须禁止。临时建筑的使用期限法律上作出了强制性规定，按照《城乡规划法》《土地管理法》规定：“临时性建筑使用年限不得超过两年，并应当在批准的使用期限内自行拆除。”临时建筑不予确权发证，不得改变使用性质，因特殊原因需延长使用的，建设单位应在期满前申请延期，且延期申请只能一次。已超过两年期限而未获准延期，那么它在性质上属于违法建筑，必须依法拆除。  考虑到农贸市场经营的长期性、日常性和人员流动大等特点，临时建筑用作农贸市场经营是不匹配的，同时，也与提升城市品质，整体提升农贸市场购物体验格格不入，因此，我们根据我市实际创设了该规定。问：目前，鸿发市场、南珠市场等都在进行大规模的升级改造，我想了解，当前和将来农贸市场改造是如何具体执行条例相关规定的？答：《条例》第二章规定了农贸市场规划建设相关内容。其中，第七条规定，新城区建设和旧城区改造时，应当保障农贸市场用地需求，不得改变农贸市场的用地性质，通过法律保障了农贸市场的用地需求。第八条规定，新建、改建和扩建农贸市场，应当符合农贸市场建设标准，对已建成的不符合建设标准的农贸市场规定了升级改造的内容，鼓励和支持农贸市场参与提质改造，为加快老旧农贸市场提档升级提供了法律支持。第九条规定，临时建筑不得用作农贸市场经营，对已用作农贸市场经营的，应当采取有效措施依法处理。有效避免临时建筑由于消防设施、卫生设施、结构安全等缺乏存在安全隐患。同时，《条例》对农贸市场网点专项规划、建设和验收标准由谁制定进行了规范，强调了规划引领，着力解决农贸市场布局不合理、责任落实不明确的问题。问：包括农贸市场条例在内，市人大常委会还制定了哪些针对性强、有特色的地方性法规？答：自我市获得地方立法权以来，市人大常委会通过的有针对性、有特色的地方性法规主要有《钦州市坭兴陶土资源保护条例》（2017年通过）、《钦州市历史文化街区保护条例》（2019年通过）、《钦州市青年水闸东西干渠管理利用条例》（2020年通过）等，这些条例都体现了以问题为导向和“小快灵”的立法精神，都以解决钦州实际问题为出发点，就目前执法情况来看，获得了一定的立法成效，特别是《钦州市历史文化街区保护条例》，极大地推进和规范了历史文化街区的修复、利用和开发。  对于今后五年的立法，我也借此机会向大家通报一下，今年，市委批准了《钦州市六届人大及其常委会五年立法规划（2022-2026年）》，规划确定了三类项目，15件法规，其中第一类项目，条件比较成熟、任期内拟提请审议或者起草的项目7件，包括《钦州市政务服务条例》、《钦州市南流江流域水环境保护条例》、《钦州市故城遗址保护办法》等；第二类项目，需要抓紧工作、条件成熟时提请审议的项目8件，包括《钦州市农村居民住房建设管理条例》、《钦州市三海岩—六峰山崖刻保护利用条例》等；第三类项目，立法条件尚不具备、需要继续研究论证的项目有中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区法定机构、烟花爆竹燃放管理等。这些项目的安排，贯彻落实了市第六次党代会精神，围绕“四轮驱动战略”，把改革发展决策同立法决策紧密结合，同时，具有鲜明钦州特色，体现和坚持了“小快灵”的立法模式。  五年立法规划的具体安排，我们已经在网上进行了公布，希望大家关注。来源丨融媒体记者 覃欣然（见习）编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 3c371a2ed6321b65fa1f102b2058d136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (律师视点 | 杨光明、陈谊:租赁房屋遭遇强制执行的处理规则研究) 2022-09-30 德和衡律师   德和衡律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA1MDM4Mw==&mid=2247549092&idx=4&sn=5b27920803b6b0aa8189e79224bbba01




杨光明北京德和衡（深圳）律师事务所高级合伙人陈  谊北京德和衡（深圳）律师事务所律师助理在强制执行程序中，被执行人的房产是重要的责任财产，但是当法院对房产采取强制执行措施时，往往会遇到房产上存在租赁的情形。当承租人被告知正在承租的房屋被抵押或被查封，应当怎么办？是否会对承租人的租赁权产生影响？相关的权利主体应当如何救济？我们就此问题展开梳理与分析，以期对各权利主体依法理性维权有所裨益。一、租赁权能否对抗强制执行的认定标准（一）租赁权能否排除法院查封1、查封在租赁之后 《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第三十一条第一款规定：“承租人请求在租赁期内阻止向受让人移交占有被执行的不动产，在人民法院查封之前已签订合法有效的书面租赁合同并占有使用该不动产的，人民法院应予支持。”也就是说，若房屋查封在租赁之后的，则承租人的租赁权则可以对抗出法院查封，承租人无需因法院查封而搬离被查封房屋。2、查封在租赁之前《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第二十八条第二款规定，“拍卖财产上原有的租赁权及其他用益物权，不因拍卖而消灭，但该权利继续存在于拍卖财产上，对在先的担保物权或者其他优先受偿权的实现有影响的，人民法院应当依法将其除去后进行拍卖。”《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十四条第（二）款规定，“房屋在出租前已被人民法院依法查封的，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院不予支持。”《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十四条第一款和第二款规定：“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。”根据上述规定，承租人基于执行标的被抵押或查封后与被执行人订立的租赁合同提出执行异议的，适用民事诉讼法第二百二十五条规定进行审查。承租人请求在租赁期内停止对执行标的的处置或者阻止执行标的转让、交付的，不予支持。因此，当房屋查封在租赁之前的，则承租人无权要求该查封房屋的受让人（如经过司法拍卖获得该房屋的买受人或者通过其他途径受让该强制处置的房屋的受让人）继续履行原租赁合同，不仅如此，若因为该查封房屋因租赁而影响强制执行，申请执行人或受让人有权向法院申请，要求承租人从租赁房屋搬离。在（2015）桂执复字第24号案中，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的相关房产，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司。后钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人广西白海豚投资置业有限公司。白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。法院认为，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人”的规定。（二）租赁权能否排除抵押权1、抵押发生在租赁之后《中华人民共和国民法典》（以下简称“《民法典》”）第四百零五条规定：“抵押权设立前，抵押财产已经出租并转移占有的，原租赁关系不受该抵押权的影响。”2、抵押发生在租赁之前《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十四条第（一）款规定，“租赁房屋在承租人按照租赁合同占有期限内发生所有权变动，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院应予支持。但租赁房屋在出租前已设立抵押权，因抵押权人实现抵押权发生所有权变动的除外。”综上可得，租赁是否能够对抗抵押权，与抵押权设立的时间息息相关，若抵押权在房屋租赁之前设立的，则租赁权不得对抗抵押权；若抵押权在房屋租赁之后设立的，则租赁权可以对抗抵押权。在（2020）最高法民申6952号案中，宋晓敏以其对涉案房屋享有承租权为由主张排除抵押权人招商银行青岛深圳路支行对案涉房屋的强制执行，最高院认为，“诉争房屋若设立抵押权在先，出租在后，则承租人无权要求抵押物的受让人继续履行原租赁合同，此种情形下承租人也无权要求停止不带租抵押物拍卖的强制执行行为，无权要求停止对抵押房屋执行过程中的限期腾迁措施”。二、特殊情形下租赁权能否对抗强制执行？从上文可以得出，租赁权是否能够对抗法院的强制执行，与抵押或查封的时间在承租人租赁之前还是之后息息相关，如抵押权设立和查封的时间在前，则承租人的租赁权不可对抗强制执行；而若抵押权设立和查封的时间在后，则承租人的租赁权可以对抗强制执行。但是，在司法实务中，通常还会发生一些其他情况，导致情况更加复杂。（一）次承租人的租赁权能否对抗强制执行？司法实务中，虽然承租人租赁并实际占有房屋的时间在抵押权设立或司法查封之前，但当房屋在设立抵押权或被查封之后，承租人再次将房屋转租，那么再次情形下，次承租人的租赁权是否可以对抗强制执行？我们认为，当房屋在设立抵押权或被查封之后，承租人再次将房屋转租的，次承租人的租赁权可以对抗强制执行。《民法典》第七百一十六条第一款规定，“承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效；第三人造成租赁物损失的，承租人应当赔偿损失。”因此，我们认为，即使承租人将房屋转租给次承租人，但承租人与出租人之间的租赁合同继续有效，也就是说次承租人的租赁权产生于承租人与出租人之间的租赁，在承租人的租赁期间，承租人的租赁权可以对抗强制执行，而次承租人在租赁期内承继了承租人的租赁权，那么当然地可以对抗强制执行。在（2017）皖01民终2604号韩明寿诉合肥国控建设融资担保有限公司、高玉芳案外人执行异议之诉案中，韩明寿就租赁合肥市澜溪镇花园商业楼101上、中、下三层房屋事宜与房屋所有权人高红静签订了房屋租赁合同，后韩明寿将案涉房屋转租给温耀端。合肥高新开发区人民法院在执行合肥国控建设融资担保有限公司与高玉芳申请实现担保物权纠纷一案中对上述房屋采取执行措施，韩明寿依法提出书面异议，法院认为，韩明寿与高红静之间的租赁合同订立在法院查封之前，虽然转租发生在查封之后，并未能申请执行人实现债权的负担，但承租人能够享有排除强制执行的租赁权，必须在人民法院查封作为执行标的的房屋之前具备两个条件：一是合法有效的书面租赁合同；二是占有使用所租赁的房屋。由于韩明寿并未能提供充足证据证明在查封前其实际占有房屋，因此法院判定其的租赁权不能对抗强制执行。（二）租赁期间承租人变更后的租赁权能否对抗强制执行？我们认为，承租人变更应当可以分成两种情况进行分析讨论：一是在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人与出租人解除租赁合同后与新的承租人签订租赁合同；二是在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人将其房屋租赁合同项下的合同权利和义务进行了一并转让，新的承租人无需与出租人签订新的租赁合同，直接承继原租赁合同项下的权利义务。1、解约后重新签订我们认为，当原承租人与出租人签订的租赁合同解除后，原合同的权利义务关系终止，原承租人的租赁权灭失。而此时新承租人与出租人签订的租赁合同，其产生的租赁权则是一个全新的权利，与原承租人的租赁权无任何关联。因此，根据上文，此时新产生的租赁必然无法对抗强制执行。2、将原租赁合同的权利义务转让的情形此时变更的仅是承租人的主体，原租赁合同的权利义务并未终止，而是由新的承租人直接承继，因此，我们认为，当在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人将其房屋租赁合同项下的合同权利和义务进行了一并转让的，新承租人的租赁权可以对抗强制执行。在(2021)津02执异169号中国信达资产管理股份有限公司天津市分公司、天津市承亿置业有限公司借款合同纠纷执行审查案中，天津市承亿置业有限公司与天津物美未来商贸发展有限公司于2009年签订租赁合同，双方确定的租赁房产的交付日期为2010年10月31日。租赁期限为20年。案涉房产于2016年被查封。2017年7月，天津市承亿置业有限公司、天津物美未来商贸发展有限公司、天津名众物业服务有限公司、天津名众商业管理有限公司、天津物美联京商贸有限公司签订《补充协议七》，承租人变更为天津物美联京商贸有限公司。天津物美联京商贸有限公司亦提交了交纳租金、物业费和商业管理费的相关票据。法院认为，变更承租人的情形符合《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第三十一条的情形，应准许新承租人在租赁期内不向买受人移交占有案涉房屋。三、承租人以及债权人应当如何维护自身的合法权益？（一）承租人的救济方法若债权人申请对承租人所租赁的房屋强制执行的，如承租人签订租赁合同并占有使用房屋的时间在案涉房屋抵押权设立或司法查封之前，则可以向执行法院提出执行异议。但承租人能够享有排除强制执行的租赁权，必须在人民法院查封作为执行标的的房屋之前具备两个条件：一是合法有效的书面租赁合同；二是占有使用所租赁的房屋。因此，承租人要使用租赁权对抗强制执行，需要提供证据证明其与出租人签订了合法有效的租赁合同，同时还需要提供证据证明其在抵押权设立或司法查封之前已经实际占有房屋。实践中，合法有效的租赁合同较容易举证，而难以举证的，是承租人已实际占有案涉房屋。根据我们检索到的案例中，承租人想要证明其实际占有房屋，通常需要提供在抵押权设立或司法查封之前向出租人支付的租金凭证、支付的物业管理费以及水电费等凭证。（二）债权人的救济方法当承租人以其租赁权对抗强制执行的，债权人可以在有充分证据的情况下，主张被执行人与承租人之间恶意串通、虚假租赁。浙江省高级人民法院发布10起防范和打击虚假诉讼第一批典型案例之中，就有被告人张某龙虚假诉讼案——将普通债权捏造为优先于抵押权的租赁权并提出执行异议构成虚假诉讼罪。《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十四条规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。故作为申请执行人，应注意查找承租人是否存在虚假租赁的相关证据。例如：承租人和被执行人伪造、变造租赁合同；倒签租赁合同时间；伪造实际占有使用房屋的证据；承租人系被执行人的近亲属或关联企业，租赁关系与其他证据或事实相互矛盾等。四、结语只有未雨绸缪，防患于未然，才能有效地控制风险。各主体在交易过程中，应当对交易标的物进行充分的调查，如在设立抵押权时，抵押权人应当对抵押物进行充分了解，如若发现抵押物在设立抵押权之前就存在租赁情况的，可以要求抵押人提供其他担保，避免后续实现债权之时因租赁受到影响；承租人在签订租赁合同之前，应当了解清楚租赁物是否涉及抵押或司法查封；而出租人在设立抵押或签订租赁合同时，应当如实向相对方告知租赁物的现状情况，避免后续因违约而扩大损失。或许您还想看杨光明、陈谊：企业提前春节放假，违法吗？杨光明、陈谊：关于《民事强制执行法（草案）》重大变化解读（上篇）杨光明、陈谊：关于《民事强制执行法（草案）》重大变化解读（下篇）杨光明、陈谊：因价格标示错误被“薅羊毛”，商家是否可以撤销订单？杨光明、陈谊：社保代缴的法律问题研究杨光明、陈谊：二手房买卖中“跳单”行为及其责任承担聂凯、陈谊：融通仓融资的常见风险与防范杨光明、陈谊：《个人信息保护法》下移动互联网应用程序的合规探究作者简介杨光明北京德和衡（深圳）律师事务所高级合伙人杨光明律师，执业十多年以来，专注于以公司为主体的高端、复杂商事争议诉讼与仲裁，擅长庭审对抗与节奏掌控，办案经验丰富。在确认合同无效及合同解除纠纷、集体土地合作开发纠纷、买卖合同及产品质量争议、信用证与保函、保全与执行、公司股权、民商事案件再审等领域深耕多年，具有丰富的执业经验和专业积累。手机：13510860275邮箱：yangguangming@deheheng.com陈   谊北京德和衡（深圳）律师事务所律师助理  陈谊，从业以来参与多起买卖合同及产品质量争议诉讼，参与研究、撰写多篇法律实务专业文章，在产品质量争议、破产重组、土地开发等业务领域具有丰富的从业经验。目前专注于商事争议诉讼与仲裁、土地开发、保全与执行、争议解决等领域。手机：15626398504邮箱：chenyi@deheheng.com质控人简介孙   晶高级合伙人争议解决业务中心总监sunjing@deheheng.comEND


文章编号: ac3b5e6dfc3179e41d80a6dbda8e9479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (江门市自然资源局坚持“五个强化”全力保障国庆重阳假期平安稳定) 2022-09-29 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680279838&idx=2&sn=805a59e73e776b3927ec5d83c0afe1df




为深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控和安全生产的重要指示精神，认真落实国务院安委会安全生产电视电话会议精神、全省林业系统秋冬季森林防火和安全生产工作电视电话会议精神以及国家、省、市关于森林防火和安全生产的工作部署，江门市自然资源局从严从紧抓好全市自然资源系统疫情防控、森林防火和安全生产工作，全力保障国庆重阳假期平安稳定。一是强化形势研判。我局会同市应急、气象等有关部门召开秋冬季全市森林防火和安全生产形势分析会，研究我市森林防火和安全生产工作，并提出针对性的工作措施。二是强化组织领导。9月以来，我局先后3次召开全市自然资源系统秋冬季森林防火及安全生产工作会议，传达学习国家、省、市森林防火和安全生产会议精神，研究部署全市自然资源领域秋冬季安全防范工作。迅速印发《关于切实做好中秋前后疫情防控和安全生产工作的紧急通知》《关于切实做好2022年国庆重阳及党的二十大前后等重要节点森林防火工作的通知》《关于开展国庆节前地质灾害隐患大排查工作的通知》等文件，组织全系统深入摸排安全风险隐患，落实各项安全防范措施，确保重要节点全市自然资源领域安全稳定。疫情防控方面，局领导先后8次召开会议传达学习省、市两级疫情防控会议精神，研究部署疫情防控措施。同时，强化人员出行管理，每日进行健康排查，派出干部职工220人次参加办公场所、社区的疫情防控志愿服务活动。三是强化督导检查。我局印发《江门市自然资源局关于开展中秋国庆期间森林防火和安全防范工作大检查的通知》，由局领导亲自带队到基层一线开展疫情防控、森林防火和安全生产督导检查，内容涵盖森林防火，测绘单位、危险化学品企业、非煤矿山安全生产，地质灾害防治、海洋防灾减灾等方面工作情况。截至目前，累计派出督查人员608人次，重点检查全市44家非煤矿山企业、26家测绘单位（企业）、28处在册地质灾害隐患点和7个市直属国有林场、60处自然保护区、森林公园等重要区域的安全风险点，现场提出督查意见，抓细抓实安全隐患排查整治工作。此外，我局还印发《江门市自然资源局办公室关于开展办公场所安全生产检查的通知》，先后3次组织对局机关办公楼和局属事业单位开展全覆盖的疫情防控和安全生产工作检查，有效防范遏制安全事故发生。四是强化宣传教育。我局结合森林防火宣传月主题和安全生产“五进”（“进企业、进农村、进社区、进学校、进家庭”的）宣传活动，通过广播、网站、微信公众号、乡村大喇叭、流动宣传车以及设立警示宣传牌等形式和渠道，广泛宣传安全生产、地质灾害防治、森林防火和海洋防灾减灾知识。据统计，截至目前共发放宣传单页56215份，悬挂横幅3561条，出动流动宣传车1236车次。五是强化值班值守。我局严格执行值班值守制度，印发《关于强化自然资源系统值班信息报送的紧急通知》，从9月8日开始啔动24小时综合应急值守，确保出现紧急情况，能够第一时间掌握情况，第一时间报告信息、第一时间啔动应急响应，第一时间应急处置。截至目前，已累计安排干部职工150人次参与应急值守。市自然资源局党组书记杨海泉率队到台山市、古兜山省级自然保护区检查督导市自然资源局局长刘建新率队到开平市检查督导市自然资源局党组成员、副局长岑奕凡率队到新会区、古斗林场检查督导市自然资源局党组成员、副局长李孟普率队到江门市大沙林场、开平市锦兴矿业有限公司和开平市水口镇梁金山森林防火检查点检查督导市自然资源局党组成员、副局长谢华宇率队到江门市古兜山林场检查督导市自然资源局党组成员、总规划师曾宪谋率队到河排林场检查督导市自然资源局党组成员、总工程师李谦率队到广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处检查督导【通讯员：市自然资源局森林火灾预防科  张君】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: c4e4c6d4a75c013956bb7085d3669e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
