文章总数: 49 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (生命之肺) 2023-01-04 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247522914&idx=1&sn=c88731f2381a5cb65b1c0782308c06fc




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总593期生命之肺作者：孙培春冬日的早晨，阳光明媚，密密匝匝的红树林随着温柔的海风轻轻摇曳，微微泛起一道道绿浪；三五成群的白鹭像一个个白色的小精灵，在天与海的键盘上弹奏着大自然的钢琴曲；在目光的尽头，长天与海水合二为一……当我跟随调研组来到沙井港白鹭湾红树林保护区调研时，便被它的景色所迷住了！“这些树木都是绿色的，一丁点红色都没有看见，为什么叫红树林呢？”调研组的小张好奇地问。钦州滨海管委的小黄告诉她，红树生长在海边滩涂上，为了适应海水环境，在体内产生了浓度较高的单宁酸，当树皮破损时就会渗出红褐色的汁液，所以就称红树。红树连片生长就像森林一样，红树林因此而得名。红树林还叫“海底森林”，因为涨潮时红树林会被海水淹没。对于红树林，我并不陌生。因为我的家乡就在海边，村民还把红树称作“海榄树”。为什么叫“海榄树”呢？我一直都找不到答案，我想可能是红树林能像缆绳一样保护着海堤吧。红树林在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地和鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所。那一年，我读小学四年级，来了一场特大的台风，把家里的瓦片都刮飞了，许多海堤都被海水冲垮，而那些生长有红树林的海堤却安然无恙，我终于知道为什么称红树林是“海岸卫士”了。从此以后，每年春季，学校总会组织学生去海边种红树，我都积极报名参加，一直到我离开小学去县城读书。更让我没有想到的是，这样的传统一直延续到今天。村民对红树林的感情是有目共睹的，即便缺少柴火的日子，也不会人砍红树来烧火做饭，这是村民早就达成的共识。上世纪90年代，有人开始盯上了这片红树林，提出以高价承包围塘养虾、养蟹、养蚝。村民不为所动，说这样会毁掉红树林，给再多的钱也不干。现在，家乡的红树林已经被列入国际重要湿地名录，成为我国大陆海岸连片面积最大的红树林了，这也许是大家共同努力的结果吧。“你们快看，红树的根好特别啊！就像一个大吸盘……”小张的欢呼声把我从回忆中惊醒。我知道，红树为抵抗海浪的冲击，它们的支柱根“挺身而出”，从树干基部长出，牢牢抓住地面，形成了稳固的支架，使得红树林在风浪摧残中屹立不倒；为呼吸到足够的氧气，红树“绞尽脑汁”，让部分根露出土壤，背地向上生长，形成了形态各异的“呼吸根”，满足了红树对空气的需求……“湖岸荻杨迎风舞,水滩鸥鹭啄鱼欢。”我还看见红树林底下有好多小螺，还有跳跳鱼、招潮蟹……我表哥长期在红树林下养鸭，他的海鸭总是供不应求。他曾经跟我说过，在红树林底下养鸭成本很低，基本不用喂饲料，退潮后把鸭子赶进红树林，啄小鱼小虾食就行了。因为吃海鲜，鸭子的肉质特别鲜美，而海鸭蛋更是“抢手货”，早早就被客户预定光了。海鸭蛋和别的鸭蛋不同，蛋黄色泽鲜红，味道鲜美，营养价值很高。煮熟后还有淡淡的海鲜味道，蛋黄呈现一圈一圈金黄色的轮廓，如何不懂“行情”的人还真分辨不出来。“你们吃过榄钱焖大蚝这道名菜吗？榄钱就是红树的果实。”小黄指着红树林说，这里出产的大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹最负盛名。海虾楼是白鹭湾红树林保护区的地标，建于上世纪九十年代，原来是养殖用水的门楼，旁边聚集了上百张虾塘，对周边的红树林破坏很大。随着时间迁移，市委市政府践行“绿水青山就是金山银山”的生态理念，填埋虾塘，种植红树林，把荒地变成了红树林保护地。海虾楼也华丽变身成为红树林最佳观赏地，越来越多的市民前来打卡，感受大自然馈赠的美景。“帆驶山疑走，天低浪欲吞；微风吹淡月，遥郭上晴暾。”站在海虾楼观景台，万亩红树林、平陆运河入海口、七十二泾美景闯入眼帘。远处，广西首座千米级悬索桥——龙门大桥，正在平稳有序地建设当中。龙门大桥为了避开红树林保护区，修改设计让东引桥绕行，比原方案多花5亿多元，这正是钦州市擦亮“大工业与白海豚、红树林共存”的生态品牌的有力证明。“面朝大海，向海图强”“推窗见海，卧床听涛”这里将被打造成宜居康寿的滨海新城。而白鹭湾的红树林就像“中国最美内海”茅尾海上的一颗明珠，等着你来细细品味，来寻找诗和远方！作者简介：孙培春，广西防城港市人，高级教师。钦州市作家协会会员。偶有作品在《中国教育报》《当代文学家》《中国教师报》《广西日报》《钦州日报》《神州文艺》《金田》等媒体发表。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：张蔓燕供       稿：散板如歌作       者：孙培春美       编：青    豆往 期 推 荐天涯深处初逢君淞沪抗战领袖陈铭枢的风云人生老街今天“寮”的又是你小人物  大主题——读李红霞的散文《小脚阿婆》形象生动，呼之欲出一一读李红霞散文《小脚阿婆》文人兴叹宋王台怀古想起了那些草药浦北香蕉寻找鱼的线索


文章编号: 8b62d540e17b0b92915776be4bffd94e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2023-01-04 连南瑶族自治县人民检察院   连南瑶族自治县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2NzI3Mg==&mid=2247505984&idx=1&sn=6c246dae953ccb7557603fef1c34065d




生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。守护“海上森林”湛江市麻章区人民检察院督促保护红树林保护区生境修复【基本案情】湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。红树林的生态情况湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况【典型意义】湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。保护“土壤卫士”中山市人民检察院督促整治电捕蚯蚓机生产销售行为【基本案情】蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。检察官到地龙仪生产厂家调查取证现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。【典型意义】  土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。中华穿山甲栖息地恢复生机潮州市人民检察院督促对凤凰山中华穿山甲野生种群栖息地保护啔动长效保护【基本案情】潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。潮州市凤凰山潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。中华穿山甲（陈明丰 摄）收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。【典型意义】中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。保护动植物“活化石”云浮罗定市人民检察院督促森林防火治理【基本案情】罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。罗定市金银湖国家湿地公园最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。检察干警在林区开展现场勘察【典型意义】森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。防治清除外来入侵物种佛山市南海区人民检察院督促整治薇甘菊、松材线虫有害生物保护农林生态环境【基本案情】薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。【典型意义】在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。守护“海上大熊猫”  江门台山市人民检察院对休渔期非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼【基本案情】 台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。珠江口的中华白海豚2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。庭审现场2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。【典型意义】为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。“林中仙子”不容伤害广州市增城区人民检察院适用惩罚性赔偿制度对曾某某等人长期非法捕猎白鹇等珍贵、濒危野生动物行为严厉追责【基本案情】2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。“林中仙子”白鹇（梁娟 摄）广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。检察官运用无人机观测鸟类栖息现状【典型意义】白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。司法温度与生态修复兼顾清远连南瑶族自治县人民检察院在野生动物保护刑事附带民事公益诉讼案中适用劳务代偿【基本案情】连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。清远连南板洞省级自然保护区2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。【典型意义】 “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。来源：广东省检察院微信公众号往期荐读1.检察日报二〇二三年新年献词：以奋斗之姿逐梦新征程2.向着“做强”的目标稳步前行——2022年民事检察印迹3.2022年度十大刑事检察热词4.奋斗——从党的二十大看中国共产党的成功密码之八清远检察新媒体矩阵清远检察  清城检察 清新检察英德检察  连州检察 佛冈检察连山检察  连南检察 阳山检察


文章编号: 17cacd6aa3e841d407a3c67932ae4866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (73张图带你走过我的2022) 2023-01-04 载形科技   载形科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ3NTgzMw==&mid=2647538713&idx=2&sn=b460189dce4adb84853bf8b639b6f684




2022年是在甜蜜中开始的小贝和书怡手工打造的婚礼成了智渔er的团圆Party那天，我的耳边循环播放着《米店》每个人都沐浴在爱的祝福里随后迎来一月“烧脑”的战略讨论同事们的身体很诚实满脑子“鱼”都要溢出头顶了春节过后，为了筹备海口荣山寮的渔村影展我们和年轻的村委一起实地勘察导赏路线荣山寮的很多房子，开门见海天气好的时候，仿佛伸手够得着海峡对岸然而，疫情防控下，影展计划一再延后但我们探访渔村的脚步一直没停春雨之下，再入文昌会文椰林深处埋藏的南洋故事，不时随风飘荡为了调研大黄鱼产业，我们和上海海洋大学的师生在福建集合渡船寻访连片的养殖网箱鱼排二月末的福建宁德，走哪都少不了一杯热茶热情的养殖老板耐心回答了我们的问题泯口茶，吐口烟黄鱼不好养，富贵险中求啊此时正值大黄鱼育苗时节，气温太低鱼儿需要暖棚工人不断往锅炉里添煤海上网箱需要人时刻守护养鱼人住的木屋门廊上挂着一串腊肉似乎“年”还没过完三月，今年最重要的一项工作拉开大幕云虹带着梁俊一遍遍地修订“跑塘”计划很快，从县城到沿海文昌的十多个乡镇都被我们覆盖记得四月那天我跟当时还是志愿者的鸿灿跑了一下午村书记亲自带着我们去确认鱼塘路过他家门口时，他突然停下电动车转身从屋里出来，塞给我俩一人一罐健力宝其貌不扬的工厂化养殖场外面看着都是黑压压一片只有走进去，才发现别有洞天会说文昌话的小武和村里的大叔大哥都是“自来熟”很快地图就被他打满了标记安静的村子，似乎没有多少烟火然而，一回头，拐角处村里卖肉的大哥正推着三轮车上门服务五一节的潭门，劲松和热海院的童老师一顿早餐的功夫跟码头大佬五哥聊出了三十年前的带鱼“期货”从潭门回海口，路过寂静的青葛港遇见正在收马尾藻的推车人五月末，我和马馨再访渔船打捞垃圾的昌化港渔民的后代们正整装待发孩子兴奋的叽叽喳喳在那个夏日午后格外悦耳六月暴风雨前夕的潭门港渔民们在为出海做最后的准备狂风乌云让船头的红旗猎猎作响鱼婆的身手比风还快穿好了鱼饵的银钩整齐地码在鲜红的筐上白色的浮球摇晃着碰撞出闷脆的声响老码头上的这道栏杆挡不住满载而归的期盼人们从上面翻越泡沫箱从底下穿过雷阵雨后的码头延绳钓船排着队等待出海刚上岛没两天的实习生就被派到潭门来做上岸渔获物调查我不放心跟着他们穿越凌晨5点的码头显然我多虑了，这里的人们忙得分秒必争地买卖鱼虾根本顾不上注意到人群里多了几张新鲜的面孔价值不菲的大鱼还是要数着现钞交割才踏实吧突然，砰的一声一个泡沫箱散了架银晃晃的带鱼散落一地却见大家不慌不忙地收拾着顺手按大小分类装好了筐夜幕下的铁架子是轰隆作响了一天的冰厂传送带夜晚取代机器轰鸣的是渔民嘴里飘出的琼剧唱腔离开潭门，我独自一人继续往南在三亚马岭度过今年的海洋日一众白墙蓝窗下的风景唯有角落里躺平的原住民偶尔刷着这里本来的面貌转眼到了六月末伙伴们相约来到乐东镜湖书院和七十岁的守庙人聊天吃了供奉香火的橘子马馨似乎更理解了村社的奥秘休渔期的崖州渔港可以交易的渔获不多远航归来的灯光船静静地等待着休假的船员们渔港的环卫工人大多是周边的村民他们最怕的是台风过后港池里会堆满了海上漂来的垃圾我们在这里和万吨级的渔船靠得很近能闻到阳光下斑驳的锈迹散发的咸腥也瞄见了小渔船的智慧可乐公司可能永远也想象不到饮料瓶截一半被灌上泥浆插上竹竿后可以在海里撑起百米渔网大船都顺理成章地休息了而延绳钓船的主人则成了这个季节整个码头最忙的人码头的批发档口大叔熟练地码鱼、铺冰、打包身后等着的货车，连夜发往深圳码头用铁网隔开的渔村里人们完全不会浪费任何阳光铁网上晾晒的鱼干也丝毫不在乎苍蝇的亲吻七月，三亚的日头下水深不够大船上的补给依然要靠摆渡船上烧火做饭要用的煤气就是这样一罐罐生拉硬扛八月，我们哪都没去在年中复盘中等待小岛解封这张照片里到底有多少个显示屏数出来的别忘了留个言告诉我九月再次来到福建泉州看看城镇化的渔村和码头红砖飞檐远眺山海返乡青年们正在这里酝酿海洋公益与乡村振兴的融合实验老渔民告诉我们早年“妈祖鱼”（中华白海豚）常常跑到这个海湾里来玩如今，青年文礼惟愿家门口的这片海能像这迎风招展的花儿一样自由自在我们和着海浪的节奏展开对渔村未来的想象同样的想象也在潭门年轻人脑海里翻腾渔民合作社的林哥和精哥正在为装修中的海边餐厅里这棵木麻黄发愁智渔的伙伴们都来出谋划策设计图画了好几张转眼就到了国庆海口荣山寮的鱼市还是那么热闹十月，我们和来自粤北山村的伙伴在荣山寮试营业的咖啡馆里聊了聊社区要何去何从船上长大的阿宝和一起穿过沙滩的阿甘和马姐兴奋地发现了社区的各种“资产”而对于我来说，最难忘十月的那个中午我在渔村“度二咖啡”的后院吊床上睡了个舒心的午觉连村里大排档的猫都这么有安全感这样的社区必然是有温度的月末，略带凉意的早上我们穿越整个海口来和北港岛相遇小明总是在不经意间捕捉到村子的记忆我则负责记录他的不经意对岸就是国家级自然保护区潮涨潮落下的红树林生生不息村里几代人都靠着枇杷树下这一叶扁舟走到今天在网上认识的吕老先生带我们来到他儿时玩耍的地盘文昌会文烟墩村的田野溪流中讲述着他的生态农庄梦想已是十一月的文昌冯家湾现代渔业产业园里的建设如火如荼和这里五花八门的污水治理装备形成鲜明对比的是南兴村椰林和灌木中那几口快堆满了的村民共用的塘泥沉淀池我们期待在这两者之间找到最适合当地的绿色水产模式为此而去叨扰了王村长好几次村长非但不嫌弃还爬上树摘了几个杨桃给我们吃村长说，他家六代世居在此祖屋经历了台风洪水的漫灌多亏了村庙的神灵保佑啊年末，我们来到西部渔业重镇的临高调楼寻觅着渔网的踪影这才发现渔民从来不会放过任何一个有价值的物件沉甸甸的铅坠和磨光的浮子都和网衣分解得干净利落在新盈渔港收铅坠的尚哥告诉我还有更多从海里捞上来的蟹笼在等着装车而鱼婆们一刻不停地在修补着上百米的拖网容不得一点浪费一晃2022就这么结束了感谢这些身影陪我走过了这不平常的一年有些人却没有这么幸运在新年钟声敲响之前永远地离开了这个美丽的世界但希望总在太阳总会升起孩子们会继续歌唱—END—感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 507565805c78ac0a8dcf576c29c78e73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(汇总)) 2023-01-04 初中数学延伸课堂   初中数学延伸课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgxMDAxMQ==&mid=2247660199&idx=3&sn=0ef3c00a0af9b00dafdc4d97c11f7414




推荐收藏小学·初中·高中·全科各版本微课汇总央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集如下，赶紧收藏分享吧！《跟着书本去旅行》（合集）具体分集如下：☟点击下列蓝字即可免费观看☟1.寻访河西走廊——春风不度玉门关2.寻访河西走廊——西出阳关无故人3.寻访河西走廊——马踏飞燕4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯5.寻访河西走廊——沙漠之舟6.走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源8.走进吐鲁番——火焰山的秘密9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”11.苏州园林——亭台轩榭12.苏州园林——造景艺术13.苏州园林——精妙匠心14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》15.古典苏州——《枫桥夜泊》16.寻迹古长安——古都城墙17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安——关中民居的魅力21.行走在草原——马背上的民族22.行走在草原——悠扬的马头琴声23.行走在草原—蒙古包里的美食24.行走在草原——草原男儿三艺25.行走在草原—风吹草低见牛羊26.山海雄关——坚固的山海关27.山海雄关——老龙头的秘密28.山海雄关——古代军营宁海城29.陕西民俗印记——秦腔韵律30.陕西民俗印记——三秦味道31.寻访靖江——惠崇春江晚景32.寻访靖江——竹节人33.寻访靖江——童年的泥巴34.寻访靖江——蟹黄汤包35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗36.书本中的诗词——杜甫的美好生活37.书本中的诗词——杜甫的登高之作38.书本中的诗词——草原上的年味39.书本中的诗词——凉州城中话年俗40.书本中的诗词——诗人与渡口41.书本中的诗词——英雄与雄关42.书本中的诗词——苏轼的美食之路43.甲骨文探秘——甲骨惊天下44.甲骨文探秘—“六书”传古今45.岳飞故里—莫等闲白了少年头46.岳飞故里——八千里路云和月47.岳飞故里—待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖——神秘的查干湖49.冰雪查干湖——丰收的查干湖50.“作家”蒲松龄51.冰雪查干湖_赏玩北国风光52.冰雪查干湖—温暖的东北民居53.冰雪查干湖_独特的冰雪饮食54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄55.聊斋故里——“先生”蒲松龄56.冰雪查干湖——冰的千变万化57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都探秘——蹴鞠60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”61.齐国故都探秘——田忌赛马62.齐国故都探秘——晏子使楚63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠64.美丽的西双版纳——竹楼人家65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道67.美丽的西双版纳——走近野象穀68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书本中的美食——水中寻鲜71.书本中的美食——葡萄飘香72.书本中的美食——陕西面食73.书本中的美食——暗藏玄机的馅74.书本中的美食——特色的肉食75.书本中的乐园——奇妙戏台76.书本中的建筑——寻访大明宫77.书本中的建筑——关口78.书本中的建筑——楼阁79.书本中的建筑——房屋80.书本中的建筑——探秘古城墙81.书本中的乐园——童趣手工82.书本中的乐园——冰雪奇缘83.书本中的乐园——骑乐无穷84.书本中的乐园——赛场英姿85.书本中的传承——舞动的韵律86.书本中的传承——古老的文字87.书本中的传承——古人的策略88.书本中的传承——生命的河流89.书本中的传承——自然的和谐90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾92.旅行笔记——聊斋先生93.旅行笔记——寻访查干湖94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记95.名人故事之旅——杜甫在成都96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞97.名人故事之旅——奇才蒲松龄98.名人故事之旅——杜甫在奉节99.名人故事之旅——苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关——剑门关（上）102.天下雄关——剑门关（下）103.诗歌之城——唐都长安104.天下江山第一楼——黄鹤楼105.苏州园林——沧浪亭106.苏州故事——姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀——李白与庐山110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111.诗词篇——便引诗情到边关112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）114.武夷茶韵——采茶技艺115.武夷茶韵——制茶秘诀116.武夷茶韵——闽北茶点117.故宫以东——瞧门楼118.故宫以东——胡同里的工匠精神119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷120.故宫以东——胡同里的童年121.故宫以东——史家胡同里的岁月122.故宫以东——钟鼓悠悠（上）123.故宫以东——钟鼓悠悠（下）124.故宫以东——胡同里的四合院125.故宫以东——胡同人家126.故宫以东——鸽韵传情127.寻访李大钊故地——理想的家庭128.寻访李大钊故地——真正的老师129.寻访李大钊故地——永恒的青春130.故里寻仙踪——神秘家世（一）131.故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居——心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水——武夷撑排人（上）137.武夷山水——武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵——一盏千年（上）139.建盏中的宋韵——一盏千年（下）140.探秘岭南——荔枝熟了141.探秘岭南——食荔枝142.探秘岭南——荔枝地图143.探秘岭南——荔枝速递144.探秘岭南——沉香145.探秘岭南——谯国夫人146.探秘岭南——巾帼英雄第一人147.探秘岭南——唯用一好心148.探秘岭南——常胜的秘密149.探秘岭南——不辞长作岭南人150.漫步三福之城——光饼的记忆151.漫步三福之城——戚继光在福清152.漫步三福之城——福清赶小海153.漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154.漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155.武夷茶路——武夷红茶之路156.武夷茶路——万里茶路157.泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158.泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159.泰州的诗画韵味——非遗味道160.胡同里的门楼161.钟鼓楼内外162.探寻南锣鼓巷163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.撑排人的故事168.建盏中的宋韵169.舌尖上的武夷山170.书本中的美食——自然的馈赠171.书本中的美食——饼的故事172.胡同里品中秋——月饼173.胡同里品中秋——兔儿爷174.胡同里品中秋——月饼模具175.胡同里品中秋——观月176.胡同里品中秋——拜月177.胡同里觅非遗——巧放风筝178.胡同里觅非遗——巧制风筝179.胡同里品中秋——望月180.胡同里觅非遗——涮肉的故事181.胡同里觅非遗——秋天的滋味182.文武双全的将军183.无人知是荔枝来184.行走河东——黄河铁牛185.行走河东——绛州鼓乐186.行走河东——绛州澄泥砚（上）187.探秘古厝东关寨188.行走河东——绛州澄泥砚（下）189.行走河东——关公故里（上）190.行走河东——关公故里（下）191.行走河东——“盐”值美景192.走近卢沟桥——科技之桥193.走近卢沟桥——数不清的狮子194.走近卢沟桥——卢沟晓月195.南京印记——郑和远航196.南京印记——食鸭之道197.南京印记——江南贡院（上）198.南京印记——江南贡院（中）199.南京印记——江南贡院（下）200.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物-飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301.皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312.走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319.太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322.探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368.滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州读三国——神医华佗（上）389.探亳州读三国——神医华佗（下）390.探亳州读三国——风云曹操（一）391.探亳州读三国——风云曹操（二）392.探亳州读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都邯郸——邯郸学步406.成语之都邯郸——胡服骑射407.成语之都邯郸——完璧归赵408.成语之都邯郸——负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓411.纸寿千年412.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城413.文化遗产零距离——晋祠414.甲骨文探秘——甲骨惊天下415.文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）417.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）418.女娲补天419.探霞浦420.探秘古人类化石421.探秘古人类化石422.神奇的面食423.壮美中轴线——城市的秩序（上）424.壮美中轴线——城市的秩序（下）425.壮美中轴线——天坛探秘（上）426.壮美中轴线天坛探秘（下）427.壮美中轴线——天桥428.壮美中轴线——前门老字号429.壮美中轴线——紫禁门庭（上）430.壮美中轴线——紫禁门庭（下）431.壮美中轴线——天坛传奇432.壮美中轴线——前门美食433.壮美中轴线——正阳门434.壮美中轴线——先农坛（上）435.壮美中轴线——先农坛（下）436.走进诗人笔下的世界437.奇妙的植物染438.走进白茶之乡439.解州美髯公440.寻迹汉中——汉王刘邦441.寻迹汉中——明修栈道442.寻迹汉中——朱鹮飞回来了443.寻迹汉中——守望朱鹮444.寻迹汉中——汉中味道445.绍兴访古——大禹治水（上）446.绍兴访古——大禹治水（下）447.绍兴访古——卧薪尝胆448.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）449.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）450.金秋月明下扬州——瓜洲古渡451.金秋月明下扬州——湖光月色452.金秋月明下扬州——古街风情453.金秋月明下扬州——渔村采秋454.金秋月明下扬州——邵伯古韵455.奇妙的海洋世界456.手工创造的奇迹457.跟着文豪去探险458.远古村落里的秘密459.山顶洞人的智慧460.壮美中轴线——左祖右社（上）461.壮美中轴线——左祖右社（下）462.壮美中轴线——景山（上）463.壮美中轴线——景山（下）464.壮美中轴线——钟鼓楼465.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）466.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）467.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）468.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）469.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）470.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香471.雅安·印记——川藏茶马古道472.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅473.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行474.走进五大连池——神奇的连池475.走进五大连池——大地的天窗476.走进五大连池——奇妙的火山景观477.走进五大连池——生命的复苏478.走进五大连池——温泊之美479.寻访李大钊故地——山海之间（上）480.寻访李大钊故地——山海之间（下）481.家乡的蟹味482.千变万化的面483.冰雪孕育的美食484.淮安寻蟹485.汪曾祺笔下的淮安味道486.雅安·印记——神秘的尔苏藏族487.《过零丁洋》（上）——身世浮沉488.《过零丁洋》（下）——丹心汗青489.北海秘境——时空之旅490.北海秘境——画舫斋491.北海秘境——静心斋（上）492.北海秘境——静心斋（下）493.北海秘境——濠濮间494.北海秘境——团城495.北海秘境——疯狂的石头496.北海秘境——白塔传奇497.北海秘境——快雪堂498.北海秘境——阅古楼499.北海秘境——十二时辰之美500.孔乙己501.鲁迅笔下的酱味502.古画村落——西浦村503.吴敬梓和《儒林外史》的故事504.淮阴侯韩信505.运河上的淮安（一）506.运河上的淮安（二）507.运河上的淮安（三）508.汉中访贤——诸葛出师509.探秘冬奥场馆——冰立方510.探秘冬奥场馆——雪飞燕511.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带512.探秘冬奥场馆——雪飞天513.探秘冬奥场馆——冰菱花514.书本里的年味儿——心愿礼物515.书本里的年味儿——称谓礼仪516.书本里的年味儿——虎虎生威517.书本里的年味儿——诗情天下518.书本里的年味儿——趣味年货519.汉中访贤——蔡伦造纸520.汉中访贤——张骞故里521.寻访兰溪-游埠早茶522.寻访兰溪——“奇人”李渔523.寻访兰溪——“闲人”李渔524.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村525.寻访兰溪-那碗面526.探秘景东-神奇植物在哪里（上）527.探秘景东-神奇植物在哪里（下）528.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）529.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）530.探秘景东－迁徙鸟的家531.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）532.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）533.书本中的秘密——恐龙探秘534.书本中的秘密——走进江宁织造府535.书本中的秘密——大美云冈536.书本中的秘密——“醉翁”与他的亭537.书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志538.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》539.吴敬梓在全椒540.南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月541.南阳访先贤—三顾茅庐542.南阳访先贤—隐士诸葛亮543.古韵兰溪—兰溪棹歌544.古韵兰溪—探秘白云洞545.古韵兰溪—解码水源洞546.古韵兰溪—竹子变形记547.古韵兰溪—请鲁迅吃饭548.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）549.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）550.博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎551.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）552.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）553.博物馆奇妙夜—鸟的生态位554.博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子555.博物馆奇妙夜—自带武器的虫子556.博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友557.博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美558.博物馆奇妙夜—生命的变奏559.水中寻鲜560.光阴里的美食记忆561.淮安城的淮扬菜562.面在江南563.藏在馅儿里的故事564.探秘自然—植物妈妈有办法565.王安石在临川566.铸鼎神话567.千古雄关568.南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）569.南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）570.南阳访先贤—天文学家张衡571.南阳风味（上）572.南阳风味（下）573.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）574.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）575.雁荡寻奇—奇绝雁荡山576.雁荡寻奇—古老的火山577.神秘海域—“吾国第一”水族馆578.神秘海域—夜探水族馆（上）579.神秘海域—夜探水族馆（下）580.神秘海域—水母精灵581.神秘海域—海洋怪物（上）582.神秘海域—海洋怪物（下）583.神秘海域—魔毯鱼584.神秘海域——萌萌的海兽（上）585.神秘海域—萌萌的海兽（下）586.神秘海域—奇幻的藻类587.神秘海域—鲨鱼凶猛588.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）589.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）590.书香端午访汨罗—汨罗寻迹591.书香端午访汨罗—香草端午592.书香端午访汨罗—欢腾端午593.书香端午访汨罗—端午风味594.书香端午访汨罗—龙舟竞渡595.雄关古道596.汤显祖和临川四梦597.走近中华白海豚598.红云几万重——初识荔枝599.红云几万重—荔枝来了600.细品邯郸成语601.将相和602.真实的曹操603.神奇中医_国士华佗604.宣纸的前世今生605.寻根茶文化606.红色香山—决胜千里607.红色香山—共商国是608.福清与戚继光609.治水英雄大禹610.《兰亭集序》的故事611.古老神秘的畲族612.淮河之畔613.神秘海域——鲨鱼也温柔614.杭州访古——跨湖桥遗址上615.杭州访古——跨湖桥遗址下616.杭州访古——与江共生（上）617.杭州访古——与江共生（下）618.杭州访古——南宋官窑（上）619.杭州访古——南宋官窑（下）620.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）621.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）622.汪曾祺笔下的茶味(1)623.紫气东来与鸡鸣狗盗624.明修栈道与暗度陈仓625.吉祥鸟添丁记626.京韵秋天627.茶传外邦628.京秋味道629.书香诗韵访扬州美月篇630.风土人情篇631.美食篇632.沂蒙一家亲633.临沂拾取——代号C1634.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）635.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）636.“戴帽子”的山637.临沂拾趣——长翅膀的树638.西昌之行邛海奥秘639.西昌之行—红军长征过礼州640.黄河船夫曲641.横山里下来些游击队642.黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳643.黄土地上的红色旋律绣金匾644.黄土地上的红色旋律东方红645.走进盐城——盐利之争（上）646.走进盐都——盐利之争（下）647.探秘自然——奇特的植物（上）648.探秘自然——奇特的植物（下）649.探秘自然——植物的追求（上）650.探秘自然——植物的追求（下）651.探秘自然——《植物妈妈有办法》652.探秘自然花朵的意义653.探秘自然——花王牡丹654.神秘海域——带壳的美食655.西山寻虫——真假昆虫656.西山寻虫——水中之虫657.西山寻虫——叶上之虫658.密云观鸟——送别雨燕659.密云观鸟——林间音乐会（上）660.密云观鸟——林中音乐会（下）661.密云观鸟鸟岛探秘662.密云观鸟——鱼狗传奇663.红色香山双清别墅上664.红色香山双清别墅下665.来青轩（上）666.来青轩（下）667.杭州访古——跨湖桥遗址上668.杭州访古——跨湖桥遗址下669.杭州访古——与江共生（上）670.杭州访古——与江共生（下）671.杭州访古——南宋官窑（上）672.杭州访古——南宋官窑（下）673.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）674.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）675.杭州访古——汪曾祺笔下的茶味676.书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗677.书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓678.书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交679.书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马680.西山寻虫——蜂拥而至（上）681.西山寻虫——蜂拥而至（下）682.西山寻虫——石下之虫683.虫子冤家684.吉祥鸟添丁记685.京韵秋天686.茶传外邦687.京秋味道688.书香诗韵访扬州——美月篇689.书香诗韵访扬州——风土人情篇690.书香诗韵访扬州——美食篇691.临沂拾趣——沂蒙一家亲692.临沂拾取——代号C1693.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）694.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）695.临沂拾趣——“戴帽子”的山696.临沂拾趣——长翅膀的树697.西昌之行——邛海奥秘698.西昌之行—红军长征过礼州699.西昌之行——邛海“清洁工”700.西昌之行——邛海鸟鸣701.黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲702.黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队703.黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳704.黄土地上的红色旋律——绣金匾705.黄土地上的红色旋律——东方红706.走进盐城——盐利之争（上）707.走进盐都——盐利之争（下）708.走进盐城——守护迁徙鸟709.大美京西——滋养北京母亲河710.大美京西——西风古道变通途711.大美西京——西山深处古村落712.大美京西——采煤千年献北京713.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）714.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）声明：文中的视频转自荷香芬芳1，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: 353a15cb29f742acc8ebf6ac0691f1b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (大美北部湾:冬游钦州,奔赴一场滨海之旅) 2023-01-03 芸汇旅居稷下孝芝灵芝   芸汇旅居稷下孝芝灵芝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODcwNzEwOQ==&mid=2247494058&idx=5&sn=747b1575eae4b8d2869ff3a490510e4d




在北方还是寒风凛冽时;这里，却依然满城绿色这里的冬季，有蓝天、白云、暖阳、碧海、星空、落日、海豚、美食......这就是钦州一个让人流连忘返的滨海休闲城市近日，更吸引了一众明星来此取景拍摄在这里，可以登船、出海、看海豚在这里，有碧海、蓝天、落日、渔家晚唱在这里，还有无垠星空、美味海鲜冬季的钦州，能满足你对海的向往冬游钦州寻  海  豚钦州，钦州三娘湾，是海豚的主要栖息地据统计，这里生活着约300多只中华白海豚是著名的“中华白海豚的故乡”在这个冬季，乘船出海可以遇见它们的肤色根据生长年龄的不同分别呈白色、灰色、黑色、蓝色和粉色因此也被称为“五彩海豚”在三娘湾，还可以参观中华白海豚科普馆了解“海上大熊猫”—— 中华白海豚的科普知识冬游钦州趣 味 赶 海蓝天白云，海风温柔在三娘湾景区和犀丽湾风景区可以看到渔民、游客带着工具在沙滩上捡螃蟹，挖贝壳、海螺、沙虫赴这场冬季的趣味“赶海”冬游钦州看十里蚝排钦州港七十二泾，每年初冬是大蚝最肥美的季节放眼远眺，十里蚝排一起一伏如一片“海上稻田”般好似一颗颗珍珠点缀在海面上给这片碧海带来无穷的生机与活力大蚝带给钦州丰收的喜悦更收获了游客的青睐近年来，“钦州蚝情节”吸引了众多游客和美食爱好者来此订购、品尝大蚝冬游钦州观  落  日在钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区落霞、碧海、蓝天、蚝排与海边的落日组成了一幅唯美的画卷冬游钦州品  海  鲜钦州海产品资源丰富所产的“大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、对虾”作为钦州的四大海产是招待亲朋好友的佳品冬游钦州观  星  空“我有一个梦想，拥抱星辰大海。”在这里，是可以帮你圆梦的地方夜下，眺望远处的大海宽广静谧星空深处，繁星满天放松心情细细品味仿佛世界只剩下了自己享受着这一刻的轻松和安静冬游钦州现在就出发来钦州，奔赴一场滨海之旅吧！图文来源：钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局、各景区、芒果TV


文章编号: 5fd3d872ff806f034bee5e093321722f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (陈亮发表2023年元旦献词:踔厉奋发勇担新使命 勇毅前行奋进新征程 努力在推动绿色发展上实现更大进展) 2023-01-03 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247504741&idx=1&sn=bb0d5262343fb274dd2081ef2c93841f




踔厉奋发勇担新使命 勇毅前行奋进新征程努力在推动绿色发展上实现更大进展——2023年元旦献词广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长  陈亮新元肇啔，华章日新。值此岁月更替、辞旧迎新的美好时刻，我谨代表广西壮族自治区生态环境厅向全区生态环境系统干部职工、离退休老同志及我们的家属致以最美好的祝福！向关心支持广西生态文明建设和生态环境保护事业发展的各级领导、社会各界人士表示衷心的感谢！向全区生态环境系统元旦假期仍然奋战在工作一线的同志们致以诚挚的问候！刚刚过去的2022年，是党和国家历史上极为重要的一年。这一年里，党的二十大胜利召开，科学谋划了中国未来五年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针。面对风高浪急的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央带领全党全国各族人民，迎难而上，砥砺前行，统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，保持了经济社会大局稳定，在全面建设社会主义现代化国家新征程上迈出坚实步伐。这一年里，我区经历了极为重要、极不平凡的发展历程，自治区党委、政府团结带领全区上下紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，以最高标准、最严要求、最大努力做好迎接服务党的二十大各项工作，从战略层面系统谋划新时代壮美广西建设，勠力同心推动平陆运河等一批重大项目开竣工，妥善应对自然灾害和重大突发事件，全力以赴打好巩固拓展脱贫攻坚成果和污染防治攻坚战“两个翻身仗”，实现了稳中求进的目标，成绩殊为不易，值得倍加珍惜。人不负青山，青山定不负人。2022年，我们坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻落实党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记对广西“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，持续深入打好污染防治攻坚战和“稳生态促转型攻坚战”，加快推动绿色低碳发展，全区生态环境质量继续保持全国前列，生态质量指数位居全国第二名（2021年），生物多样性丰富度位居全国第三名，生态系统功能得到巩固提升，人民群众绿色获得感、生态幸福感、环境安全感不断增强，切实当好守护广西山水的“二郎神”。过去的一年，我们坚决扛起保护广西山水的政治责任。自治区出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，制定实施《广西生态保护正面清单（2022）》、《广西生态保护禁止事项清单（2022）》，推动自治区党政主要负责同志与各设区市党政主要负责同志签订《各设区市2022年度党政领导生态环境保护目标责任书》，建立自治区14名领导分片包干督导机制，落实自治区各部门生态环境保护责任制，构建大生态大环保工作格局。过去的一年，我们服务经济高质量发展取得明显成效。出台加强生态环境保障助力经济稳中求进的12条措施，高质量完成平陆运河项目规划环评和环评批复，核电项目安全有序发展，深海排放工程取得重大突破。全区共审批建设项目环评文件3850个，涉及总投资11783.3亿元，绿色环保产业链招商深入实施，平陆运河、华谊化工、华友锂电、翅冀钢铁、比亚迪新能源和钦州中石油炼化等一批重大项目开工建设。过去的一年，我们推动绿色低碳发展取得积极进展。推动减污降碳协同增效，指导19个重点行业项目环评开展碳排放影响评价。生态经济不断壮大，累计创建国家级绿色园区8个、国家级绿色工厂67个，广西崇左市甘蔗制糖行业清洁生产整体审核创新试点等5个项目入选国家第一批清洁生产审核创新试点项目。积极争取国家支持广西探索研究开展面向东盟的国际碳排放权交易，指导柳州市推进国家气候投融资试点建设。成功举办六五环境日广西分会场活动。高规格举办中国—东盟应对气候变化与生态环境对话和2022年中国—东盟环境合作论坛、中国—东盟国际环保展以及第三届广西“两山”发展论坛。过去的一年，我们深入打好污染防治攻坚战收获丰硕成果。全力打好污染天气应对、臭氧污染防治、柴油货车污染治理等标志性战役，建立污染天气应对“闭环”机制，成功抢回141城次优良天，全区环境空气质量保持优良，PM2.5浓度为26.2微克/立方米，同比下降6.4%。推进重点流域水环境治理，国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名中，广西9市入围全国前30名，其中7市跻身前10名，柳州市蝉联全国第1、桂林市位居全国第3。全面推行“湾长制”，近岸海域优良水质面积比例达94.5%，位居全国第2。土壤环境质量总体稳定向好，完成462个行政村生活污水治理和20条农村黑臭水体整治，南宁市入选2022年全国农村黑臭水体治理试点城市，南宁、柳州、桂林三市成功入选国家“十四五”时期“无废城市”建设名单。过去的一年，我们落实中央生态环境保护督察反馈问题整改取得显著成效。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改19个，达到序时进度19个，阶段性完成1个。中央督察组交办的3917件环境信访件办结率达到98.2%。5个典型案例、1个重点督办件整改取得显著成效，桂林自然保护区违规小水电79个已全部清退，凤山世界地质公园违规房地产建设项目整改取得重大进展，北部湾红树林得到有效修复和保护，生态环境基础设施建设加快推进。过去的一年，我们把祖国南方生态安全屏障筑得更加牢固。桂林漓江入选国家首批美丽河湖名单，漓江流域生态环境保护获得国务院真抓实干成效明显地方督查激励，漓江山水林田湖草沙一体化保护和修复工程获得中央专项资金支持。八桂大地生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量扩大到1400多只。成功举办2022年“国际生物多样性日”广西主场活动。参加联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议，展示广西生物多样性保护成效。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》《广西百镇千村生态特色文化旅游示范建设工作方案》，新创建3个国家生态文明建设示范区和1个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，评选100个生态特色文化旅游示范村和20个示范镇。过去的一年，我们牢牢守住了生态环境安全底线。科学妥善处置7起一般突发环境事件和多起环境敏感事件，未发生较大及以上级别突发环境事件。公开曝光12个典型案例，严肃查处11起危险废物非法跨省转移案件，深化省级环境应急联防联控。持续推进医疗废物应急处置能力建设，全区医疗废物应急处置能力达584吨/日，安全处置医疗废物6.41万吨，其中涉疫医疗废物0.406万吨，实现疫情期间医疗废物“应收尽收”、“日产日清”。组织开展“平安广西—2022”辐射事故应急综合演习，连续6年未发生核与辐射安全事故。过去的一年，我们持续推动干部队伍建设高质量发展。完善干部选拔任用制度，实施优秀干部发现选拔行动，交流调整处级干部85人次，提拔任用处级领导干部43名，其中3名“80”后年轻干部担任正处长，大力推进干部轮岗交流，经验做法获《广西组工通讯》刊发。持续选树宣传先进典型，开展“最美环保人”评选，涌现出全国“最美公务员”和“人民满意的公务员”焦延雄等一批生态环境保护铁军标杆。历史于时序更迭中铿锵前行，事业于接续奋斗中历久弥坚。2023年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，是落实“五个更大”重要要求、建设新时代壮美广西的起步之年。我们将切实把思想和行动统一到党的二十大精神和党中央、自治区党委关于经济工作的决策部署上来，不忘初心、牢记使命，自信自强、守正创新，敢于斗争、善于斗争，万众一心、真抓实干，以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识做好明年各项生态环境保护工作，坚持久久为功、躩步躬行，在推动绿色发展上实现更大进展，努力在全面建设新时代壮美广西新的赶考之路上赢得主动、赢得胜利，奋力谱写新时代壮美广西建设生态新篇章！衷心祝愿伟大祖国更加繁荣昌盛！衷心祝愿广西生态环境保护事业更加蓬勃兴旺！衷心祝愿每位“环保人”新的一年幸福安康！来源｜自治区生态环境厅编辑｜孙贵东校对｜孙贵东韦姗泉


文章编号: 972038764f1df68454b9ade971173cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (海院科研动态(73)| 珠江口海域中华白海豚种群栖息地分布、变化及其影响因素研究取得新进展) 2023-01-03 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703088641&idx=1&sn=e218c3c394e6658e94deb6562f25c8e6




广东珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地，确定该种群的核心栖息地分布模式是制定有效保护策略的关键。然而，由于中华白海豚活动能力强，出水时间短，观察和研究往往比较困难，有关该种群核心栖息地分布变化及其影响因素研究仍十分缺乏。我院吴玉萍教授研究团队基于2015-2021年间共370次野外船基调查，通过密度分析结合相关因素，研究了珠江口海域中华白海豚栖息地分布的变化及其影响因素。结果发现，珠江口海域中华白海豚栖息地总面积约为3204 km2（图1），其分布情况与河口的营养物质、生物资源和水污染程度等因素密切相关。图1 珠江口海域中华白海豚的栖息地分布此外，统计结果发现，在大部分（72.3%）调查区域内，中华白海豚目击率呈现下降的趋势，其栖息地面积正以每年2.38%的速率减少（图2A），这与该种群衰退速率相近；与较少低氧区的季节（每年11月-2月）相比，在夏季（每年3月-10月）低氧区可使中华白海豚目击率下降速度增加0.43%，即低氧区对中华白海豚的生存有长期持续的负面影响（图2B）。现有保护区虽一定程度地减缓了中华白海豚栖息地面积减少的趋势，但受环境污染和缺氧等因素影响，仍有高达82.3%的栖息地未受到有效保护。以上研究结果对于珠江口海域中华白海豚种群保护对策制定提供了新的科学视角和重要参考。        图2 珠江口不同海域中华白海豚目击率变化情况以上研究结果发表在中科院大类二区TOP期刊《Frontiers in Marine Science》 （Guo Lang, Luo Dingyu, Yu Ri-Qing, Zeng Chen, Huang Nuoyan, Wang Hongri, Wu Yuping. Habitat decline of the largest known Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in poorly protected areas associated with the hypoxic zone）。我院博士后郭浪为论文第一作者，吴玉萍教授为论文通讯作者。上述研究工作得到了国家重点研发计划、国家自然科学基金、中国博士后科学资助项目和南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）的资助和大力支持。论文链接：https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1048959/full推荐阅读：海院科研动态（72）| 近海沉积物溶解有机质调控微生物互作关系研究取得新进展海院科研动态（71）| 人类活动影响下的珠江流域污染物入海通量估算及其变化研究取得新进展海院科研动态（70）| 海洋新噬菌体分离纯培养及其对宿主的调控机制研究取得新进展END来源：海洋科学学院编辑：蔡楷卓初审：郭浪、林奇琦、曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: d6318bde8f822f0ead54d56d8df6e041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!假期必看!) 2023-01-03 教育好声音   教育好声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzc5MTA0Mg==&mid=2247683190&idx=2&sn=c5304cfcfcd9998e923f41d69befc1fb




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）来源：教海趋势设教育好声音为★星标★公众号，天天阅读好文章，领取优质学习资源。更多下册预习资源点这里！分享文章，点亮在看让孩子足不出户遍游中国


文章编号: 5cc7ff5b724665bb0ffb303b9d27f57c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2023年1月8日【春节前】广海吃海鲜+风车山无敌海景+古舟岛环岛悠闲1天活动!) 2023-01-03 野协旅游   野协旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247526542&idx=1&sn=f93b0ebcc52adfca37ba03b74273cb42




咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：18929035783海角城古舟岛活动相片：【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【广海风车山】夏天，该有海，有阳光，有沙滩，看着蔚蓝的天空和湛蓝的海水，嗅着浓郁的缕缕花香，而台山有这样一个地方！很少人知晓，似乎成了被遗忘的避暑天堂——台山广海海边，这里人少景美，看一眼就美醉了！这里远离城市的喧嚣，但又不过分冷清，有蓝天白云，和看不厌的美丽风光~但这里也不是宁静得只有鸟儿叫，这儿也是充满烟火气的，或者说充满了大海的味道，和乡村的气息~【渔人码头海鲜】8月16日正式开渔，经过如风实地考查，现在的海鲜好正！又怎么可以少得了吃海鲜呢？当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~最好的方式就是，在海鲜市场自购海鲜，然后到餐厅加工，经济实惠！【活动召集】江门野协【活动日期】（见标题）【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-风车山无敌海景—广海吃海鲜-古舟岛-海角城-江门早上7点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午风车山无敌海。下午玩岛和沙滩。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【跟车活动费用】会员及1.3米以上小孩230元/人，非会员240元/人，备注：1.3米以下小孩50元（不含门票）。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自驾费用】会员及1.3米以上小孩150元/人，非会员160元/人，备注：1.3米以下小孩50元（不含门票）。费用包含：1、门票（海角城沙滩+古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队劳务费及活动策划费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【退出机制】1、活动前≦12小时，扣活动费全额100%；2、活动前12小时至≦24小时，扣活动费全额80%；3、活动前24小时至≦48小时，扣活动费全额40%；4、活动前48小时至≦96小时，扣活动费全额10%；5、活动前≧96小时，全额回退活动费。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。1想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096


文章编号: 79aba1cb61d6616bd4ec85b104c50f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (Eric的暑期游记 | 远离城市男孩危机,我在美加边境上演「荒野求生」) 2023-01-03 徐氏文摘   徐氏文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3MzI3MA==&mid=2650908249&idx=1&sn=0c45f740aff5628174125b0f6c19bda2




作者：Eric Hu来源：公众号“穀雨星球”首图：摄图网常有家长来问：怎么感觉现在城市的男孩大多不如女孩呢？男孩危机，已经成为一个国际性的社会话题。社会学家发现，在工业社会的教育模式下，原本擅长在大自然、户外身体力行学习的男孩们，被「关进」了盒子似的房间规规矩矩坐着，被剥夺了勇气、冒险精神和决断力等，在学业、体育、成熟度等全方位落后女生的现象。无数研究人员也提到，破解男孩危机最好的方法，就是回到男孩们的主战场，回归最为本质的自然教育。如我身边有内驱力的男孩，在新加坡读大二的Eric算一个。他在本文写下了在美加边境荒岛求生的旅行，如何影响了从小生长在城市的自己？——穀雨星创始人Summer儿子Eric大学的第一个暑假，他去了美国、澳洲、蒙古探亲访友。他住过纽约亲友家的地下室，睡过澳洲范思哲style的大豪宅，在斯坦福宿舍睡过地板，也在以前不认识的朋友家过夜，曾和洛杉矶的Uber司机聊天，也听墨尔本理发师的故事，还和新加坡Uber司机聊天，这些平凡人给他很深刻的感悟。读万卷书不如行万里路、阅人无数，希望他如苏东坡一样上可以和皇帝聊天，下可以和老农唠嗑~很期待他的游记系列连载故事陆续有来，在此分享给一直关心和关注他成长的朋友们。以下是Eric的第三篇暑期游记，enjoy~——徐洁01 远离城市的荒岛露营写了几篇这个暑假的旅行日记：我在斯坦福的100个小时亲历中西教育的00后：美剧里都是真的吗？旅行塑造了我，也改变了我。比如这个假期，我在美国和加拿大边境经历了一次毕生难忘的野外荒岛露营。当我听说这个消息时，我问起了一系列问题。首先是当代年轻人的“生命”： “有网吗？”“没有Wi-Fi，没有3G4G，大部分时间连信号都没有！”作为在上海凌晨开灯与蚊子猫鼠游戏“大战”几小时的我又问道：“有蚊子吗？”“蚊子、虫子、蛾子、蜜蜂......”“有没有什么野生动物？” “熊、狼、鹿比较多，有可能有蛇。” “停停停，能不能不去了？”一辈子生活在城市里的我，就这样开始了连续无进食十几个小时，在野外远离网络远离现代社会的40个小时的艰难求生体验。经过了一段经典的公路旅行后，我们不知不觉来到了露营地附近的小镇Ely，在当地的小旅馆度过在“文明世界”的最后一夜。安静的小镇甚至让我感觉透露着一丝恐怖的气息，全镇只有几家餐厅，一整条路上停着一两辆车，停车时需要锁好窗户带走贵重物品。唯有镇上便宜的出奇的电影院海报上全新上映与大城市同步的电影提醒我，这仍是个与我熟悉的城市同步的地方，带来强烈的安心感。十点多钟在当地小酒馆享受了美味的晚餐，走出餐厅看着美的震人心魄的蓝橘色的夕阳，对陌生环境的恐惧都好了许多。这是我在这次旅行里第一次被大自然的美丽折服，忘记担忧、杂念、城市人十分看重但并不那么重要的东西，但绝不是最后一次。■晚上十点仍动人心魄的蓝橘色Ely夕阳第二天，我们出发去了野外营地，先要开船找一个荒岛。大家都做了万全的准备：基本食物、专业的帐篷、垃圾袋、防熊喷雾、专业的铁杆防风伞、头戴式的探照灯、对我来说如生命般重要的驱虫喷雾、几箱子各式各样的钓鱼用具、充满电的对讲机、生火的材料、等等。长长的清单代表着繁琐的准备、检查，但也保证了安全以及一定程度的享受。而从出发前，团队合作就开始了。我们分头行动：一批人去办理捕鱼执照，就能在荒岛上可以捕鱼来吃，一批人从车上搬运物资，分配船只，一批人交接租船以及学习地图（这块地方没信号 用不了导航）。我们三艘船也分工明确：第一条船由经验丰富的伙伴带领，为后面开路，我们在中间的船，防止后面的船跟丢，并且承担货物油箱运输，后面的船则载着人。 ■出发前的码头一番折腾， 我们终于到了一个荒无人烟但有平坦滩头的岛上。我们把船落下锚，系在树上，又开始了新一波团队合作：一部分人搭建防风亭（厨房），一部分人去寻找木头用以生火，一部分人一起搭建帐篷，一部分人去设置净水装置（湖水十分干净清澈，能见底，仅需基本的物理过滤）。同时看到谁有需要就过去帮忙，机动。之后我们做了防虫、除虫，生火，合作搭建防风亭，也就是我们的临时厨房，准备并享用了第一顿餐，经过体力劳动，简单的三明治也变得十分美味。02 这不就是PBL吗？吃好饭后，我们迫不及待地要出发去捕鱼，留下两位伙伴看守营地。经过十分漫长的准备鱼竿之后，我们啔程了。这是我第一次钓鱼，我非常惊讶于一箱子密密麻麻的鱼饵、工具，以及准备一根鱼竿所需要的时间和耐心。这时候，第一个关键词出现了：经验。 最有经验的姐夫爸爸准备鱼竿最快，最熟练，也知道活饵比人工的好。多次来这里的姐夫妹妹经常在野外露营，了解哪些区域鱼比较多比较好。即便如此，钓鱼之旅仍是充满了漫长的等待：在等待/失败的过程中， 我们探索着下一个关键词：变通。■夕阳下的湖面在这里钓鱼真的是一门学问与权衡：离岸近的地方鱼不少，湖水清澈，但是鱼钩容易卡到石头和海草，而且船容易触礁，或被底下的石头刮到。离岸远的地方鱼比较少，湖水比较深，等待时间比较长，但能钓到大鱼，也不用抽出精力担心船。多管齐下，尝试不同选择后， 我找到了第三个关键词：耐心。 要不要先离开呢？我提议再呆15分钟，如果有苗头就最多延长十分钟再走， 没有就走。这不就是经济学里的沉没成本吗？而就在我们快待到15分钟时，好像有鱼上钩了，但没能捉到。就在延长的十分钟过了五六分钟时，有鱼上钩了！我们终于收获了一条体型不小的小嘴鲈鱼，而且是远近闻名的玻璃梭鲈，于是我们决定把它带回岛上，给大家展示后就放生。我们等到了金橙色的夕阳，波光粼粼的湖面闪着鎏金，不禁让我联想到Gilded Age（镀金时代）以及我钟爱的《了不起的盖茨比》，湖面波浪起起伏伏，带动船身轻微左摇右晃，一人一杆，仿佛世界被按下了暂停键。我呆呆地望着眼前，城市人的我错过了多少这样的自然美景啊！而想想看，这样的旅行经验，不就是国际学校所教的PBL吗？同时，旅途中还会遇到许多有趣的人。因为几十个小时没有网络，大家都放下了手机，难得从手机屏幕里解放出来，进行了久违的交流。我听到了许多动人的故事，学到了许多推心置腹的人生教训，学习了更多文化、以及书上学不到的知识。在读万卷书、行万里路的过程中，谈万人心，也许会是不错的第三条成长路。■在金橙色夕阳下钓鱼03 大自然教会我们谦卑 美国历史不过几百年，有记录的人类文明历史不过万年，而大自然，真的是“大”自然，它超越了我们这个物种，超越了我们每个人，却又包容着我们每个人。不论我们是在过去 用木船来到这里，现在用金属汽油船来到这里，还是以后可能用电船来到这里，湖就在这里。如果大自然是一只鲸鱼，我们就像是附生于上的寄生虫/鱼。我们很多“现代”人不再被野生动物赶到洞穴里，但我们在城市中，自己建造了自己的洞穴，不再接触真正的大自然。在大自然里生活、思考，是一个如此让人谦卑的体验。■正在上映的阿凡达2也讲了人与自然的故事。晚上， 我们把白天抓到的鱼做成了多种吃法，一般不吃鱼的我，被炸鱼颊彻底征服，飞速光盘。我们也在篝火边烤了棉花糖，抬头一看，浓雾散去，漫天星河。裹上衣服毯子，我们上船开到了湖中央，虽然冷风飕飕，我仍因为激动而感到十分温暖。在上海，在新加坡，我几乎很少看到星星。光污染严重到在我眼里，黑夜经常不是黑色而是灰色的，应该叫“灰夜”。 而在船上躺着，清澈如镜的湖面已经与天空融为了一体，不是“海天一色”而是“湖天一色”，还不仅仅是“色”，深邃的黑色上，充满了数不清的星星、还经常有流星。这种对于苍穹下，感受到自我渺小和独一无二，在假期结束后的多日，我仍记得。■亮到用手机也能拍出来的星星。假期，穀雨星球也为大家推荐一些我们喜欢的关于自然、户外的好资源。书籍《子恺漫画》，适合全龄段。丰子恺先生的漫画有种童真感，寥寥几笔就勾画出一个记忆中的场景和意境。而且其许多漫画都是以儿童作为题材的，非常推荐给大家。电影《海蒂与爷爷》，适合全龄段 ：豆瓣9.3分的高分电影，经典童书改编，在瑞士阿尔卑斯山取经，场景太美了。除了场景外，人与大自然的感情，人与人之间的温情，大自然与城市之间的冲突，都打动着我们的心。书籍李娟《我的阿勒泰》，适合6年级及以上：李娟的散文澄澈又晴朗，每本都是佳作，《羊道三部曲》非常值得看。在这部作品里，她以天然而纯真的笔调描述阿勒泰地区哈萨克族日常生活点滴趣事，是关于新疆最美的画卷。纪录片《北极故事》，适合全龄段 ：国家地理出品的纪录片，讲述了冰雪世界中的生命奇迹。冬天就适合看冰雪世界，在白色世界里生活的北极熊、小海象正在向妈妈学习本能，也正在面临新的挑战。纪录片《众神之地》，适合小学及以上 ：B站出品的纪录片画面美，解说美，音乐美，立意更美。纪录片通过探寻“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛这四种令人敬畏的动物，来感受人、动物、自然的和谐共生之道。与BBC等纪录片不同的是，《众神之地》把曾是中华远古图腾的动物与中国神话结合起来，颇具东方诗意，从这个角度看动物与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话的神迹。最后，等开放后，我们一起走进大自然，让男孩在户外去跑，去撞，去跳，长出一颗勇敢的心。阅读更多Eric的暑期游记 | 亲历中西教育的00后：美剧里都是真的吗？Eric的暑期游记 | 我在斯坦福的100个小时关注公众号“穀雨星球”，了解更多00后的精彩故事~👇👇👇


文章编号: 59740902275e825e3749a6f4914a092
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!假期必看!) 2023-01-03 梅语文   梅语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjA1NjQ3Mw==&mid=2248115699&idx=2&sn=0f32d8c18462a17478b542060f6256a3




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）来源：教海趋势点击关注梅语文」，每天阅读好文章，领取优质学习资源。更多1-9年级下册学习资料！分享文章，点亮在看让孩子足不出户遍游中国


文章编号: b746ac592b8d152570f8cb8e96d6595f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (198元起抢招商微游轮-港珠澳大桥航线,全程120分钟,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2023-01-03 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652050398&idx=1&sn=f180caaa205ed629bef383df0c83e2e9




点击上方蓝字关注我们周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：港珠澳航线（全程180分钟）、探访深中通道航线（全程120分钟）感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】抢购说明【产品编号】：31767707【停售时间】：2023-12-31 23:30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。【预约日期】：下单后30天内【市场价格】：198 元【优惠价格】：198 元。抢购须知·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）【临时通知】2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次；2022.12.26-2022.12.29期间，每天仅开航14：00航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）【临时通知】2023年1.3日运营计划调整，运营船舶对调【航次调整通知】因船舶运营调整，2022.12.20-2022.12.25期间，每天仅开航09：50/14：00/18：00三个航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营以上航次；2022.12.26-2022.12.29期间，每天仅开航14：00航次，并对调船舶，由大湾区二号执行运营【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明 【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）    


文章编号: f7de35aff0006e3f2c9157187d73eb3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (地方动态 | 广西壮族自治区海洋环境监测中心站联合共建的北部湾站获认定为广西野外科学观测研究站) 2023-01-03 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247521236&idx=3&sn=f9c37b8cb6782296fe40b695ce12e6c6




正文共：1065字预计阅读时长：2分钟地方动态为进一步加强广西科技创新基地体系建设，增强基础及应用基础研究的条件保障能力，12月26日，广西壮族自治区科技厅公布了2022年度广西野外科学观测研究站认定名单，以广西壮族自治区海洋环境监测中心站为依托单位，联合中国环境科学研究院、北部湾大学、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心共建的北部湾海洋生态环境广西野外科学观测研究站（以下简称“北部湾站”）获认定为广西野外科学观测研究站。北部湾站成立于2014年7月，主要开展针对河口-近海陆海相互作用下海洋生态系统结构与功能的长期监测和实验研究，开展生物资源可持续利用、海洋环境保护、海洋珍稀物种保护等技术的推广应用与示范，力争建成国内一流的海洋生态环境观测体系与临海实验科学平台，形成开放、共享的国际型海湾科学理论研究与保护实践的野外研发平台。北部湾海域生态典型性突出，具有红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统，拥有布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等多种国家重点保护动物，是目前我国唯一能观测到布氏鲸种群的大陆海岸。北部湾站作为广西唯一兼顾河海、陆海统筹和生物多样性研究的海洋生态环境野外观测站，是广西科技厅重点推荐申报5个国家站中唯一海洋观测站台，区域定位优势明显，战略布局作用突出。▲山口红树林海洋生态系统▲涠洲岛珊瑚礁海洋生态系统▲合浦海草床海洋生态系统▲国家一级保护动物布氏鲸▲国家一级保护动物中华白海豚▲国家二级保护动物中国鲎北部湾站依托广西壮族自治区海洋环境监测中心站多年来开展的河口—近岸海域自动监测和手工监测，实现了对流域海域全方位环境立体综合监控，以及对北部湾海水水质、入海污染物、沉积物、生物多样性、珍稀海兽、生态系统健康等进行时间长序列观测，同时多年来持续开展的陆海统筹生态系统保护和污染防治研究，也积累了大量历史监测数据和研究经验，推动北部湾站科研工作的发展。近三年来，北部湾站科研人员紧紧围绕北部湾站研究主要方向开展科研攻关工作，成果显著，承担省部级以上项目（课题）29项，其中国家自然科学基金11项，广西科技计划项目18项，在国内外行业主流期刊发表论文60多篇，荣获广西科学技术奖、环境保护科学技术奖、广西社会科学优秀成果奖等省部级以上成果奖3项，同时获国内外专利授权共20多项，出版《广西钦州湾环境与生态研究》专著1部。▲北部湾近岸海域海水水质监测▲北部湾近岸海域自动监测站▲北部湾海域海洋生态调查监测下一步，北部湾站将作为典型的亚热带优良海洋生态系统代表及后发展湾区代表，深入贯彻习近平生态文明思想和海洋强国战略思想，通过长时间、多学科的综合观测，获取可靠的海洋生态系统水平的基础信息，充分发挥广西野外科学观测研究站的支撑作用，开展北部湾近海原位监测和临海实验研究，加强生物多样性保护和应对气候变化工作，推动建成美丽海湾、实现“双碳”目标和向海经济高质量发展。来源：广西壮族自治区海洋环境监测中心站作者：钟炜萍专题文章推荐  “十四五”海洋生态环境保护规划生态环境部等6部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》生态环境部有关负责人就《“十四五”海洋生态环境保护规划》答记者问一图读懂《“十四五”海洋生态环境保护规划》  海水养殖生态环境监管生态环境部 农业农村部印发《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》生态环境部海洋生态环境司负责同志就《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》答记者问一图读懂《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》  重点海域综合治理攻坚战系列报道 | 深入打好重点海域综合治理攻坚战，全力做好技术帮扶工作生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》海洋中心与锦州市对接重点海域综合治理攻坚战帮扶工作全面梳理帮扶需求，开展技术难点研讨——渤海重点海域综合治理攻坚战驻点帮扶工作组讨论会重点海域综合治理攻坚战浙江省帮扶组召开工作对接会点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号


文章编号: ecf13dcd54a4d66bdeceefc8182f1902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (最鲜的季节遇见你!这50张图,带你走进一见“钦”心的山海之境) 2023-01-03 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651535730&idx=1&sn=0e2bfdafa0c710a936907807ff7f88b1




又是一年钦州大蚝最肥美时！在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。广西钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一，立于北部湾之畔。这里海水清澈，海风舒适，海滩蜿蜒，海产肥美。这里山川朗朗，山峰竞秀，山光溢彩，山涧幽凉。▲钦州犀牛角镇平山村生蚝养殖场 图/刘世旭 摄这里还有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶）浩瀚蓝海，虾跳鱼跃大蚝肥；空翠山野，草木溪穀知生息；海丝古城，千年繁华市井藏。▲大美钦州 图/图虫@言云XE钦州，既有山水的灵动，也有海洋的壮阔，更有古城的意蕴。这50张图，带你走进钦州的山海之境，感受浓浓的岭南文化气息。▲钦州湾：养殖钦州大蚝的“海上田园”  图/王宁 摄▲三娘湾海豚▲五皇山风光 图/冯涛 摄▲那雾山森林公园 图/钦州市文化广电体育和旅游局▲烟霞山繁星闪烁 图/烟霞山景区▲大芦古村 图/冯涛 摄▲坭兴陶▲烟墩大鼓01于蓝海之间窥见钦州鲜为人知的一面犀丽湾看海，三娘湾观豚，三墩港遇见“最美海上公路”……于蓝海之间，窥见钦州的另一面。▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY人间调色盘犀丽湾犀丽湾原名月亮湾，坐落在钦州市钦南区犀牛角镇，是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。▲钦州犀丽湾 图/图虫@视觉钦州金色的沙滩、蓝色的大海、墨色的松木、夕阳的余晖，犀丽湾仿佛就是散落人间的调色盘。▲图/小红书@陈子汁迎着和煦的海风，有人坐在秋千上听潮起潮落，有人在沙滩漫步，有人在体验挖螺的乐趣……无论怎样，犀丽湾总是能和各种体验方式完美契合。▲犀丽湾烟紫色日落 图/小红书@落日收藏家白海豚之乡三娘湾提到三娘湾，文旅君脑海中立刻浮现出“粉色精灵”中华白海豚的身影。它们自由地游弋在这片天地中，萌化了每一个游客的心。▲中华白海豚因数量稀少，中华白海豚也被称为“海上大熊猫”。三娘湾是中华白海豚的栖息地之一，素有“中华白海豚之乡”的美誉。几乎每一个来到三娘湾的人，都希望能够偶遇这群“粉色精灵”。▲中华白海豚此外还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，都是游客来三娘湾必打卡的地方。▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY绝美海上公路三墩港三墩海上公路填海而造，为三墩港而生，形成一道美丽的风景线，将钦州湾、三娘湾分隔在左右两侧。▲钦州三墩海上公路 图/图虫@梁杰驾车穿行于大海之上，海天一色的壮阔海景尽收眼底。蔚蓝的大海，低空飞过的海鸥，以及偶尔孤独行驶而过的汽车，构成了一幅恬静美好的滨海画卷。▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY吹着咸咸的海风，走到道路的尽头，去打卡大地上那不规则的开裂形状，看着海水流入其间，震撼效果简直满分。▲钦州三墩港奇观 图/小红书@乐乐海上森林童话茅尾海茅尾海是首批国家级海洋公园，被誉为“中国最美内海”，海阔、浪静、泾幽，让人心生赞叹。这里地理环境得天独厚，生态环境优良，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼、海鸭蛋。▲钦州“海上森林”  图/小红书@喜欢吃烤鸭“海的尽头是森林”，2700多公顷的红树林湿地，也让这里成为了鸟类的天堂，常有大量的白鹭在滩涂上觅食、嬉闹，景象壮观，令人叹为观止。▲白鹭觅食、栖息  图/凌福龙 摄赤脚漫步在沙滩上，看着夕阳西下，享受大海不时送来的阵阵清风，或者登上海虾楼和观鹭楼，尽揽无限风光。▲茅尾海红霞飞满天  图/微博@青青萱草C02置身山水间品味钦州的自然意境之美“山不见我，我自去见山。”探访钦州的山山水水，沟沟穀穀，草草木木，感受自然万物带来的勃勃生机。▲钦州通天蜡烛岭 图/小红书@KING&M山中日月长五皇山五皇山原名五黄岭，也叫五皇山国家地质公园，是浦北八景之一。山上时有云雾缭绕，山峰、奇石时隐时现，恍若仙境。而当云雾散去，那新绿的山林、神秘的奇石便会显现在旅人的眼前。▲五皇山风光 图/小红书@亖晔愺islY人头石、观音石、佛字石、峰神石、迎宾石、云海石……一步一景，领略五皇奇观。▲五皇山风光看罢奇观，去一趟石祖禅茶园。漫山遍野的古茶树，苍翠欲滴，令人流连忘返。然后在世外桃源般的石祖花果田园里，垂钓、露营、烧烤、采摘，感受诗意的田园生活。▲ 图/singing_雷隐秘的角落六峰山六峰山坐落在灵山县城中心的鸣江畔，古称“半巫山”，享有“人寰胜地”的美誉。六峰山主要由龙头、凤尾、龟背、鹤立、宝障、冲霄等六个山峰组成，因此得名“六峰”。▲灵山六峰山 摄影/朱香山六峰山山体气势磅礴，巍峨雄伟；山间怪石嶙峋，鸟语花香；北帝庙坐落其间，庄严肃穆。▲霞映六峰山 图/红豆社区观山如观画，游洞如读史。六峰山景区内摩崖石刻众多，尤以“三海岩”石洞为最多，存有140多幅历代石刻，被誉为名副其实的“石刻史书”。▲三海岩石刻 图/灵山文旅绿野仙踪记八寨沟八寨沟地处十万大山北麓，是国家AAAA级景区，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名。茂密森林、奇石幽谷、清潭流水……八寨沟是名副其实的“天然氧吧”。▲八寨沟 图/搜狐@一起来听广播从瑶池到仙女池，从会仙池到鸳鸯池，从将军潭到新月潭，这些池潭或高或低，或深或浅，错落有致地分布在八寨沟的密林当中。▲清潭流瀑 图/小红书@易易易燃八寨沟原始森林茂密，植被保护完好，林木葱茏，生长着桫椤、紫荆木、香花木等12种国家重点保护的珍贵树种。置身在八寨沟，放眼望去，满目青翠，令人赏心悦目。▲置身在八寨沟的苍翠密林之中 图/小红书@易易易燃丹霞与流萤烟霞山烟霞山坐落在钦州市灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称。经过千万年流水塑造形成巍峨独特的丹霞地貌，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。▲鸟瞰烟霞山 景区内山势起伏跌宕，峰险石奇，有神似老人脸庞的老子峰、奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。这里山水相依，瀑布浑然天成，可谓是大自然的匠心之作。▲擎天一柱“朝为云雾隐，暮同彩霞归。”从清晨日出，到日落黄昏，再到午夜星辰，烟霞山总是美得如此梦幻。漫天飞舞的奇妙流萤，在山野之中明明灭灭，似要与天上的繁星融为一体，让人不禁惊叹：烟霞山就是无数人心中的“诗与远方”。▲烟霞山璀璨星空 图/烟霞山景区03漫步古迹间寻找钦州隐秘的人文记忆来钦州的游客往往不会错过钦州老城区，不为别的，就为了老城区那独一份的气质，生活、休闲与文化气息相融，书香与烟火缠绵。细品老城风味，感受钦州城的历史与人文。久违的市井时光钦州老街钦州老街由古代及近现代修建的多条传统街巷组成，包括城内街、竹栏街、占鳌巷、中山路等街道，承载着许多老钦州人的记忆。▲钦州老街 图/小红书@屿风从占鳌巷逛到文澜巷，从钦州书局走到龙一特色民宿图书驿站，历史的厚重与现代的新潮结合，总能让人感到惊喜连连。▲钦州书局 图/微博@光影HMH置身于喧闹的街市之间，听着复古钟楼传来的悠扬钟声，看着老街的居民来来往往，打卡人群络绎不绝，仿佛生活本来就是这般从容自在。▲老街钟楼 图/小红书@阿森来到钦州老街，穿越时空在钦·1934餐厅品尝一顿独特的广府菜，或者看看骑楼人家的寻常生活，走走停停，怀念那些逝去的时光。▲钦·1934餐厅 老街永福广场的小戏台，承载着钦州一代人休闲文娱生活的期盼。钦州流传了200多年的采茶戏在这里轮番上演，无论是欢快活跃、诙谐风趣，还是凄凉婉转、顾盼纠缠，一词一句皆是动人。▲采茶戏 图/钦州市文化广电体育和旅游局岭南商贾交汇地广州会馆广州会馆始建于清朝乾隆四十八年（1783年），是清朝广州、钦州民间商人与东南亚国家开展商贸活动的地方，是钦州重要的历史见证。▲广州会馆 图/微博@HMH广州会馆采用了天井院落式布局，大厅、厢房、天井、小客厅，无一不透露出古朴雅致的岭南韵味。厅室有壁画，栏杆、柱头有浮雕，窗格为瓷制花窗，地面为花砖铺垫，所有的装饰典雅而精美。历经两百多年风雨，广州会馆风采依旧，砖雕木雕神采奕奕、色彩优美，高台阶、朱红大门依然彰显气派庄严。▲图/小红书@嘚儿里个嘚漫长岁月的见证平南古渡美丽的钦江蜿蜒着穿过钦州城，一座渡口连接了钦江两岸，在江畔见证钦州城数百年来的变化，这就是平南古渡。从前，作为交通要津的平南古渡是钦州城最为繁忙的地方，两岸居民、来往商贾皆云集于此，无尽的热闹与繁华在此上演。▲钦州平南古渡 图/小红书@WonderFul如今，平南古渡渐渐褪去往昔的光环，成为老钦州人怀念过往的地方，也成为外地人了解钦州的一扇窗。典雅的民国建筑苏廷有故居苏廷有故居是一座仿西式风格的民国建筑，主楼外墙为通体白色，足够让人眼前一亮。若是晴天，纯白建筑在湛蓝天空的背景下更显得纯洁和耀眼。▲苏廷有故居 图/小红书@肥夕夕仿西式柱廊笔直幽长，地上铺着典雅的地砖，整齐的圆拱、重重罗马线为建筑增添层次感，窗台的罗汉松点缀几分清新的绿。时代赋予它独一无二的典雅气质。走过一间间房，路过一扇扇窗，仿佛能看见那时的光景。▲图/小红书@Deng宏伟的清代院落刘永福故居刘永福故居又名“三宣堂”，建于清朝光绪十七年（1891年），有大小楼房119间。厢房、书房、伙房、马房、戏台、花园......一应俱全。此外，故居内书画、壁画、木雕、瓷器琳琅满目，花草盆栽随处可见。▲刘永福故居 图/微博@军武菌步入故居，厚重的历史感便将人重重包围。踏在幽幽的青石砖上，走在雕龙画风的屋檐下，抬头是檐底五彩缤纷的壁画，低头便是青墙红窗。▲图/微博@军武菌简约而不简单冯子材故居冯子材故居规模宏大，占地面积广建筑多，其风格简朴典雅。▲冯子材故居整个故居呈清代南方府第建筑风格，古意盎然，沧桑古朴，通风凉快，极其适合休闲漫步。▲院落古朴石狮敦厚，古树茂盛，水面平静，云影绰约，在这座原汁原味的古建筑里，一切节奏都慢了下来，心也随之静了下来。▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录无论是崇尚山河还是向往海洋，这里都能找到你的心之所向。无论是钟爱风物美食还是历史文化，这里都能让你尽兴而归。钦州，一个来了就不想走的城市。 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 


文章编号: a91969d828e7bd3f8b7fc34c7e824be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (一新研学 寒假推荐 | 神级纪录片,点击文章即可观看,跟着书本去旅行吧!) 2023-01-03 一新亲子研学旅行   一新亲子研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU0OTk0MQ==&mid=2247518055&idx=1&sn=6705e8238a41c2f2bf66ecc20f8d5999




点击上方蓝字，关注我们!最美的教育在路上央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）版权归原作者所有，如涉及版权，请联系删除。


文章编号: ae3ecb8459482f4d77fb32be9ceb53e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2023-01-03 灵山文旅   灵山文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247526969&idx=2&sn=0a9b77b1ccb5a8bac48a43c920836242




一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史热闹的烟火，自然的风光……这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信以创新和探索塑造着城市未来！钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息将这不知名的“南蛮之地”绘就成了一幅波澜壮阔气势恢宏的历史画卷在历史文化街区（老街）中将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递将英雄文化、骑楼建筑文化古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海阳光沙滩1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫三娘湾——中华白海豚之乡看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人三墩岛——广西最美海上公路全程13公里，填海而造是海天一色的温柔是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓是广西著名十万大山原始森林中最美的一段16公里长的山泉峡谷十足的天然森林氧吧！浦北五皇山——高山茶园日出云海，缥缈群山落日风车，唯美而又壮丽灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地钦州八景之一古树参天，景色旖旎被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北世界长寿之乡全县种植7.2万亩大红柑种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山全国第二大荔枝生产县中国最大的奶水牛养殖基地全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气钦州港位于广西北部湾中心是得天独厚的天然深水良港是古代丝绸之路始发港从南国渔村到亿吨大港中山先生的“南方第二大港”梦百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”★来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：周   琳校对：戴雯雯审核：零   健当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！为灵山点赞！——灵山县文化广电体育和旅游局宣


文章编号: 341d8b0b773535763ce5b06ba79df24e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (央视拍的大语文纪录片《跟着书本去旅行》真是绝了,强烈推荐!第603-605集) 2023-01-03 望子成龙   望子成龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEyMTM4Mg==&mid=2651472145&idx=6&sn=3e76f7569d26bbb1d4f8533d30f05114




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。观看链接在文末很多观众看了之后好评如潮，都纷纷力荐！节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！比如去河西走廊感受王之涣笔下的《凉州词》中“春风不度玉门关”是何景象；去甘肃武威感受“马踏飞燕”的栩栩如生和汉唐气势；去吐鲁番火焰山感受“火焰山遥八百程，火光大地有声名”的美丽传说；去苏州感受“君到姑苏见，人家尽枕河，古宫闲地少，小桥水巷多”这个“东方威尼斯”的文化底蕴；所涉及的地域风光、历史名人、文化古迹、山脉河流及世界文化遗产为着眼点，以全新的阅读视角，为孩子剖析经典名篇，让他们进一步理解作品以外的历史人物和故事。寻迹河西走廊、长安，山海雄关等；探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都；感受各地的美食、建筑、风土人情；纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动，如：遥认微微入朝火——做灯笼（入朝火指灯笼）孩子们亲身体验与之相关的文化，如白居易的诗句”遥认微微入朝火，一条星宿五门西“，康震老师跟我们讲解“入朝火”实际上是指灯笼，并请传统灯笼师傅传授制作灯笼。杜甫草堂，感受传统手艺——做草房带孩子到成都草堂学习《茅屋为秋风所破歌》。来到西安长安城——认识西安城墙登观音台望城唐 白居易百千家似围棋局，十二街如种菜畦。遥认微微入朝火，一条星宿五门西。长安城规模宏伟，而城墙除了是建筑布局的组成部分，更重要的作用是古代军事防御体系，那么如此严密的堡垒是用何建造的？出塞之路——体验如何才能进出边关边塞诗歌中常常出现“玉门关”、“阳关”，它们到底是何面貌？于是带领孩子们朗读边塞诗歌、讲解玉门关和阳关的知识。实地到玉门关的遗址去看——男同学们穿上古装扮演守阳关的官兵，女同学要按照古代真实的通关流程，获取关牒，递交关书，接受查验，最后才能“出关”。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！小编带你走进将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击即可直接观看第603集  雄关古道第604集  汤显祖和临川四梦第605集  走近中华白海豚央视纪录片《跟着书本去旅行》请收藏观看（点击标签跳转页面观看）第001集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第002集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第003集《走访河西走廊——马踏飞燕》第004集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第005集 寻访河西走廊——沙漠之舟第006集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第007集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第008集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第009集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第010集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第011集 苏州园林——亭台轩榭第012集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第014集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第015集 古典苏州——《枫桥夜泊》第016集 寻迹古长安——古都城墙第017集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第018集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第019集 古老的皮影艺术第020集 寻迹古长安——关中民居的魅力第021集 行走在草原——马背上的民族第022集 行走在草原——悠扬的马头琴声第023集 行走在草原——蒙古包里的美食第024集 行走在草原——草原男儿三艺第025集 行走在草原——风吹草低见牛羊第026集 山海雄关——坚固的山海关第027集山海雄关——老龙头的秘密第028集山海雄关——古代军营宁海城第029集陕西民俗印记——秦腔韵律第030集陕西民俗印记——三秦味道第031集寻访靖江——惠崇春江晚景第032集寻访靖江——竹节人第033集寻访靖江——童年的泥巴第034集寻访靖江——蟹黄汤包第035集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第036集书本中的诗词——杜甫的美好生活第037集书本中的诗词——杜甫的登高之作第038集书本中的诗词——草原上的年味第039集书本中的诗词——凉州城中话年俗第040集书本中的诗词——诗人与渡口第041集书本中的诗词——英雄与雄关第042集书本中的诗词——苏轼的美食之路第042集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第‍‍‍‍‍‍‍43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第47集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第48集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第49集：冰雪查干湖——冰的千变万化第50集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第51-52集：温暖的东北民居—独特的冰雪饮食第53-55集：聊斋故里—蒲松龄第56-57集：杜甫笔下的喜雨—杜甫与茅屋的故事第58-61集：蹴鞠—晏子使楚第62-67集：澜沧江畔的绿色珍珠—探秘热带雨林第68-71集：从百草园到三味书屋—陕西面食第72-74集：暗藏玄机的馅—探秘古城墙第75-78集：寻访大明宫—房屋第79-81集：奇妙戏台—冰雪奇缘第82-84集：骑乐无穷—舞动的韵律第85-87‍集：古老的文字—生命的河流第88-93集：自然的和谐—追寻鲁迅少年印记第94-98集：杜甫在成都—苏轼与美食第99-101集：奇险无比的古蜀道—剑门关第102-105集：唐都长安—姑苏的才子佳人第106-109集：李白诗中的白帝城—诗人与庐山的故事第110—112集：便引诗情到边关—武夷茶文化第113-115集：采茶技艺—闽北茶点第116-118集：瞧门楼-巧逛南锣鼓巷第119-122集：胡同里的童年-钟鼓悠悠第123-125集：胡同里的四合院-鸽韵传情第126-128集：理想的家庭-永恒的青春第129-133集：神秘家世-心系未来第134-136集：岩韵-武夷撑排人第137-139集：一盏千年-荔枝熟了第140-143集：荔枝地图-沉香第144-146集：谯国夫人-唯用一好心第147-150集：常胜的秘密—光饼的记忆第151-153集：福清赶小海—东关寨里话古今第155-157集：武夷红茶之路—郑板桥与竹第158-160集：奇趣河鲜—胡同里的门楼第161-164集：探寻南锣鼓巷—胡同深处话生活第165-167集：武夷茶说—舌尖上的武夷山第168-171集：撑排人的故事—饼的故事第172-174集：月饼—月饼模具第175-177集：望月—拜月第178-180集：巧放风筝—涮肉的故事第181—184集：秋天的滋味—无人知是荔枝来第185-188集：黄河铁牛—绛州澄泥砚第189-191集：关公故里—“盐”值美景第192-194集：科技之桥—卢沟晓月第195-198集：郑和远航—江南贡院第199-201集：江南贡院—秦淮寓客吴敬梓第202-205集：丝之源—四象八牛七十二黄金狗第206-208集：风筝的故事—探月第209-212集：诗仙李白—盐运之城第213-215集：院里乾坤—“晋”善“晋”美第216-220集：登金陵凤凰台—食杂五方第221-223集：初探龙骨山—又见头盖骨第224-226集：石与火之歌—爱美的山顶洞人第227-231集：古韵悠长的西浦村—走进千年古镇霍童第232-235集：探秘古老地坑院—探秘江南贡院第236-239集：查干湖冬捕—笔人匠心第240-243集：初入昆明湖—颐式生活趣第244-248集：漂泊之路—文明之路学习资料小学语文：1-6年级下册成语积累+解释汇总  作文常考主题好词好句汇总    病句修改缩+写句子专项练习小学数学：小学数学应用题公式及简易方程秘籍汇总！   小学英语：必备语法   动词的不规则变化初中资料：历史易错知识总结    生物知识结构图   几何公式定理汇总  通假字汇总   文言文和古诗词默写   英语 8大时态精析   物理必考公式汇总   语文文言文虚词顺口溜   地理知识图+记忆口诀   古诗词知识汇总   化学方程式   英语重点短语大全    数学动点最值类压轴题   语文名篇名句积累   英语必背句型  化学常识中考必备：英语300句高频短语   语文常见文言文实词虚词汇编   生物会考知识要点   物理浮力考点    文言文翻译10大方法   化学上下册基本概念归纳   语文古诗词常识    物理常用定理定律总结   化学实验操作试题高考必备：生物必背知识汇总    世界地理常考名词解释    绵阳三诊  物理常考实验汇总    化学有机物     高考英语固定搭配词汇总  作文素材  地理解答题通用模板   地理易混概念   生物核心知识串联    历史主观题答题攻略    政治答题模板   英语阅读理解高频难词    数学压轴题函数图像   成都二诊    作家名言作文素材   生物选择题END声明：本文内容综合自央视频APP、网络。望子成龙尊重版权，版权归相关权利人所有。本号只为传递消息，如存在文章/图片/音视频等资源使用不当的情况，请随时联系管理员处理。一周热文汇总成都市教育局官宣！成都新增105所学校，9.2万个学位！新增学校汇总表公布！千万不要错过！2022成都幼升小、小升初、中招升学日程安排来了！2022-2025学年面向中小学生的全国性竞赛活动名单


文章编号: 7d018e27b99f26584a02be68cf6ae9db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》,616集一键收藏,分享给假期中的孩子们) 2023-01-03 极地地理   极地地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTA4Njg1MQ==&mid=2657045064&idx=1&sn=4277878a07c3efc984e7e4f2aab4bec4




央视为广大少年儿童拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）来源：网络来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。


文章编号: 61964d210af1c0cc3382e6460400dbc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【聚焦】这一年,宁德踔厉奋发再跨越) 2023-01-03 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247534984&idx=2&sn=62f6c737c27288543f8bc37b69a2c4c7




筑牢发展“压舱石”稳定工业“基本盘”年终岁首随着疫情防控措施持续优化调整我市工业经济主体打好“收官战”确保“开门红”的氛围愈发浓烈——美国《时代》周刊评选出2022年度最佳发明榜单，宁德时代麒麟电池上榜；上汽宁德基地全年完成生产26万台(套)，达成年度目标，创历史新高；青拓集团上榜2022福建企业100强第6位、制造业企业100强第2位；中铜东南铜业阴极铜、硫酸产量均超额完成全年目标任务……上汽宁德基地油漆车间工人们正忙着车辆密封涂胶作业 张文奎 摄面对2022年超预期因素冲击我市早部署、抢机遇、优服务确保经济发展稳中向好、稳中有进交出了一份来之不易的成绩单：1-11月，8项主要经济指标中6项指标增幅位居全省前列，其中，规上工业增加值（增长26%）、实际利用外资（1-10月增长257.8%）、进出口总值（增长49.3%）、金融机构本外币贷款余额（增长24.6%）、一般公共预算总收入（增长12.7%）等5项指标增幅居全省首位。踔厉奋发、笃行不怠。当前，全市上下正全面贯彻落实党的二十大精神，提振发展信心决心，以饱满的工作热情在推动经济高质量发展的新征程上阔步前行。这一年助企纾困打响“宁德服务”开春就起步，起步即冲刺。虎年春运，随着厦航MF8948、福航FU6582、厦航MF8534三架满载来宁务工人员专机先后稳稳降落在福州长乐国际机场，吹响了我市2022年进一步优化营商环境，提升“宁德服务”的“集结号”。我市首次包机为企业接工 张文奎 图为确保企业开春“马力全开”，用“开门红”引领“全年红”，我市各级各部门提前部署、精准施策、快速行动、跨省招工，通过创建“无忧就业城市”，打出招工“组合拳”，实实在在破解企业“招工难”。市委市政府先后出台了《宁德市服务制造业企业用工八条措施》，并配套出台了《开展服务制造业企业用工工作方案》，为稳企稳岗打下扎实的基础。紧接着，我市召开“实施‘双百’项目，献礼‘二十大’”活动动员部署会和全市实施“15个专项行动”动员部署会，结合省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，动员全市上下迅速从“假期模式”切换到“工作频道”，以走前头、当先锋的奋斗姿态，加快建设“双百”项目，确保全年工作高起点开局、高速度推进、高质效落实，形成开局就是决战的昂扬势头。“0409”疫情发生后，各类市场主体遇到了原材料供应、用工、物流运输受阻等难题，生产经营受到较大影响。我市第一时间制定出台《宁德市应对新冠肺炎疫情助企纾困若干措施》，助力市场主体特别是中小微企业应对疫情、共渡难关、提振信心，受到企业家们的欢迎。这场政策“及时雨”，涵盖六个方面44条措施，兼顾普惠性和针对性。“除了税收、保险、融资、房租等普惠性纾困政策外，还针对批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等受疫情影响较大的服务业行业，从资金支持、融资支持、保险保障等方面，提出了系列针对性强、具体可操作性的政策措施。”市发改委相关负责人说。事难办反映窗口 幸福福鼎 图助企纾困政策将降成本和增活力相结合。一方面，对上级政策的支持范围和力度进行了细化、扩面和提升，降低用工、用地、用电、农资等生产经营成本，切实减轻企业压力。另一方面，全力推动企业技术创新、产品研发推广和外贸出口等，增强企业活力。同时，我市通过精准的网格化管理、灵动的闭环管理，第一时间组织开展主导产业“一企一策一专班”服务、上线啔用“宁通行”APP、实行货车司机“白名单”制度，畅通操作链，统筹疫情防控和经济社会发展，稳定经济发展基本盘。一年来，我市按照“以旬保月、以月保季、以季保年”，分月分季开展经济运行分析，提前预判、有效应对产业链供应链苗头性问题，精准助推企业增产增效、达产达标。深入实施“走千企访万户促发展”和规上企业走访调研活动，开展规上企业全覆盖调研摸底，分级分类梳理推动涉企问题协调解决。“2022年又是不平凡的一年，在宁德市委市政府的支持帮助下，我们攻坚克难，完成首款‘全球车’MG MULAN顺利量产上市发往全球，同时迎来了上汽第一个全新纯电轿跑项目。这一年，我们冲破艰难险阻，积极管理项目进度，全体成员奋力拼搏，展望未来，奋力前行。”上汽乘用车福建分公司党委副书记、工会主席赵荣华说。这一年“宁德智造”更加耀眼宁德时代“麒麟电池”上榜《时代》周刊 ，靠的就是创新。今年6月份，宁德时代发布第三代CTP——麒麟电池，系统集成度创全球新高，体积利用率突破72%，能量密度可达255Wh/kg，轻松实现整车1000公里续航。紧接着在短短两个月后，首款搭载麒麟电池车型落地。宁德时代/图作为新能源行业龙头，宁德时代的电池已经卖到了全球56个国家和地区。宁德时代累计装车超过500万辆，全球每新增3辆新能源汽车就有1辆装载宁德时代电池，而每10辆重卡或工程机械，就有9辆配装宁德时代动力电池。产业龙头聚集，同频共振蔚然成势。与宁德时代隔湖相望的上汽宁德基地，今年9月顺利投产首款全球新能源车MG MULAN，在18个国家同步上市，开啔了“万辆赴欧”新征程。智造“全球车”。上汽宁德基地投产以来，始终朝着“发展新能源汽车是迈向汽车强国的必由之路”的发展方向，保持战略定力和科技创新，抢抓新能源汽车产业风口，助推我市主导产业高质量发展。依靠创新，主导产业在全球产业版图上竖起了“宁德地标”，一些业内全球性的高端会议也纷纷落地宁德。8月16日，首届国际不锈钢产业创新发展大会在我市拉开帷幕。来自国家部委、地方政府、行业协会、钢铁企业、科研院所、高校及上下游相关行业企业300余名代表参加了此次会议，“创新”成为此次大会上大家不断提及的“高频词”。青拓集团全球首发具有良好切削性能的环境友好型“笔尖钢”材料QF24Sn，打破国内“笔尖钢”被进口产品垄断的局面，破解“笔尖制造业难题”。目前，正开发经济型高塑性双相不锈钢及1000MPa级超高强度不锈钢等高端新品。福安湾坞不锈钢新材料产业园  张文奎 钟建辉 摄过去的一年，数字经济迅猛发展，5G赋能“宁德智造”，创造更多可能。在华为、中国移动等支持下，宁德时代建成全国覆盖面积最大的5G企业专网，总覆盖面积超500万平方米，横跨福建、江苏、四川等六个省份、七大基地。依托先进制造业，宁德成功入选全国首批产业链供应链生态体系建设试点城市，宁德市动力电池集群成为国家先进制造业集群，新材料（不锈钢）·福建福安湾坞不锈钢新材料产业园入选国家新型工业化产业示范基地。创新驱动，工业领域的新业态、新成果不断涌现。全国首座标准化光储充检智能超充站、全省首座电动重卡换电站建成投用，全省首艘内河集散两用电动货船顺利完成交付，自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，国内单体规模最大的储能标杆工程国网时代霞浦储能电站一期送电成功……“白海豚1号” 福建日报/图主导产业创新领跑，传统产业转型升级。这一年，我市实施传统产业数字化转型三年专项行动，出台《宁德市传统产业智能制造诊断服务工作方案》，推进巨龙电机、荣耀健身器材、安波电机、特波电机等条件成熟企业实施数字化技术改造。智能转型升级，我市传统产业发展也交出了一份亮眼成绩单：“宁德1号”全国最大深海养殖平台下水；福宁重工建造的闽江首艘电动货船“武夷2号”正式啔航，品品香茶业建成国内首条白茶智能化精制流水线……新旧动能有力转换，为育新机、开新局注入更多积极因素。这一年“金娃娃”延链铸群愈发壮大工业稳增长，项目是“压舱石”。市工信局相关负责人介绍，过去一年，我市以“三比三赛”和“双百”项目攻坚活动为抓手，推行项目一线服务，通过列项目清单、制定时间表、路线图，实行项目开工投产分级协调机制，稳步推进项目早动工、早建设、早投产、早见效。我市始终牢记习近平总书记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’”的殷切嘱托，坚持高效统筹疫情防控和经济社会发展，以深入实施“双百项目”为抓手，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，全力破解项目安征迁、前期报批、交叉施工等难题，以高质量的项目工作推动高质量发展。连日来，在省重点项目、总投资20亿元的宁德时代创新实验室建设项目一期施工现场，工人正有序开展施工作业。该创新实验室建成后，将向科研院所、企业及个人等开放共享科研设施与仪器，助力创新创业、中小微企业发展。上半年，宁德时代湖西锂离子电池扩建项目等4个省重点项目陆续竣工投产投用，超前完成全年投资计划，助力宁德时代快速扩张产能。仅今年第三季度，宁德时代实现营业收入973.7亿元，同比增长2.3倍，实现净利润94.2亿元，增长1.88倍。宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（时代三期）张文奎 通讯员 黄玲玲 摄走进福安青美新能源循环经济低碳产业园，一派热火朝天景象。该产业园着力于打造世界领先的镍资源新能源材料全产业链，打通了“把红土镍矿投进去、把三元材料炼出来、把电池造出来、把新能源汽车开出来”最后一环节，形成四大主导产业全产业链闭环。2022年，市委市政府敏锐抓住四大主导产业之间的关联度、协同性，深度梳理了产业发展之间的联系，全产业链布局、高精准定位，推动四大主导产业提档升级，主导产业“头部效应”日益凸显。2023年新年的钟声即将敲响，发展再上新台阶的底气和信心来自哪里？记者从重点项目工地上轰鸣的机器声里找到答案。来到青拓高性能不锈钢宽板及配套项目现场，只见施工如火如荼。项目作为福建省重点项目，生产的产品如双相钢等钢种具有高强度、高品质、高附加值等特性，很好弥补市场空白。项目的建设是青拓集团进一步扩大青拓产品版图，将产品链条从量化生产的常规钢种延伸至医疗器械、航空航天、特种钢等高端领域。12月26日，市委市政府举行第四季度重大项目集中开竣工活动。第四季度，全市上下继续乘势而上、全力冲刺，推动项目工作再上新台阶。全市第四季度集中开工重大项目55个、总投资157.43亿元；竣工重大项目32个、总投资59.77亿元。为我市今年收好官、明年开好局提供了有力支撑。郑霄/图参加集中开竣工活动的7个项目中，锂电新能源产业项目就超过一半，分别为宁德卓高高安全性锂离子电池用功能涂层隔膜生产基地及研发中心建设项目、蕉城科达利新能源动力电池结构项目、米颉新能源特种汽车研发制造扩建项目、宁德东侨锂电智能制造配套产业园项目等，这为工业经济发展注入了强劲的“新能源”。辞旧迎新，战鼓催征。“新的一年，我们将深入学习贯彻落实党的二十大精神，瞄准万亿工业目标，以招商选资、项目建设、企业服务为抓手，着力推进主导产业延链壮群、传统产业转型提升，加快构建现代化工业体系，为宁德经济高质量发展提供有力的工业支撑。”市工信局负责人说道。来源：闽东日报 记者 张文奎


文章编号: ea0d0a1d394475e681b2ff7e2a063244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (远离城市男孩危机,我在美加边境上演「荒野求生」) 2023-01-03 穀雨星球   穀雨星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY1NTUwOQ==&mid=2247504069&idx=1&sn=0f86f8877e24d85d6bbef8542625032d




大家好，我是Summer。随着阳康，不少家长开始计划旅行。虽然美国、意大利、日本等国家面对中国出境游的放开，实行了入境核酸、阳性隔离等政策收缩。但美国、英国、加拿大、日本、韩国、泰国、新加坡、澳大利亚、新西兰、意大利、法国等热门目的地的签证政策也在一切向好，欢迎中国游客到访旅游。美国：美国驻华使领馆也发布消息表示从1月3日起美国驻北京，广州，沈阳领事处将恢复常规领事服务工作，上海领事处在接到另行通知前将只接受紧急预约，而驻武汉总领馆已恢复部分美国公民服务。持有十年多次往返签证者，每两年都要进行EVUS登记。疫情期间支付的签证费有效期延长至2023年9月30日。申请美国签证免面签条件之一“同一签证类别失效不超过12个月”延长至“48个月”。签证预约，请访问https://www.ustraveldocs.com/cn/  泰国：持有效期6个月以上的普通护照，可申请落地签。日本：2022年10月11日开始，日本签证服务已全面恢复，个人观光旅游签证重新开放。中国居民入境需按规定办理个人旅游签证或旅游多次签证。中国居民已持有日本签证，若仍在有效期，则可以入境。韩国：1、 济州岛地区旅游出入境或过境，停留不超过30天；2、 前往美国、加拿大等第三国；3、 仁川国际机场转机并参加换乘观光项目；4、 到韩国仁川、金浦等地机场的中国团体游客在5日内换乘韩国国内航班前往济州岛；5、 青少年休学旅行团；6、 持日本团体旅游签证经韩国的中国团体游客，以上6种情况可免签。澳大利亚：访客签证（旅游细类）通常允许游客在一年内多次入境澳大利亚，每次入境可最多停留三个月。为解决疫情期间的劳动力紧缺问题，移民局放宽了留学签证持有人的每2周40小时留学生打工时间限制，不过这项豁免将于2023年7月1日失效，届时将恢复到此前对学签持有人的学签打工时长限制。新西兰：所有类型短期及长期签证申请（旅游、个人、商务、务工、留学、探亲等）取消限制，恢复受理。短期签证可逗留30天以下。加拿大：需按规定办理个人签证，加拿大各类型签证申请均可在线递交，移民局陆续审理。国际学生在加拿大境外就读网课时间计入毕业工作签证时长的期限进一步延长至2023年8月31日。自2022年11月15日至2023年12月31日期间，在加拿大上学，且其学习许可上获得允许校外工作的国际留学生，将不再受每周只能工作二十小时的限制。英国：英国各类型签证可正常递签。留学、访问和有担保的工作签证恢复优先签证服务。法国：所有类型短期及长期签证申请（旅游、个人、商务、务工、留学、探亲等）取消限制，恢复受理。短期签证可逗留90天以下。意大利：所有类型短期及长期签证申请（旅游、个人、商务、务工、留学、探亲等）取消限制，恢复受理。短期签证可逗留90天以下。新加坡：需按规定办理个人签证。旅游团签可停留的天数为14天，团数必须2人以上；旅游个签可停留14/35天，可以担任出行。通过新加披往返第三国，符合相关条件就能获得96小时的过境免签资格。马尔代夫：持有效期6个月以上的普通护照和往返机票的旅客，可在马累国际机场申请落地签证，有效期为30天。在可预计能出国的这个暑假里，我也建议大家，不如离开星级酒店，跟孩子来一趟户外穷游吧！为什么呢？自从我们写了养育女孩的文章后，常有家长来问：怎么感觉现在城市的男孩大多不如女孩呢？男孩危机，已经成为一个国际性的社会话题。社会学家发现，在工业社会的教育模式下，原本擅长在大自然、户外身体力行学习的男孩们，被「关进」了盒子似的房间规规矩矩坐着，被剥夺了勇气、冒险精神和决断力等，在学业、体育、成熟度等全方位落后女生的现象。无数研究人员也提到，破解男孩危机最好的方法，就是回到男孩们的主战场，回归最为本质的自然教育。如我身边有内驱力的男孩，在新加坡读大二的Eric算一个。他在本文写下了在美加边境荒岛求生的旅行，如何影响了从小生长在城市的自己？远离城市的荒岛露营我曾经在穀雨星球写过几篇旅行日记：我在斯坦福的100个小时亲历中西教育的00后：美剧里都是真的吗？旅行塑造了我，也改变了我。比如这个假期，我在美国和加拿大边境经历了一次毕生难忘的野外荒岛露营。当我听说这个消息时，我问起了一系列问题。首先是当代年轻人的“生命”： “有网吗？”“没有Wi-Fi，没有3G4G，大部分时间连信号都没有！”作为在上海凌晨开灯与蚊子猫鼠游戏“大战”几小时的我又问道：“有蚊子吗？”“蚊子、虫子、蛾子、蜜蜂......”“有没有什么野生动物？” “熊、狼、鹿比较多，有可能有蛇。” “停停停，能不能不去了？”一辈子生活在城市里的我，就这样开始了连续无进食十几个小时，在野外远离网络远离现代社会的40个小时的艰难求生体验。经过了一段经典的公路旅行后，我们不知不觉来到了露营地附近的小镇Ely，在当地的小旅馆度过在“文明世界”的最后一夜。安静的小镇甚至让我感觉透露着一丝恐怖的气息，全镇只有几家餐厅，一整条路上停着一两辆车，停车时需要锁好窗户带走贵重物品。唯有镇上便宜的出奇的电影院海报上全新上映与大城市同步的电影提醒我，这仍是个与我熟悉的城市同步的地方，带来强烈的安心感。十点多钟在当地小酒馆享受了美味的晚餐，走出餐厅看着美的震人心魄的蓝橘色的夕阳，对陌生环境的恐惧都好了许多。这是我在这次旅行里第一次被大自然的美丽折服，忘记担忧、杂念、城市人十分看重但并不那么重要的东西，但绝不是最后一次。■晚上十点仍动人心魄的蓝橘色Ely夕阳第二天，我们出发去了野外营地，先要开船找一个荒岛。大家都做了万全的准备：基本食物、专业的帐篷、垃圾袋、防熊喷雾、专业的铁杆防风伞、头戴式的探照灯、对我来说如生命般重要的驱虫喷雾、几箱子各式各样的钓鱼用具、充满电的对讲机、生火的材料、等等。长长的清单代表着繁琐的准备、检查，但也保证了安全以及一定程度的享受。而从出发前，团队合作就开始了。我们分头行动：一批人去办理捕鱼执照，就能在荒岛上可以捕鱼来吃，一批人从车上搬运物资，分配船只，一批人交接租船以及学习地图（这块地方没信号 用不了导航）。我们三艘船也分工明确：第一条船由经验丰富的伙伴带领，为后面开路，我们在中间的船，防止后面的船跟丢，并且承担货物油箱运输，后面的船则载着人。 ■出发前的码头一番折腾， 我们终于到了一个荒无人烟但有平坦滩头的岛上。我们把船落下锚，系在树上，又开始了新一波团队合作：一部分人搭建防风亭（厨房），一部分人去寻找木头用以生火，一部分人一起搭建帐篷，一部分人去设置净水装置（湖水十分干净清澈，能见底，仅需基本的物理过滤）。同时看到谁有需要就过去帮忙，机动。之后我们做了防虫、除虫，生火，合作搭建防风亭，也就是我们的临时厨房，准备并享用了第一顿餐，经过体力劳动，简单的三明治也变得十分美味。 这不就是PBL吗？吃好饭后，我们迫不及待地要出发去捕鱼，留下两位伙伴看守营地。经过十分漫长的准备鱼竿之后，我们啔程了。这是我第一次钓鱼，我非常惊讶于一箱子密密麻麻的鱼饵、工具，以及准备一根鱼竿所需要的时间和耐心。这时候，第一个关键词出现了：经验。 最有经验的姐夫爸爸准备鱼竿最快，最熟练，也知道活饵比人工的好。多次来这里的姐夫妹妹经常在野外露营，了解哪些区域鱼比较多比较好。即便如此，钓鱼之旅仍是充满了漫长的等待：在等待/失败的过程中， 我们探索着下一个关键词：变通。 ■夕阳下的湖面在这里钓鱼真的是一门学问与权衡：离岸近的地方鱼不少，湖水清澈，但是鱼钩容易卡到石头和海草，而且船容易触礁，或被底下的石头刮到。离岸远的地方鱼比较少，湖水比较深，等待时间比较长，但能钓到大鱼，也不用抽出精力担心船。多管齐下，尝试不同选择后， 我找到了第三个关键词：耐心。 要不要先离开呢？我提议再呆15分钟，如果有苗头就最多延长十分钟再走， 没有就走。这不就是经济学里的沉没成本吗？而就在我们快待到15分钟时，好像有鱼上钩了，但没能捉到。就在延长的十分钟过了五六分钟时，有鱼上钩了！我们终于收获了一条体型不小的小嘴鲈鱼，而且是远近闻名的玻璃梭鲈，于是我们决定把它带回岛上，给大家展示后就放生。我们等到了金橙色的夕阳，波光粼粼的湖面闪着鎏金，不禁让我联想到Gilded Age（镀金时代）以及我钟爱的《了不起的盖茨比》，湖面波浪起起伏伏，带动船身轻微左摇右晃，一人一杆，仿佛世界被按下了暂停键。我呆呆地望着眼前，城市人的我错过了多少这样的自然美景啊！而想想看，这样的旅行经验，不就是国际学校所教的PBL吗？同时，旅途中还会遇到许多有趣的人。因为几十个小时没有网络，大家都放下了手机，难得从手机屏幕里解放出来，进行了久违的交流。我听到了许多动人的故事，学到了许多推心置腹的人生教训，学习了更多文化、以及书上学不到的知识。在读万卷书、行万里路的过程中，谈万人心，也许会是不错的第三条成长路。■在金橙色夕阳下钓鱼 大自然教会我们谦卑 美国历史不过几百年，有记录的人类文明历史不过万年，而大自然，真的是“大”自然，它超越了我们这个物种，超越了我们每个人，却又包容着我们每个人。不论我们是在过去 用木船来到这里，现在用金属汽油船来到这里，还是以后可能用电船来到这里，湖就在这里。如果大自然是一只鲸鱼，我们就像是附生于上的寄生虫/鱼。我们很多“现代”人不再被野生动物赶到洞穴里，但我们在城市中，自己建造了自己的洞穴，不再接触真正的大自然在大自然里生活、思考，是一个如此让人谦卑的体验。■正在上映的阿凡达2也讲了人与自然的故事。晚上， 我们把白天抓到的鱼做成了多种吃法，一般不吃鱼的我，被炸鱼颊彻底征服，飞速光盘。我们也在篝火边烤了棉花糖，抬头一看，浓雾散去，漫天星河。裹上衣服毯子，我们上船开到了湖中央，虽然冷风飕飕，我仍因为激动而感到十分温暖。在上海，在新加坡，我几乎很少看到星星。光污染严重到在我眼里，黑夜经常不是黑色而是灰色的，应该叫“灰夜”。 而在船上躺着，清澈如镜的湖面已经与天空融为了一体，不是“海天一色”而是“湖天一色”，还不仅仅是“色”，深邃的黑色上，充满了数不清的星星、还经常有流星。这种对于苍穹下，感受到自我渺小和独一无二，在假期结束后的多日，我仍记得。■亮到用手机也能拍出来的星星。假期，穀雨星球也为大家推荐一些我们喜欢的关于自然、户外的好资源。书籍《子恺漫画》，适合全龄段。丰子恺先生的漫画有种童真感，寥寥几笔就勾画出一个记忆中的场景和意境。而且其许多漫画都是以儿童作为题材的，非常推荐给大家。电影《海蒂与爷爷》，适合全龄段 豆瓣9.3分的高分电影，经典童书改编，在瑞士阿尔卑斯山取经，场景太美了。除了场景外，人与大自然的感情，人与人之间的温情，大自然与城市之间的冲突，都打动着我们的心。书籍 李娟《我的阿勒泰》，适合6年级及以上李娟的散文澄澈又晴朗，每本都是佳作，《羊道三部曲》非常值得看。在这部作品里，她以天然而纯真的笔调描述阿勒泰地区哈萨克族日常生活点滴趣事，是关于新疆最美的画卷。纪录片《北极故事》，适合全龄段 国家地理出品的纪录片，讲述了冰雪世界中的生命奇迹。冬天就适合看冰雪世界，在白色世界里生活的北极熊、小海象正在向妈妈学习本能，也正在面临新的挑战。纪录片《众神之地》，适合小学及以上 B站出品的纪录片画面美，解说美，音乐美，立意更美。纪录片通过探寻“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛这四种令人敬畏的动物，来感受人、动物、自然的和谐共生之道。与BBC等纪录片不同的是，《众神之地》把曾是中华远古图腾的动物与中国神话结合起来，颇具东方诗意，从这个角度看动物与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话的神迹。最后，等开放后，我们一起走进大自然，让男孩在户外去跑，去撞，去跳，长出一颗勇敢的心。预约本周四晚直播听星球上的00后EP28穀雨星球是谁？在嘈杂的信息时代下，我们愿做一股清流，回归教育底层逻辑，传播真实故事，缓解焦虑。同时，我们也落地少年在现场独家项目，解决刚需问题。#猜你喜欢：我在北京阳到了40度，一个高中生的确诊与自救被藤校拒绝后，00后「叛逆男孩」给焦虑中家长上了一课我在斯坦福的100个小时关注&星标穀雨星球回归教育的「大道至简」


文章编号: d0e919efa26ea942d15726ba6a147e7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2023春节游福建,快乐永相伴,方案已出,欢迎转发) 2023-01-03 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648909864&idx=3&sn=41a5fe3f6fc95c6b251e077beeb8b51b




欢喜过大年-土楼过大年3日游发团日期（年三十/初一/初二/初三）欢欢喜喜过大年，感受老客家民俗过大年特别安排一顿土楼内年夜饭放烟花，放鞭炮，包饺子，体验“最土”民俗年厦门散客天天发团【海岛派】迷人东山岛，古味泉州，惠安女风情，网红火山岛，闽南垦丁镇海角5日游https://b.xiumi.us/board/v5/2WmRr/270111176两人起天天发！！精品私家团【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游https://c.xiumi.us/board/v5/2WmRr/1558795322人成型天天发，精品私家团更多方案咨询永杰 18664945211（微信同号）


文章编号: 38698640572b96dfd927586267744abb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2023-01-03 仓央容若   仓央容若


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAyNzYxNw==&mid=2247575498&idx=4&sn=20a998cff9fa861b3ce8ee34f7373a8f




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋1000段戏曲大师们的经典唱段视频大合集1000部纪录片、百家讲坛，国学经典中国十大小品演员200部经典小品合集2022中老年智能手机最全使用指南1983-2021历年春节联欢晚会合集100个广场舞视频教学大合集《过年最全大扫除》妙招合集《100道八大菜系菜谱》合集小学、初中各科微课、全解100部经典名著电影合集《朗诵学习资料》合集1395个生活妙招合集100个厨房技能合集郭德纲经典相声合集600道家常菜谱大全明星演唱会大合集


文章编号: b1f27dd44313481c470b27b27e05f7ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (高考地理解题速度与时间控制专项练) 2023-01-03 高中地理必读   高中地理必读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAxNDY5NQ==&mid=2247486510&idx=7&sn=0eccf2d6111d4501d0aa0bac9bb3d589




高考地理科答题时间控制在50分钟左右，选择题每分钟一道题，11道选择题大约需15分钟；两道非选择题30分钟，选做题5分钟；本着先易后难，不会(选择题1分钟还没思路)就过的原则，合理分配有限的时间。一、选择题(共11题)年画是中国画的一种，多用于春节时张贴装饰环境，含有祝福新年吉祥喜庆之意。中国民间年画分布广泛，曾经刻印年画的作坊几乎遍及全国。据此完成1～2题。1．导致年画作坊几乎遍及全国的主要因素是()A．交通运输B．政治变革C．制作技术D．民俗需求2．如今，市场上已经很难见到民间木版和手绘年画，主要原因是()A．西方节庆文化的冲击B．城市化的快速发展C．现代印刷技术的冲击D．替代艺术品的出现金砖是明清皇家建筑主要宫殿室内铺地用砖。位于苏州市相城的陆慕镇自明初永乐帝时至清末的500多年间，一直都是御用金砖的主要烧造采办地。陆慕镇御窑村，东濒阳澄湖，西临大运河，当地水质清澈温软，这种温软饱满的水滋养的泥土特别黏糯柔润，以这里的泥土烧制出来的金砖质地精良。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道。如今，苏州御窑金砖的制作工艺被列入首批国家级非物质文化遗产名录。据此完成3～5题。3．陆慕镇御窑村所制金砖成为明清皇家建筑特供主要是因为()①高质量的产品②繁复的工序③优质的原料④精湛的技艺A．②③④B．①②③C．①②④D．①③④4．御窑金砖产量有限，其主要原因最可能是()A．生产工序复杂，周期长B．价格高，市场需求量少C．技术要求高，技术人员不足D．原料价格高，生产成本高5．御窑金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产名录有利于()A．扩大金砖生产规模B．传承金砖制作古技法C．开发金砖替代原料D．提高皇家建筑知名度斑点湖(49.1°N,119.5°W)位于美加交界处附近的山间盆地，每年6月至9月，湖面形成诸多白色镶边颜色多样的浅池，这些小水坑呈现出深浅不同的白、绿、蓝等颜色，斑点湖由此得名。湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物。下图为“斑点湖的景观示意图”。据此回答6～7题。6．下列关于斑点湖所处地区的自然地理环境，推论正确的是()A．地壳运动活跃，矿物品种多样B．夏季高温干燥，蒸发旺盛C．地势低洼，大量雨水汇集D．喀斯特作用强烈，钙化作用沉积7．斑点湖的小水坑呈现出白色镶边颜色多样的主要原因是()A．湖底微生物品种多样，叶绿素含量不同B．湖底高低起伏，水体面积温度不同C．湖水对太阳光的散射、反射和吸收D．湖水矿物质种类多，含量不同下图为“世界某区域等高线图”，图中河流沿岸畜牧业和种植业发达。读图，完成8～9题。8．图中①②③④海拔最高的是()A．①          B．②             C．③           D．④9．图示河流河口段()A．落差大，水流湍急B．径流丰富，季节变化大C．水量少，水位低D．结冰期长，冬季有凌汛中高纬度湖泊水体的温度、溶解氧含量等物理性质具有明显的垂直差异和季节变化，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。下图示意美国北部湖泊夏季(图a)和冬季(图b)的变化。据此完成10～11题。10．相对于其他季节，夏季湖泊均温层内溶解氧含量急剧减少，主要原因是()A．水温升高，水中溶解氧逸出B．细菌分解有机物加快C．与上层水体交换增加D．鱼类呼吸消耗增多11．冬季，与有冰覆盖但无雪覆盖的湖泊相比，冰面有厚雪覆盖的湖泊中的鱼类更容易死亡，其原因可能是()A．湖水中没有光合作用B．水温更低C．湖水分层现象消失D．水温偏高二、非选择题12．阅读图文材料，完成下列要求。挪威是世界上重要的三文鱼养殖与捕捞国，三文鱼产量长期居全球首位。三文鱼生长在冷海水域，被国际美食界誉为“冰海之皇”。近些年，挪威由近海养殖走向“深海渔场”养殖。“深海渔场”是包括鱼苗投放系统、进食系统、营养均衡系统、生物调光系统、送氧系统、鱼群实时监控系统、自动捕鱼系统、死鱼收集系统、渔网自清洁系统、水文监测系统在内的智能养殖系统。(1)分析近些年三文鱼等深海鱼越来越被大众喜爱的原因。(2)简述挪威适合三文鱼养殖的自然条件。(3)分析挪威发展“深海渔场”养殖的社会经济条件。(4)评价挪威“深海渔场”养殖相对于近海养殖的优越性。13．阅读图文材料，完成下列要求。加拉帕戈斯群岛隶属厄瓜多尔，位于东太平洋三大洋流(秘鲁寒流、南赤道暖流和赤道逆流)的交汇处，由15个大岛、42个小岛和26个岩礁组成。该群岛距离南美大陆约1 000 km，由海底抬升的熔岩堆积物形成。由于加拉帕戈斯群岛远离南美大陆，这里的动物以自己固有的特色进化，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。虽然该群岛距离赤道近，但并非终年高温多雨，只有一些仙人掌和灌木丛分布在其沿海地区。下图示意加拉帕戈斯群岛地理位置。(1)说明加拉帕戈斯群岛的形成过程。(2)分析加拉帕戈斯群岛和附近海域被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”的原因。(3)简述加拉帕戈斯群岛干旱、凉爽的气候特征形成的主要原因。(4)若在该群岛拟建一处新港口，说明需要考虑的自然因素。三、选考题14．阅读图文材料，回答下题。雷讷(68°N,13°E)是挪威莫斯克内斯的行政中心，人口仅342人。尽管位置偏僻，但旅游业发展迅速。雷讷被誉为“挪威最美的村庄”，一生绝对值得一去的地方。青蓝色的港湾坐落在峡湾和高山间，尽显北欧旷野美景。红色的渔夫小屋如今成了游客的住房。列举雷讷小镇可以开发的旅游项目，并分析我国在发展特色旅游小镇过程中可借鉴的经验。15．阅读图文材料，回答下题。中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥(如下图所示)是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。1.D2.C解析第1题，春节是我国的传统文化节日，年画市场需求大，D正确。第2题，民间木版和手绘年画的制作技术落后，满足不了市场需求，现代印刷技术制作成本低，生产量大，可以替代传统的制作技术。C正确。3.D4.A5.B解析第3题，明清时期皇家建筑对建筑用材要求高，陆慕镇生产的御窑金砖凭借当地优质的原料、精湛的制作技艺和高质量的产品成为皇家宫殿建筑材料的特供。故D选项正确。第4题，由材料“御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道”可知，御窑金砖制作工序复杂，生产周期长，导致御窑金砖产量有限。故A选项正确。第5题，金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产后，仍然保持古技法制作工艺，不会扩大金砖生产规模，但有利于传承金砖制作古技法；金砖制作的原料选取要求高，难以开发新的替代原料；金砖成为皇家建筑特供有利于提高金砖的知名度，而无法提高皇家建筑的知名度。故B选项正确。6.B7.D解析第6题，由经纬度可知，斑点湖位于北美大陆西岸的山地之中，地处西风带。来自海洋的西风被山地阻挡，形成背风坡，雨影区，降水少。夏季气温高，蒸发旺盛。故B正确，C错误。材料显示的矿物主要是外力作用形成，与地壳运动活跃关系不大，A错误。本地区缺少石灰岩，且降水少，不利于喀斯特地貌发育，D错误。第7题，由材料“湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物”可知湖水矿物质种类多，含量不同。D正确。8.B9.C解析第8题，根据图中河流与海洋之间的关系判断河流自东北流向西南，结合等高线数值与河流的关系判断出①③④海拔都小于50 m，②海拔等于50 m。B正确。第9题，根据经纬度判断，该地为澳大利亚，澳大利亚墨累河入海口处为地中海气候，降水少，蒸发量大，且沿岸灌溉用水量大，因此水量少，水位低，没有结冰期，C正确，B、D错误；海拔小于50 m，落差小，A错误。10.B11.A解析第10题，根据图示来看，均温层位于湖水的下层，其温度较稳定，因此不可能造成水中溶解氧含量急剧下降，A错误；由于夏季水温升高，水中细菌分解有机物速度加快，会大量消耗水中的氧，因而造成溶解氧含量减少，B正确；下层水温低，上层水温高，不利于水形成对流，上下层水体交换比较少，C错误；读图可知，鱼类主要生活在水体表层，消耗均温层溶解氧较少，D错误。第11题，根据材料可知，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。冰是透明体，而雪是不透明的。因此在厚雪覆盖的湖面，由于水体中缺少光照，藻类等不能进行光合作用，导致水体缺氧，鱼类死亡，A正确；冰、雪都能阻挡湖水热量的散失，有雪覆盖的湖水水温不会低于只有冰覆盖的湖水，B错误；冬季气温低，即使有厚雪覆盖水温也不会很高，D错误；读图可知，冬季湖水分层现象并未消失，C错误。12.答案(1)社会经济发展，人民生活水平提高，对水产品的品质要求越来越高；内河及近海水质遭到破坏，增加了人们对水产品安全问题的担忧；三文鱼等深海鱼受污染少，肉质鲜美。(2)纬度高，受北大西洋暖流的影响，水温低但不至于过低，海区几乎都适合三文鱼养殖；沿岸入海河流多，且受寒、暖流交汇的影响明显，饵料丰富；海岸线曲折，多峡湾，养殖场地宽广；北大西洋暖流加速海水交换，使海水得到净化，水质好等。(3)养殖经验丰富；科学技术先进；鱼产品市场占有率高等。(4)可使渔业养殖摆脱近海峡湾等地域限制，拓展养殖海域；减少污染物的沉积，减轻近海的环境压力；“深海渔场”养殖的水质好，利于提高鱼类品质；能够有效减少鱼类病害的发生和控制病害的蔓延，大幅提高养殖产量；增强了养殖监控和运营管理能力等；降低了人工成本。13.答案(1)位于板块生长边界，岩浆沿张裂带喷出，冷却凝固后逐渐堆高；海底火山在喷发中不断向上生长，最终露出海面形成火山岛。(2)岛屿孤立于海洋上，自然环境独特单一；远离南美大陆，受其他生物干扰少；位于赤道附近，热带海洋生物种类多；生活在高纬度海域的海洋生物顺洋流到达该海域附近，使不同生活习性的海洋生物在该海域附近聚集。(3)岛屿面积小，对水汽的抬升作用小；有寒流流经，起到降温减湿的作用。(4)多火山地震活动，地质条件不稳定；气候干旱，且岛屿面积小，淡水补给不足；海洋生物聚集海域，对周边海域海水水质的保护。14.答案旅游项目：欣赏夏季子夜太阳，冬季梦幻极光；登山滑雪，荡舟峡湾；体验渔家生活。借鉴经验：因地制宜，充分挖掘当地的特色旅游资源；旅游项目的多样化，形成完善的产业链；积极开拓旅游市场，树立品牌意识；做好旅游规划，保护当地环境等。15.答案减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术(如部分海上作业变为陆地工厂化作业)，缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪声，减少对白海豚的干扰。


文章编号: 42c757e3380cb03d5030c77a090d9f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2022井控考试试题及答案) 2023-01-03 叮当搜题   叮当搜题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc2NzkyMg==&mid=2247486850&idx=6&sn=b308224a20d8b1d4e9f27d6f97d106f3




2022井控考试试题及答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、 根据板球规则，击球员被淘汰，球成为死球。 A . 正确 B . 错误答案：正确 -------------------------------- 2、 新安装锅炉在啔动前应做哪些工作？ 答案：参考答案： 这些工作包括： （1）水压试验（超压试验），检验承压部件的严密性。 （2）辅机试转及各电动门、风门的校验。 （3）烘炉。除去炉墙的水分及锅炉管内积水。 （4）煮炉与酸洗。用碱液与酸液清除蒸发系统受热面内的油脂、铁锈、氧化皮和其它腐蚀产物及水垢等沉积物。 （5）炉膛空气动力场试验。 （6）冲管。用锅炉自生蒸汽冲除一、二次汽管道内杂渣。 （7）校验安全阀等。  -------------------------------- 3、 与思维迟缓关系最为密切的疾病是（） A . 精神分裂症 B . 精神发育不全 C . 老年性精神病 D . 抑郁发作答案：D -------------------------------- 4、 岩体的稳定性主要取决于下列哪个因素？（） A . A.组成岩体岩石的化学性质 B . B.组成岩体岩石的物质成分 C . C.岩体内的各种结构面的性质及对岩体的切割程度 D . D.岩体内被切割的各种岩块的力学性质答案：C -------------------------------- 5、 白海豚属所有种都按照一级保护动物管理。 A . 正确 B . 错误答案：正确 -------------------------------- 6、 与思维迟缓关系最为密切的疾病是（） A . 精神分裂症 B . 精神发育不全 C . 老年性精神病 D . 抑郁发作答案：D -------------------------------- 7、 简述想象竞合犯的成立条件和处断原则。 答案：参考答案： 想象竟合犯，亦称想象数罪，是指实施一个犯罪行为同时触犯数个不同罪名的犯罪形态。 一、成立条件是： 1、行为人只实施了一个犯罪行为。至于这行为是故意还是过失，则应视情况而定。 2、这一行为同时触犯数罪名。所谓数罪名就是指一行为在外观上或形式上同时符合数个罪犯的特征。 二、处断原则：我国的通行刑法理论认为：从一重罪处断，即按照一行为同时触犯的数个罪名中较重之罪处罚。  -------------------------------- 8、 支气管哮喘 A . A.双侧肺下界下移 B . B.急性发作性呼气性呼吸困难，伴双肺哮鸣音 C . C.左侧叩诊实音伴气管向右侧移位 D . D.左侧叩诊实音伴气管向左侧移位 E . E.左侧叩诊鼓音伴气管向健侧移位答案：B -------------------------------- 9、 甲企业2009年3月份发生的费用有：计提车间管理人员工资费用50万元，发生管理部门人员工资30万元，支付广告宣传费用40万元，筹集外币资金发生汇兑损失10万元，支付固定资产维修费用15万元。则该企业当期的期间费用总额为（）万元。 A . 95 B . 130 C . 140 D . 145答案：A -------------------------------- 10、 人体的淋巴细胞有多少在成熟之前就死亡了？（） A . 1.0 B . 0.95 C . 0.85 D . 0.8答案：B -------------------------------- 11、 机械损耗 答案：参考答案： 包括轴承及电刷的摩擦损耗和通风损耗。  -------------------------------- 12、 车辆应当按照超限检测指示标志或者公路管理机构监督检查人员的指挥接受超限检测，不得故意堵塞固定超限检测站点通行车道、强行通过固定超限检测站点或者以其他方式扰乱（）秩序，不得采取短途驳载等方式逃避超限检测。 A . A、超限检测 B . B、治超执法 C . C、治超工作答案：A -------------------------------- 13、 黄金价格机制与一般商品价格机制的不同？ 答案：参考答案： 研究一般商品价格机制的新古典经济学框架对于研究对象有严格的约束条件设定：完全竞争市场、价格弹性、充分信息和经济理性人。然而，通过对黄金属性的一般性剖析可以知道，黄金的自然属性、货币属性和金融投资工具属性决定了黄金很难满足这些严格的约束条件。 （1）黄金是自然界中存在的稀缺物质，他的形成需要一定的地质生成条件和千百万年的漫长历程。因此，黄金在地球上各个地区分布是不均匀的。黄金的地质分布和稀缺决定了黄金市场不是我们所研究的完全竞争市场，同时，黄金的货币属性和金融投资工具属性又决定了黄金已经超越了一般竞争性商品的范畴。 （2）黄金每年的产量有限，无论当期的价格如何波动，黄金产量几乎在短期内都难以发生变化，因此，黄金的供给不存在价格弹性. （3）黄金的供给者与需求者包括银行、国际金融机构、商业银行、金融投资机构、个体黄金投资者、黄金饰品消费者工业或医疗黄金使用机构，黄金供给者和需求者信息生成结构十分复杂，我们很难做到完全拥有供给者和需求者的充分信息。 （4）银行和国际金融和机构持有或销售黄金具有战略上的需要，对短期的黄金价格波动不具有敏感性。黄金饰品需求基本是满足装饰和保值的需要，即使黄金价格在一定时期内发生了波动，黄金饰品再生形成黄金市场的供给量也十分有限，从而表现出以黄金饰品形成 的黄金存量对价格波动的惰性。因此，黄金持有者也不满足充分竞争市场的理性人假设。  -------------------------------- 14、 电力市场的客体是电能。 A . 正确 B . 错误答案：正确 -------------------------------- 15、 价值主张是指研发产品满足客户需求 A . 正确 B . 错误答案：错误 --------------------------------


文章编号: 60469d27d0c5d76fb3102a41ee660fc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【限时送早餐】遛娃人气超高亲子酒店!1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房(享免费升级房型)2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀!) 2023-01-03 天天游咨询   天天游咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247702162&idx=5&sn=cdaa9ffa848cba038ae99b9a115662d4




（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月10日使用时间：即日起-2023年02月28日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆企鹅酒店+酒店自助早餐+免费升一级房型+双人两天无限次畅玩海洋王国套票1398元起/套 【套餐包含】【住】珠海企鹅酒店极地房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【赠】赠送酒店自助早餐 2份(仅限入住次日使用一次)【享】免费升一级房型【享】免费WiFi，免费停车 【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套，部分日期价格浮动以预约时核销为准；* 升级套餐加价政策：可补差升级为【住房+酒店自助早餐+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助早餐(用餐时间07:00~10:00)：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助晚餐(用餐时间17:30~21:30)：成人价258元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按158元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得； 【套餐选择建议】产品描述想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 8cd8ee6ddc9379822a467535fbbed038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (假期阅读丨“寒假读一本好书”书单来啦!) 2023-01-03 临沭新华书店   临沭新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU1OTM1NQ==&mid=2653376798&idx=1&sn=52317ad6b1fc5605bae90ce3b5ecb07d




读书，如同品一杯醇酒，闻之欲醉；读书，如同饮一泓清泉，甘之若饴；读书，如交一位良师，快意平生。为丰富学生假期生活，激发同学们的阅读兴趣，引导中小学生多读书、读好书，养成良好的阅读习惯，现推出“假期读一本好书”活动推荐书目。祝同学们因读书而获益，拥有一个充满书香的假期~“假期读一本好书”精选推荐书目01小学《濒危水生动物系列——中华白海豚》定价：48.00《笑猫和马小跳（拼音版）——有孩子味儿的老师》定价：29.80《漫游中国·生肖》定价：20.00《沈石溪动物探索营——闯荡五湖四海》定价：28.00《恐龙绝响：走进史前时代》定价：58.00《嘘，老师来了：变成一只小虫子》定价：29.80027—9年级初中《爱国的理由》定价：30.00《琴声飞过旷野》定价：36.00《文化苦旅》定价：52.00《诗词里的中国》定价：119.4003高中《活着》定价：45.00《人生》定价：39.50《蛤蟆先生去看心理医生》定价：38.00《人生的底气：樊登讲《孟子》中的为人智慧》作者：樊登定价：59.00《人民日报教你写好文章·技法与指导：高中版》定价：58.00《曾国藩传》定价：78.00《典籍里的中国》定价：159.20地址：临沭县常林东大街6号咨询热线：0539-6212304每月6日、16日、26日为会员日会员可享受 85折优惠点击公众号下方菜单栏可进入新华书店智慧书城


文章编号: d9f00ebe0e68a232501111c06659be16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2023春节【瑰丽雄奇】广西三娘湾丨德天跨国瀑布丨兴义万峰林7日自驾) 2023-01-03 917自驾   917自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MzY2OA==&mid=2247484818&idx=2&sn=32ae368bb23d109cfb823150b09626ff




【瑰丽雄奇】广西三娘湾丨德天跨国瀑布丨兴义万峰林7日自驾2023年1月20日成人价格：3380元/人儿童价格：1180元/人(2-11岁不占床，不含门票，其他服务同成人)单房差：1600元拼车费：900元【专业自驾保障丨全程品质酒店丨当地美景欣赏】【自驾游领航员丨高额保险】景点介绍德天跨国瀑布01德天跨国瀑布是中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布("Bản Giốc & Đức Thiên")相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙三娘湾02三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区43公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为"广西十佳旅游景区"。兴义万峰林03兴义万峰林是国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、中国最美的五大峰林、全国工农业旅游示范点。万峰林是中国西南三大喀斯特地貌之一，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为"天下奇观" 。万峰林分为东、西峰林，景观各异。东峰林以巍峨的喀斯特峰丛为特征，西峰林是高原喀斯特景观。兴义市位于黔、滇、桂三省区结合部，喀斯特地形地貌典型突出，形成了独特的锥状喀斯特地质景观。在三百六十多年前，明代地理学家、旅行家徐霞客就曾到过万峰林，相传徐霞客还发出这样的赞叹:"天下山峰何其多，唯有此处峰成林"。龙宫景区04龙宫景区拥有两项大世界吉尼斯之最--最大、最多的水旱溶洞群--"龙宫溶洞群"、天然辐射率最低的地方--"贵州龙宫风景名胜区"，拥有世界纪录认证世界最大的植物汉字景观--"龙"字田等瑰丽奇特的景观。行程亮点抢先看当地品质酒店全程精选当地品质酒店标间。金牌领航员资深领航员带队，全程贴心服务，专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）急救包、随车救援工具。行程纵览TRAVEL    DAY 01成都—都匀 750km餐：午餐、晚餐早上在指定地点集合，分发对讲机、张贴车贴后，车队出发经成自泸高速在赤水下高速用午餐，午餐后经茅台酒产地仁怀随后经过贵阳，抵达山水宜居的都匀。注意：大假期间容易拥堵，团队出行，务必遵守时间以及保持良好心态。    DAY 02都匀—三娘湾 620km餐：早餐、午餐、晚餐早餐后出发一路向南，沿途可见山势起伏，重峦叠嶂，卡斯特地貌尤为奇特，沿途的景色需要你靠想象力来描绘，变化多端的沿途美景亦会为行程增添生色，下午经绿城南宁转南北高速至三娘湾，南北高速也是我过南部海岸线的交通要道，你会发现高速两旁的绿化树已变为了热带植物。入住酒店后，共享晚餐后休息。傍晚可前往海边欣赏日落美景。    DAY 03三娘湾--德天跨国瀑布 340KM餐：早餐、晚餐早上我们乘船出海，运气好可能看到七彩海豚，之后自由活动，可以自行去天涯石，母猪石，伏波苗等景点发呆，下午集结经过崇左到达德天瀑布，晚上夜游德天瀑布。    DAY 04德天跨国瀑布--兴义  470KM餐：早餐、晚餐早餐后再次前往亚洲第一跨国大瀑布德天瀑布，瀑布高100多米，宽200米，迂回曲折，参天古木间花草掩映，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，飞泻而下，连冲三关。涛声回荡于山间，声若巨雷，体验亚热带如诗如画的异域风，感受与夜晚不一样的德天。参观完后驱车前往兴义，入住酒店。    DAY 05兴义一日游餐：早餐早餐后，车队出发前往兴义万峰林。万峰林是中国西南三大喀斯特地貌之一，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观” 。该峰林被“选美中国”活动评选为“中国较美的五大峰林”之一。这里的田园风光、布依风情美不胜收，让人依依不舍，恋恋不忘，其间包含了将军峰、八卦田、蜗牛峰、睡美人峰、六顺峰、等等景点。下午返回市区入住酒店。    DAY 06兴义--龙宫景区--六盘水  340KM餐：早餐、晚餐早餐后，我们前往龙宫景区，景区分为中心、漩塘、油菜湖、仙人箐等四大景区。有着全国最长、最美丽的水溶洞，还有着多类型的喀斯特景观，被游客赞誉为"大自然的大奇迹"。下午我们前往六盘水，入住酒店。    DAY 07六盘水--泸州--成都  600KM餐：早餐酒店早餐后，我们踏上返程的路。中途在服务区散团，收回对讲机，结束愉快的旅程，大家互留电话，朋友多珍重！我们期待下次再见。费用包含1、住宿：全程精选品质酒店标间6晚2、用餐：6顿早餐，7顿正餐（正餐餐标60元/人/餐，特色餐餐标100元/人/餐，因个人原因上团后再放弃用餐，餐费不退）3、门票：三娘湾、德天瀑布门票及观光车，兴义万峰林、龙宫景区4、领航：资深领航员、贴心生活助理5、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具6、保险：80万旅游人身意外险、400万旅游意外险7、特色活动：出海看海豚费用不含1、车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金2、单房差（报价按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间）3、行程未含和自由活动时餐费、个人消费4、行程除所列景区第一大门票外的骑马、索道、景区交通、小景点门票5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)退改说明（1）10天以上退出，无损取消（2）6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用（4）72小时内退出，仅退还未产生费用预定说明1、本产品不接受75岁以上(含)客人预订，敬请原谅2、本产品不接受3岁以下(不含)客人预订，敬请原谅3、本产品根据团队人数合理安排领航员，实际报名0-15人团队安排1名领航员，16-39人团队安排2名领航员，40人以上团队安排3名领航员4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅5、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名6、本产品在确定剩余空位的情况下，接受拼车游客报名成团说明本产品最少成团人数10人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前,5天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用。


文章编号: af3be9a52965ac65745fafcbf841f6d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (跟著书本去远行) 2023-01-03 三省书院传习国学   三省书院传习国学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2NDQ5NA==&mid=2247492021&idx=3&sn=5a555b158dacd0ebbcd2109c6f76a683




央视纪录片《跟着书本去旅行》央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪北海冠头岭521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里526：汉中访贤——张骞故里527：寻访兰溪——“奇人”李渔528：寻访兰溪——“闲人”李渔529：寻访兰溪——游埠早茶530：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村531：寻访兰溪——那碗面532：探秘景东——神奇植物在哪里（上）533：探秘景东—神奇植物在哪里（下）534：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（上）535：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（下）536：探秘景东—迁徙鸟的家537：恐龙探秘538：走进江宁织造府539：雅安·印记—寻茶蒙顶（上）540：雅安·印记—寻茶蒙顶（下）  541：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）542：_博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）543：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎544：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位547：大美云冈548：“醉翁”与他的亭549：梅兰芳蓄须明志550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）  551：吴敬梓在全椒552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭  561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事  571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）   国学经典集成 《古文观止》朗诵、赏析合集《论语》原文朗读、注释、译文、解读合集《演说论语》全集(102集)非常难得!珍藏转发!韩望喜正解《论语》合集曾仕强：《老子的人生智慧》合集东北大学《老子的人生智慧》讲座全集《老子的智慧人生》合集曾仕强论三国智慧合集（86集）曾仕强：《鬼穀子的人生智慧》全集国学经典《孟子》朗诵合集曾仕强《道德经的奥秘》合集《道德经妙解》合集（共64集）《孙子兵法》合集《易经的智慧》合集（共144集）听书《易经》六十四卦全集司马迁《史记》朗诵合集《鬼穀子智慧经典》合集《笠翁对韵》朗诵合集，最好的启蒙读物，珍藏版！《笠翁对韵》精讲合集（共116集）《声律启蒙 》朗读+注音+注释合集《三十六计故事》合集 ，永久收藏，终生研读！徐文兵《黄帝内经的智慧》全集徐文兵《情为何物》1—10全集曾仕强《四大军师的人生智慧》合集浙江大学公开课：《阳明心学》全集傅佩荣《老庄的智慧》合集傅佩荣《易经与人生》全集《大学》全文朗诵+全文讲解合集64集《百家姓》讲座全集于丹《品味汉字》全集于丹《趣品茶韵》合集（16集）东南大学公开课：传情绝调《牡丹亭》合集曾仕强《家庭教育》合集（共24集）千古奇书：《菜根谭》全集 | 咬得菜根，百事可成《生命·觉者》梁冬对话郦波全集（音频、视频、文字）名著评说合集：趣解千古处事奇书《增广贤文》（31集）梁冬、徐文兵对话《黄帝内经》全集（65集）梁冬对话林曦：《重新发现中国文化大美》全集（8集）《曾国藩的人生智慧》合集中华文化大讲堂：《中国的福文化》全集（12集）《孝经》全文（注音+朗诵+吟诵+释义）《三字经》全文诵读+图解《千字文》（朗诵视频+注音+译文完整版+蔡国庆父子演唱 ）傅佩荣《向老子问道》合集刘余莉《品读群书治要》合集名家讲堂：《千字文》全集千古第一邪书《罗织经》全文精讲合集郦波、蒙曼、康震等解读《儒家智慧》合集《千字文》精讲合集（26集）《中庸》精讲合集《菜根谭的智慧》全集《大学》全文朗读视频+注音+译文《中庸》全文朗读视频+译文完整版《论语》1-31集少儿视频合集《孟子》 全文朗读视频完整版《诗经》 全文朗读视频完整版《孝经》全文朗诵视频+注音+释义《道德经》全文朗读视频+译文完成版《尚书》   全文朗读视频完整版《百家姓》1-10集少儿视频合集《千字文》全文朗读视频+注音+译文《三字经》全文朗读视频+注音+译文《弟子规》全文朗读视频+注音+译文《笠翁对韵》全文朗读视频上下卷《声律启蒙》全文朗读视频完整版《幼学琼林》朗诵视频+全文完整版《增广贤文》全文朗诵视频+译文《朱子治家格言》全文朗读视频+注音+译文《唐宋八大家》康震解读视频合集《安徒生童话》1-32集少儿视频合集汉字智慧​《黄帝颂》​《菜根谭》《尚书》《素书》《周易》《中华民族十大人文始祖》《三字经》《四书》《四书五经》《增广贤文》《二十四孝》《战国策》《十无益》《师道》《中国五行》《二十四史》《成语故事》《黄帝内经》《感恩词》《绕口令》《弟子规》《道德经》《夫妻规》《中华礼仪》《弟子规思维导图》《父母规》《易经》《弟子规》（全文注音+释义+朗诵视频)《三字经》全文（朗读+注音+注释完整版 ）《百家姓》（全文注音+音频+视频+姓氏来源)《增广贤文》（全文朗读+注释）《幼学琼林》（全文+朗诵视频）《笠翁对韵》全文+朗读，儿童声律启蒙必备《声律启蒙》（全文+朗诵视频）《千字文》（全文拼音+译文+朗诵视频）《道德经》（全文诵读+释义）《朱子治家格言》全文（拼音+朗诵+释义）《孝经》全文（注音+朗诵+释义）《论语》全文诵读《中庸》全文（诵读+释义）24史中的20句精华《孟子》经典语录35条及释义《大学》全文（拼音+诵读）​​​《千字文》《三字经 》《笠翁对韵》《孝经》《道德经》《弟子规》《吕氏春秋》《礼仪之邦》《二十四史》《资治通鉴》《诗经》《论语》《三十六计》《师道》《增广贤文》《礼记》《孙子兵法》《中庸》《左传》《黄帝内经》《庄子》《二十四孝》（一）《二十四孝 》（二）《一部失传已久的绝学》1《一部失传已久的绝学》2《全部甲骨文对照表》《鬼穀子》《百家姓》《朱熹家训》《父母规》《百孝经》《了凡四训》《十无益》《感恩词》《百善篇，百孝篇，百忍篇》《饭前感恩词》+《晨起自勉文》+《夜幕省思文》《孝经》+《朱子格言》+《大学》《五伦、五常、四维、八德》《孝悌忠信礼义廉耻》《国学十二道》《常礼举要》《诫子书》《夫妻规》《孝顺谣》《战国策》《古文观止》《二十四史》《中国姓氏》《成语大全》《心之力》《化性谈》《大学》《心相篇》《易经》《史记》《论语》《百喻经》《颜氏家训》《十二生肖》《经典咏流传》《论语》原文朗诵​​《论语》动画版32集《论语心得》于丹—7集《论语感悟》于丹—7集《讲孔子》百家讲坛—4集《孔子是怎样炼成的》视频《三字经》诵读视频《百家姓》诵读视频《千字文》诵读视频《千家诗》诵读合集《弟子规》诵读视频《笠翁对韵》诵读视频《笠翁对韵》诵读合集《声律启蒙》诵读视频《声律启蒙》诵读合集《增广贤文》诵读视频《幼学琼林》诵读视频《幼学琼林》诵读合集《颜氏家训》诵读合集《朱子治家格言》诵读视频《孟子》诵读合集《论语》诵读合集《论语》诵读视频《大学》诵读合集《大学》诵读视频《中庸》诵读合集《中庸》诵读视频《诗经》诵读合集《楚辞》诵读合集《易经》诵读合集《左传》诵读合集《庄子》诵读合集《老子》诵读合集《史记》诵读合集《孝经》诵读视频《道德经》诵读视频《鬼穀子》诵读合集《孙子兵法》诵读合集《资治通鉴》诵读合集《二十四节气》讲解合集《中国成语故事》听书合集《小学必背古诗文标准朗读》合集《初中必背古诗文标准朗读》合集《高中必背古诗文标准朗读》合集《唐之韵》合集《宋之韵》合集《唐诗的故事》合集《经典咏流传》合集《中国诗词大会》合集《中国成语大会》合集《中华经典资源库》合集200集教育讲座合集8部神级纪录片合集40部百家讲坛合集中小学必读听书合集纪录片《故宫100》合集曾仕强家庭教育讲座合集18部中国历史纪录片合集100篇《中华经典资源库》合集纪录片《跟着书本去旅行》合集荀子温故（全）32篇477讲老子道德经日课（全）附阅读书目论语温故（全）20篇500讲孟子温故（全） 14篇305讲附阅读书目古本《大学》（全）36讲《中庸》日课（全）60讲日诵丨声律启蒙 上平十五卷全 （诵读版）日诵丨声律启蒙 下平 十五卷全  何处春朝风景好，谁家秋夜月华圆家训丨曾国藩教子书（全）家训《聪训斋语》全文丨父子双宰相、六代翰林，曾国藩倍加推崇的家训家训《澄怀园语》全文丨父子双宰相、六代翰林，曾国藩倍加推崇的家训动漫版《易经》全集，通俗易懂，太难得了，请珍藏！《道德经》动画版全集，简洁生动，值得收藏！动漫版《孔子》全集动漫版《孟子》全集动漫版《道德经》全集动漫版《庄子》全集动漫版《列子》全集动漫版《韩非子》全集动漫版《禅说》全集动漫版《六祖坛经》全集动漫版《心经》全集（全套《心经》）动漫版《孙子兵法》全集动漫版《史记》全集动漫版《菜根谭》全集动漫版《大学》全集动漫版《中庸》全集动漫版《世说新语》全集动漫版《三国志》全集动漫版《水浒传》全集动漫版《聂隐娘》全集动漫版《六朝怪谈》全集动漫版《鬼狐仙怪》全集​动漫版《弟子规》全集动漫版《封神榜》全集动漫版《论语》全集动漫版《野狐禅》全集动漫版《增广贤文》全集动漫版《三字经》全集动漫版《白蛇传》全集动漫版《龙女》全集动漫版《快乐的三个原因》全集​​《唐诗三百首》朗诵、赏析全集《唐诗三百首》儿童唱游动画版全集《苏轼诗词三百首》朗诵、赏析合集《诗经》朗诵、演唱、赏析合集冬颖老师讲《诗经》合集（34集全）名家讲堂：《诗经的魅力》全集名家讲堂：《诗经中的美丽爱情》全集《古诗十九首》精讲合集（附小楷《古诗十九首》）《中华经典资源库》郦波解读诗词合集郦波《最美唐诗十二讲》全集《中华古诗词100首》合集60首毛泽东诗词朗诵、赏析合集听书《西游记》合集听书《红楼梦》合集听书《水浒传》合集听书《三国演义》合集听书《诗经》合集听书《唐诗三百首》合集听书《宋词三百首》合集听书《楚辞》合集听书《千家诗》合集‍听书《儒林外史》合集听书《官场现形记》合集听书《老残游记》合集听书《镜花缘》合集听书《牡丹亭》合集听书《桃花扇》合集听书《西厢记》合集听书《长生殿》合集听书《浮生六记》合集听书《二十年目睹之怪现状》合集听书《聊斋志异》合集听书《隋唐演义》合集听书《封神演义》合集听书《东周列国志》合集听书《三言二拍》合集听书《声律启蒙》合集听书《幼学琼林》合集听书《颜氏家训》合集听书《古文观止》合集听书《昭明文选》合集听书《资治通鉴》合集听书《史记》合集听书《论语》合集听书《孟子》合集听书《庄子》合集听书《韩非子》合集听书《道德经》合集听书《山海经》合集听书《孔子家语》合集听书《格言联璧》合集听书《世说新语》合集听书《尚书》合集听书《文心雕龙》合集听书《孙子兵法》合集听书《论衡》合集听书《汉书》合集​听书《鲁迅全集选读》合集​电视剧：四大名著 电视剧《西游记》01 猴王初问世电视剧《西游记》02 官封弼马温电视剧《西游记》03 大圣闹天宫电视剧《西游记》04 困囚五行山电视剧《西游记》05 猴王保唐僧电视剧《西游记》06 祸起观音院电视剧《西游记》07 计收猪八戒电视剧《西游记》08 坎途逢三难电视剧《西游记》09 偷吃人参果电视剧《西游记》10 三打白骨精电视剧《西游记》11 智激美猴王电视剧《西游记》12 夺宝莲花洞电视剧《西游记》13 除妖乌鸡国电视剧《西游记》14 大战红孩儿电视剧《西游记》15 斗法降三怪电视剧《西游记》16 趣经女儿国电视剧《西游记》17 三调芭蕉扇电视剧《西游记》18  扫塔辨奇冤电视剧《西游记》19 误入小雷音电视剧《西游记》20 孙猴巧行医电视剧《西游记》21 错坠盘丝洞电视剧《西游记》22 四探无底洞电视剧《西游记》23 传艺玉华洲电视剧《西游记》24 天竺收玉兔电视剧《西游记》25 波生极乐天续集电视剧《西游记》26 险渡通天河电视剧《西游记》27 师徒生二心电视剧《西游记》28 真假美猴王电视剧《西游记》29 受阻狮驼岭电视剧《西游记》30 遇仙孔雀台电视剧《西游记》31 如来收大鹏电视剧《西游记》32 情断黑水河电视剧《西游记》33 收伏青牛怪电视剧《西游记》34 祈雨凤仙郡电视剧《西游记》35 大闹披香殿电视剧《西游记》36 绝域变通途电视剧《西游记》37 泪洒隐雾山电视剧《西游记》38 救难小儿城电视剧《西游记》39 缉盗菩提域电视剧《西游记》40 还魂寇善人电视剧《西游记》41 观灯金平府《红楼梦》87版电视剧《红楼梦》合集电视剧《新红楼梦》全集听书《红楼梦》合集（105集）《红楼梦》视频合集名家讲堂：《品读红楼梦》全集名家讲堂：《红楼梦与南京文化》合集《红楼梦》诗词、歌曲大全合集，收藏留着慢慢品读！《红楼梦》中的各种谐音隐义，曹雪芹下了好大一盘棋！《红楼梦》全部插曲 || 一朝入红楼，终生梦不醒。四大名著最全插曲，重温时代经典之音！十首《红楼梦》曲笛曲，一梦回红楼十首《红楼梦》笛曲，一入红楼梦难醒！红楼梦主题歌曲音乐会（完整版）值得珍藏！古琴版《红楼梦》13曲，曲曲惊醒梦中人！87版《红楼梦》歌曲联唱，不可逾越的经典！越剧《红楼梦》黛玉葬花郑绪岚《情系红楼梦》 情深意切,宛如天籁！《三国演义》电视剧《三国演义》合集（84集）听名著：评书《三国演义》合集（365集）姜鹏评说《三国十大经典战役》全集纪录片《三国的世界》合集曾仕强论三国智慧合集（86集）《水浒》《水浒传》中的“水浒”是什么意思？百家讲坛：《鲍鹏山新说水浒》合集蒙曼读经典 07 《水浒传》为什么起这个名字？蒙曼读经典 08 水浒传的正确阅读方式——放弃偏见电视剧《水浒传》01 鲁提辖拳打镇关西电视剧《水浒传》02 鲁智深醉闹五台山电视剧《水浒传》03 花和尚夜宿桃花村电视剧《水浒传》04 花和尚倒拔垂杨柳电视剧《水浒传》05 林教头祸起东岳庙电视剧《水浒传》06 豹子头误入白虎堂电视剧《水浒传》07 鲁智深大闹野猪林电视剧《水浒传》08 林教头风雪山神庙电视剧《水浒传》09 林冲夜奔梁山泊电视剧《水浒传》10 晁天王认义东溪村电视剧《水浒传》11 吴用智取生辰纲电视剧《水浒传》12 七星大战石碣村电视剧《水浒传》13 众雄举义诛王伦电视剧《水浒传》14 宋江怒杀阎婆惜电视剧《水浒传》15 武松打虎景阳冈电视剧《水浒传》16 武都头话别兄弟情电视剧《水浒传》17  武二郎斗杀西门庆电视剧《水浒传》18 武松醉打蒋门神电视剧《水浒传》19 武松深陷都监府电视剧《水浒传》20 张都监血溅鸳鸯楼电视剧《水浒传》21  武松二进十字坡电视剧《水浒传》22 武行者夜走蜈蚣岭电视剧《水浒传》23 宋江避难清风寨电视剧《水浒传》24 及时雨相聚梁山泊电视剧《水浒传》25 宋公明路遇众好汉电视剧《水浒传》26 黑旋风斗浪里白条电视剧《水浒传》27 宋江浔阳楼吟反诗电视剧《水浒传》28 群雄大闹江州府电视剧《水浒传》29 宋江遇难还道村电视剧《水浒传》30 李逵探母下梁山电视剧《水浒传》31 黑旋风路遇假李逵电视剧《水浒传》32 黑旋风沂岭杀四虎电视剧《水浒传》33 宋公明一打祝家庄电视剧《水浒传》34 顾大嫂义激病尉迟电视剧《水浒传》35 孙新孙立大劫牢电视剧《水浒传》36 宋公明三打祝家庄电视剧《水浒传》37 黑旋风夜闯戚虚观电视剧《水浒传》38 梁山乔破华州府电视剧《水浒传》39 晁天王中箭曾头市电视剧《水浒传》40 李逵负荆忠义堂（完）1-12年级208篇古诗文学习指导1-12年级208篇古诗文学习指导(友情链接)资料源于网络，若有侵权，请联系删除。偶有广告链接，为腾讯系统自动插播。​


文章编号: a5462aec5aed7d2bbb2f35e3fa53c6e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (“时代精神耀濠江”系列活动在澳门举行) 2023-01-03 海智计划   海智计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMzYxNQ==&mid=2649827940&idx=1&sn=ef577d33cffce555c86b502cb414c039




●12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开活动面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。●百年芳华，群星闪耀，百年中国科学家主题展在澳门开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的支持“一国两制”统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。●深入贯彻落实党的二十大精神，中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣对现场同学提出了殷切希望。他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。●十年砥砺，华彩绽放，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容。2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源：今日科协点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: a1a50780d866f3ea137537d833ab1b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【珠海长隆】限时送早餐!人气亲子酒店!￥1398元起抢珠海长隆企鹅酒店主题客房(享免费升级房型)2天无限次畅游海洋王国+看烟花秀) 2023-01-02 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654890712&idx=1&sn=22a791753a58b3741fe2c34edd6285c1




  预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆企鹅酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！【预订说明】使用时间：即日起-2023年01月10日使用时间：即日起-2023年02月28日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆企鹅酒店+酒店自助早餐+免费升一级房型+双人两天无限次畅玩海洋王国套票1398元起/套【套餐包含】【住】珠海企鹅酒店极地房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【赠】赠送酒店自助早餐 2份(仅限入住次日使用一次)【享】免费升一级房型【享】免费WiFi，免费停车【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：平日入住不加收，周五入住+100元/套，周六入住+300元/套，部分日期价格浮动以预约时核销为准；* 升级套餐加价政策：可补差升级为【住房+酒店自助早餐+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+400元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助早餐(用餐时间07:00~10:00)：成人价128元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按88元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 帝企鹅自助晚餐(用餐时间17:30~21:30)：成人价258元一位，1米（含）-1.4米（含）儿童按158元/位收取，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得；【套餐选择建议】想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！特价门票：专题：【自走游门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！专题：【特价餐券】￥7.9抢肯德基暖心早餐，8.8元抢麦当劳早餐超值组合，9.9抢肯德基蛋挞2件套，19.9元吃麦当劳3件套单人餐！专题：【会员年卡优惠】￥39.9元抢唯品会会员年卡，39.9元抢百度文库会员年卡，49.9元抢优酷视频会员年卡，138元爱奇艺会员年卡1、【电影票&肯德基】喜讯！自走游平台【电影票购票系统】和【肯德基点餐系统】上线！电影票享9折购票优惠哦，肯德基也有优惠哦！2、【珠海长隆&广州长隆】限时特惠！￥789元抢海洋王国三人票，￥599元抢野生动物世界三人票，￥499元抢欢乐世界三人票！3、【佛山顺德】元旦、周末不加收！顺德容桂万禾生态园开业福利19.9元1大1小套票！集萌宠+儿童乐园+采摘于一身的生态园，遛娃好去处4、【佛山顺德】周末、节假日不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）5、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德长鹿2大2小/3大家庭套票~120游乐金+动物园+海陆空动物剧场+童话动物剧场+矿洞海洋馆6、【佛山顺德】周末不加收！￥88抢顺德均安田园歌生态园2大2小家庭套票，含大门票+9张项目卷，畅享粉色网红小沙滩、生态玉米池7、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢盈香生态园2大2小套票，40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛+牛牛剧场！8、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票（1个1.2米以下）！有效期到2023年3月31日9、【佛山高明】￥99元抢美的鹭湖半山汤穀单人票+明月阁简餐一份（可选午餐或晚餐、面/饭2选1），有效期到2023年3月31日前平日10、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小门票(1.5米以下+1.2米以下)，使用有效期到2023年3月31日11、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等12、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德新地农场2大1小甘蔗节套票，含游乐项目票8张+免费项目任玩+送甘蔗1条，坐网红小高铁13、【佛山顺德】最in百生，生活新顶流「围炉煮茶」￥68元/4人套餐，解锁这份秋冬的仪式感；慢火轻煮、满院生香！驱散冬季的寒冷~15、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！16、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）17、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）18、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券19、【佛山南海】战疫助农！买19.9送20代金券等于免费里水梦里菜园采摘一日游~参观无土栽培绿色蔬果，还有鱼塘自养鸭鹅，玩田边瓜果鱼20、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥88元抢白坭七彩花田2大2小门票+海盗船+聚贤楼+中国漆艺馆+美食券+粮食博物馆+篝火晚会21、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥169元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票，使用有效期2023年1月1日至12月31日22、【中山神湾】元旦不加收！￥19.9元抢神湾神红果园2大2小门票，皇帝柑任摘任吃！注：儿童指1.4米以下儿童23、【中山三乡】中山珠海交界处，老杨农场花海草莓嘉年华！￥49.9单次2大2小采摘票，送自摘原味草莓1斤或圣女果2斤（价值30元）24、【中山南朗】南朗左步村泉记农庄农耕体验+水果采摘套餐39.9=2大2小或2大1小，漫步古村落、三大宗祠、牛棚公园、人文博物馆25、【中山民众】元旦、周末通用不加收！￥49.9元抢雄基果园3人任摘任吃（释迦果除外），送2斤皇帝柑和脚踏船免费26、【中山民众】￥49.9元抢购方立水果农场2大1小任摘任吃套票（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费！27、【中山五桂山】￥49.9元=大尖山露营公园2大2小无动力乐园套票，吊球秋千、波波池、闯关、花式网红打卡点，周末不加收，遛娃好去处28、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！29、【中山温泉】暖冬钜惠！元旦/春节可用！139元=中山温泉双人票~泡养生温泉+吃自助简餐+汗蒸+鱼疗+健身房+萌宠亲子农场 ！30、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢购鹤山童诺迷你世界2大2小亲子票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆！有效期至3月31日31、【江门鹤山】周末、节假日不加价！￥99元抢古劳水乡童梦村乐园2大2小或3成人套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场+泥巴怪32、【江门江海】年终钜惠！￥99元抢江门长廊生态园2大2小/3大套票，含入园+项目体验+60元野炊/烧烤炉代金券+自带1顶帐篷33、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）34、【江门恩平】￥139元起抢购恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老或3大套票+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥！有效期至2023年3月31日35、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票！大门票+主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）36、【广州越秀】周末不加收！￥399元东峻广场吃喝玩乐钜惠4人套餐！全天畅玩VR元宇空间+品尝粤式风味套餐+足疗鼎灸+网红茶饮！37、【广州增城】马蹄节来袭~￥288元抢2大2小农耕游学体验套票，亲身挖马蹄、制作煲仔饭、云上开荒等等，4套同时使用送走地鸡一只~38、【广州花都】￥29.9抢购志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海，一站式观赏玫瑰花的培育、成长、盛放39、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！40、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！41、【全国通用】限时500份！限时96元充值100元话费，可叠加充值，移动、电信、联通全国号码通用可直充！充值号码默认下单号码~42、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）43、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！44、【全国包邮·牛肉丸、牛排】肉食控必看！精选2块牛排！采用上好牛肉原料！现活动价：仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！45、【广东省内邮政包邮】限时特惠！￥119 = 4条阳江渔家味金鲳鱼，广东包邮真空安全到家！46、【广东省内邮政包邮】海鲜腊肠·鲜香入魂！海上疍家人传统手作，0淀粉0香精，海鲜的腊肠！猪肉、瑶柱、虾仁吃一口就迷上了47、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~48、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）49、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！50、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）51、【全国通用·腾讯视频】腾讯视频会员特价福利！138元抢腾讯VIP年卡会员，海量大片+无广告+高清视听盛宴.....！52、【年终大促】无印无印良品四件套“89元”双人床单床上用品，100%精梳紧密面料+纺织花纹工艺，柔软细糯，吸湿透气，触感软滑53、【广东省内包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售99元=买6袋再送2袋、秋冬火锅必备！速速秒杀！54、【全国通用·唯品会】大牌正品多！￥39.9元抢198元唯品会VIP会员年卡：自营商品专享折上9.5折，无限免邮，尊享客服等特权！55、【全国通用·百度文库】￥39.9元抢秒杀百度文库VIP年卡会员，开通可享VIP专享文档下载特权，千万用户共享文档下载特权56、【全国通用·必胜客】仅需58元抢购原价128元的必胜客尊享年卡，享365天会员权益:开卡礼(送意面)有会员可叠加，限购2年57、【KN95成人口罩】香港明星同款【Family爱的家】口罩~￥69.9抢原价108元港币KN95防疫情防病毒立体口罩一盒20个~58、【年货抢先购】百草味坚果零食组合“69.9元” 坚果零食礼盒【含夏威夷果】混合坚果零食，超3.5斤9件装，都是热卖爆款，过年送礼特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山顺德】￥375元抢顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛泳池+单次动物园2、【佛山高明】五周年店庆回馈！￥999元抢佛山君御温德姆至尊酒店自助晚餐套餐，入住豪华江景房，享2大2小自助早晚餐，空中花园泡池！3、【佛山高明】周日-周五不加收！￥248元=美的鹭湖亲子2房洋房，三大主题满足童心，北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、乐高滑梯主题等4、【佛山高明】￥488元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店客房一晚 +双人（自助早餐+无限次半山汤穀+价值58元果园采摘消费券）5、【佛山高明】平日不加收，￥198元=佛山绿地拾野川小镇简约中式大床房，看日式风情建筑，胜收山野美景，享受慢时光生活，可升级两房！6、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇7、【佛山高明】每栋都有波波池！￥599元=美的鹭湖主题3房泡池别墅，享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车，使用期到4月20日！8、【佛山高明】￥238元=佛山美的鹭湖度假区轻奢现代主题2房1厅，周日-周五不加收，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房！9、【佛山高明】0投诉高品质！特惠￥499起住美的鹭湖卓越度假3房泡池别墅~享私家花园+独立泡池+自动麻将+儿童滑梯+厨房10、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！11、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇12、【佛山高明】平日不加收！￥999元叹美的鹭湖域见度假双拼联排6房10床花园别墅（中国风/波西米亚风主题），含厨房+麻将+双花园！13、【佛山高明】￥1888元壕叹美的鹭湖双拼联排7房KTV暖水汤池别墅，尊享花园暖水汤池+电烤炉+碳烤桌+KTV+厨房+2张麻将桌14、【佛山三水】入住四星酒店！元旦、周末不加收！￥299元秒杀三水狮皇花圆酒店大/双床房+绿湖温泉爽泡+餐厅8折券+超大泳池+健身房15、【佛山三水】周末、春节一口价！￥688元壕享三水希尔顿欢朋酒店海鲜自助餐，酒店舒适房+2大1小（12岁以下）自助晚餐+自助早餐~16、【阳江海陵岛】￥99元特惠抢购，在海陵岛保利万豪海陵湾1号，住网红主题海景投影大/双床房，在阳台看海景日出，轻松畅玩十里银滩！17、【阳江海陵岛】圣诞/元旦/春节通用不加收！一口价￥288元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸公寓一线海景双床房，住1/2/35/36栋楼王18、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！19、【江门恩平】周六不加收！￥69.9元住恩平恒大泉都亲子双床房，10万㎡皇家园林建筑任你打卡，畅享亲子时光！20、【江门恩平】清明、周六不加收！￥288元=佳源吾乡幸福里公寓日式/小清新主题双床房+游玩票二选一：帝都温泉/花海动物园+机动游戏21、【江门恩平】买一送一！￥99元抢江门恩平恒大泉都豪华大/双床房2间（可分开预约），12月平日周六不加收，1-3月平日也不加收！22、【江门恩平】住进4A景区！￥598=恩平山泉湾温泉酒店高级山景房、豪华园景房~壕包珍稀温泉、水上乐园、猪猪侠儿童乐园、网红幻影桥23、【江门恩平】冬日食疗季，飨味江门！￥688=恩平山泉湾温泉酒店水景双床带泡池房+瓦煲胡椒猪肚鸡火锅~叹温泉、运动会所、稻草人农场24、【江门鹤山】爆品一口价~仅￥599元抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景/湖景房+自助早餐+海鲜自助晚餐！100+品种豪华海鲜自助晚餐！25、【江门新会】泡五星真温泉~￥1299元享江门古兜别墅4房养生温泉套餐，8人早餐+一地两泉养颜美肤+麻将玩乐、送五指毛桃鱼鸡鲜火锅26、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区~有效期2023年3月27、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林28、【江门新会】￥799元抢购江门亚洲福永温泉酒店（古兜店）2房1厅主题套房+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+网红无边际泳池29、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！30、【江门新会】￥799元=2间1晚新会古兜温泉小镇巴登别墅拆分房/喜泰酒店/喜乐酒店3选1+4大2小自助早餐+特色晚餐+2次温泉穀31、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一32、【中山南朗】秋冬遛娃首推！￥399元=珠岛房车露营木屋/家庭房车+独立庭院+1桌6椅+烧烤炉+免费停车，使用期到3月30日！33、【珠海金湾】平日周六一口价！开车即达珠海飞沙滩！￥599元=珠岛房车露营情侣太空舱，免费停车，免费游玩沙滩，揽海天一色！34、【珠海飞沙滩】周末不加收！￥599元住珠岛房车露营太空舱情侣星空房车，含飞沙滩门票+双早+独立私家庭院+免费停车~35、【珠海御温泉】领略盛唐风韵，壕吃大餐庙会美食盛宴！￥1550起享珠海御温泉大餐庙会套票，两日无限次叹正宗日式温泉，吃到扶墙出！36、【深圳金沙湾】￥388元起住深圳金沙湾瞻云精选酒店山景客房，享2大2小自助早餐，免费畅玩沙滩~37、【深圳南山】周末不加收！￥1199元抢深圳有熊酒店高级大床房 、享双人早餐、网红咖啡店欢迎茶点，赶快来打卡！有效期明年3月31日38、【深圳大鹏】买一送一！￥1699元起抢深圳桔钓沙莱华度假酒店豪华园景房1间2晚或2间1晚，每房含2大1小自助早餐、迷你吧饮品39、【云浮新兴】氧生禅旅，六祖故里！￥758=新兴龙山温泉酒店主楼经典房+赠大礼包、50元餐券~有效期到2023年3月31日40、【云浮新兴】双12大促！￥238元住新兴禅域小镇雅泊酒店阳台房，叹南药星空汤泉、含早餐，打卡禅域小镇岭南非遗文创基地41、【云浮新兴】双12大促！￥498元住新兴禅域小镇雅途酒店，泡南药汤泉，畅游恒温泳池，送堂食荔枝木烧鸡，含早餐，送米粉~42、【云浮新兴】双12特惠！￥799元抢新兴金水台温泉度假村豪华房+双人早餐、晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、腊味伴手礼43、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园44、【肇庆高要】平日周六清明不加收！玩转肇庆地标！￥99元=恒大世纪梦幻城网红主题大床房（复式/平层随机），赠送2大2小奇趣园观光票45、【肇庆端州】网红地标，新靓面世！￥899=肇庆七星岩温德姆至尊酒店园景房+无限次汤泉~山水不输桂林，超长有效期到2023年4月~46、【广州南沙】重磅福利！￥499元住在花丛中—广州百万葵园花之恋酒店主题客房+双人早餐+百万葵园门票，超过三十多项游戏任你玩~47、【广州番禺】珍稀房源，超火打卡点！￥1388元=紫泥堂驿旅房车营地湖景管道轰趴3房4床别墅，玩桌球+唱K+烧烤+麻将+免费停车！48、【广州增城】2折秒杀！￥288元抢增城金叶子温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+早餐+万国小镇果园门票（水果任吃）+萤火虫营地！49、【广州从化】珍稀爽泡温泉！全网最抵！￥299元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园50、【广州白云】双12特别福利前100名可免费续住一晚！广州帽峰山下秘境民宿～萤泉穀艺宿村399入住亲子卡通房车（2晚），带独立庭院51、【广州番禺】￥299元住紫泥堂驿旅房车营地一房一厅房车，体验城市露营，烧烤狂欢趴开起来，夕阳下看醉美日落，使用期到3月31日！52、【广州花都】广州花都雁鹰湖房车营地金秋大促！￥299起住香樟营地园景6米房车（带独立庭院），费用含雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车53、【广州增城】叹高山私家温泉！￥399元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华复式2房1厅+私家温泉2池水+4人早餐+儿童乐园+南平静修小镇54、【广州增城】周日-周五不加收，￥238元抢增城金叶子半山温泉公寓豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园+南平静修小镇！55、【广州从化】温泉季！￥499元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泡私家泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~56、【广州从化】12月平日不加价，￥1212元起奢叹从化亿城泉说星缦高端网红3房空中叠墅，尊享私家珍稀含氧苏打温泉水4立方+自动麻将57、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光58、【河源源城】精品民宿，15000㎡度假胜地！河源乡村四月民宿田野双床房￥299含双早周五不加价，超大园林，户外草坪，远离喧嚣！59、【河源巴伐利亚】周末不加收！￥299元秒杀河源巴伐利亚湖景双床房+无限次国药温泉+恒温泳池+福源寺祈福+德国庄园观光~60、【河源巴伐利亚】￥388元抢河源巴伐利亚木屋别墅2房1厅+庭院看日落+巴伐利亚庄园观光+福源寺+灯光秀+管家服务，看七彩斑斓风车61、【河源巴伐利亚】￥388元秒杀河源巴伐利亚铂莱顿酒店高级房+自助早餐+无限次国药温泉/黑森林乐园+福源寺祈福+庄园观光~62、【清远新景泉】光泡温泉就回本，周末不加收！￥299元秒杀清远栢兰德酒店豪华房+自助早餐+2大1小新景泉温泉+健身房+免费停车~63、【清远瞻云度假酒店】年度爆款，不限次泡汤泉！￥499元抢清远瞻云度假酒店豪华房+海鲜自助晚餐~有效期到2023年12月31日！64、【清远清新】冬日叹温泉！￥499元抢购清远知行温矿泉民宿2大1小住宿套票，含一房一院住宿1晚+含私家温泉池2池水+早餐+免费停车65、【清远清新】温泉民宿！￥599元购清远乐龙温泉民宿独立温泉房，含双早+双人正餐+2池温泉水+网红小火车，泡独立温泉，享受悠闲时光66、【清远清新】平日周五不加收！￥1188元打卡入住清远恒大伊斯登四房别墅，享KTV+自动麻将+电烧烤炉~珠三角后花园，吸氧好去处67、【清远清城】单间价住百万豪装别墅，2个月周末不加收！￥388元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！68、【清远佛冈】真温泉真秒杀，周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+免费停车69、【清远英德】暖冬出行，精品四合院！￥599元起享峦上憩·养生酒店四合院别墅，豪华住房+私家偏硅酸含氟温泉水+早餐+免费汉服租凭~70、【清远英德】元旦、周末不加收！￥229元秒杀英德叠翠民宿豪华景观房+营养早餐+茶叶汤泉门票+T3茶园门票+送番薯5斤！71、【清远佛冈】￥498元享佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华客房+2大1小早餐+温泉畅泡+玩偶~后花园安心游，有效期2023年2月28日72、【清远佛冈】周末不加收！￥388元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台主题1房1厅+双人早餐+凤凰温泉爽泡+无边际泳池+无动力乐园！73、【清远佛冈】特惠首发！￥999元奢叹佛冈熹乐穀度假区4房私家别墅！尊享品质KTV+私家温泉池+碳烤炉+麻将+厨房，可升级5房别墅74、【清远英德】秋冬特惠，12月平日周末不加收~￥399元起抢住英德奥园心花小镇主题3房别墅！享庭院汤泉池+炭烧烤+麻将+厨房~75、【清远英德】英德宝晶宫天鹅湖度假酒店！￥599元拆酒店盲盒~有机会住观湖阁房、180度湖景双床房、园景房、温泉房，含双人自助早餐76、【清远英德】平日周五不加收！仅398元起抢英西峰林宝藏轻奢民宿水云雅舍，轻奢住宿+双人早餐，赠送双人洞天仙境或峰林晓镇门票！77、【清远连山】冰雪奇景！￥398元抢小雪乡“皇后山”自驾游套票，入住高山木屋茶园双床房！赠送双人皇后山大门票（包含天梯、彩红索道）78、【清远英德】元旦、周末不加收！￥399元抢英德奥园巧克力王国四星悦湖臻品房+无限次泉林温泉+水上乐园+浪漫巧克力小镇+红茶厂！79、【清远英德】年终狂欢购！发现国内的“小斯里兰卡”！￥999元抢倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅+四人自助早餐，还送662元大礼包！80、【清远佛冈】周末不加收！￥399元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，享自助早餐+无限次温泉，赠送下午茶或牧场门票或摘果乐门票81、【清远英德】毗邻童话王国 ！￥399元抢英德璇逸郡度假酒店2房1厅徽派私密庭院汤泉别墅！私家温泉、麻将、烧烤炉，12月周末不加价82、【韶关南雄】金冬赏银杏，所有日期不加收！￥399元住韶关南雄南岭酒店标准客房+双人早餐+无限次南岭真温泉~抓住银杏的尾巴~83、【韶关新丰】独立泡池房！￥399元起住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐~听虫鸣鸟叫，看云卷云舒~84、【惠州惠东】来海边就要住正海景，周末不加收！￥98元抢惠东双月湾万科正海景2房1厅+观景大落地窗+沙滩畅玩+西班牙风情小镇85、【惠州惠东】私家温泉水爽泡！￥268抢惠东安墩温泉小镇东方园林温泉酒店豪华双床房+阳台私家温泉池+无限池温泉水+打卡安墩温泉小镇86、【惠州惠东】元旦、周末无加收！￥1212=3套惠州双月湾泰丽云顶度假酒店海景房+早餐~打卡网红新标杆~有效期到23年4月28日87、【惠州惠东】平日不加收！￥399元秒杀惠州巽寮湾海王子酒店高级豪华海景房+自助早餐+无边际恒温泳池+沙滩畅玩+网红秋千+儿童乐园88、【惠州惠东】年底抄底价！￥58元抢惠东双月湾万科全新三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇~错峰景美人少！89、【惠州惠东】豪包别墅看世界杯！￥499元抢惠东双月湾万科亲海4房洋房式别墅+大庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具！90、【惠州龙门】新晋网红打卡点！元旦、平日不加收~￥399元抢南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐，畅享私家泡池！91、【惠州龙门】￥599元=惠州龙门南昆大观别墅轻奢现代5房7床温泉别墅，私享温泉池+KTV+烧烤+麻将+厨房，使用期到2月28日！92、【惠州龙门】平日不加收！￥799元抢惠州南昆山富力养生穀7房温泉别墅，私家温泉池+别墅KTV+自动麻将+茶室+桌球+厨房~93、【惠州龙门】￥799元抢惠州富力养生穀庄园雅致/精致山景房+含双人早餐+晚餐+下午茶+晚安甜汤+迷你吧畅饮+58温泉池无限次任泡94、【惠州龙门】入冬大促，泡汤泉季！￥1099元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含私人泡池+手工DIY等多种项目96、【惠州龙门】奢享房间泡私汤！￥158元=惠州龙之泉澜趣住浴缸房+尝味农庄全场8折券，打卡广东首个竹林溯溪越野，使用期到3月31日97、【惠州龙门】全新日式温泉公寓！￥228元秒杀惠州龙门盛世泉说大床1房1厅（1.5床+1.5榻榻米，可住4人）+私家温泉+万树古村98、【惠州龙门】元旦春节可用！￥299元享龙门凯理温泉度假酒店带泡池2房一厅投影房+私密温泉池+楼下户外恒温泳池，南昆山下慢生活~99、【惠州龙门】南昆山养颜美人汤！￥820=惠州南昆山云顶温泉度假村2期·威士忌酒店畔山泡池双床房+118个园林泡池+玛雅水寨~100、【惠州龙门】可碳烤K歌泡温泉！￥598元起抢惠州南昆山碧桂园大观5房温泉别墅，含KTV+麻将+烧烤炉+厨房+送1池私家温泉水！101、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收102、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~103、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底104、【惠州龙门】私汤入户！￥299秒惠州南昆山盛世泉说温泉2房1厅温泉品质套房！赠送真温泉水一池！所有平日周五不加收！寒假通用~106、【清远英德】平日周五不加收！￥499元享英德九州驿站树上围屋“秋冬滋补套餐”套票，含2大1小早餐+无限次树上汤泉+天门沟门票107、【江门恩平】赠送景点门票三选一！￥198元=江门恩平恒大泉都豪华房，送帝都温泉/山泉湾温泉/花海游乐套票，使用期到3月31日！108、【佛山高明】￥538元抢佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享丰富的双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1，到6月30日109、【佛山三水】元旦春节补差可用！￥399元抢佛山三水绿湖度假酒店尊享私家泡池房+汤屋客房+私家泡池+双人自助早餐+双人室外温泉！110、【惠州惠东】元旦、周末不加收！￥288元抢惠州巽寮湾海世界豪华海景房+双人帆船出海+双人沙滩摩托车+畅玩奶粉沙滩+天后宫等~111、【惠州惠东】平日不加价！￥299元抢惠东双月湾五星享海/亚投/君廷酒店-豪华/尊尚/卓越海景房！享双人早餐+旅拍+赠送海泉浴门票112、【惠州龙门】新年钜惠趴！￥338元=惠州南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房，使用期到3月31日113、【清远英德】周六不加收！￥499元=清远英德奥园心花小镇3房温泉别墅，花园私享泡池+麻将+烧烤炉+自助厨房，使用期到4月28日！114、【佛山南海】春节、周末不加收！￥598元抢佛山南海华美达酒店亲子套票，住高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~115、【佛山顺德】地铁直达，元旦、春节、周末不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐~117、【云浮新兴】赏梅季！￥399元起住新兴天露山无忧穀禅缘双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~赏万亩原生态梅花林~118、【阳江阳春】开业钜惠！￥888元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店套票~住星空温泉房享私家泡浴~漠阳江畔品质生活，网红臻温泉！119、【清远佛冈】平日无加收！￥399元=佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园泡池+烧烤+ktv+麻将+厨房！使用期到2023年12月30日- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠


文章编号: 3fb24c99146ff550674291d5b3163e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【春节活动】火车厦门,鼓浪屿.胡里山炮台.云水谣土楼.船游金门.夜宿鼓浪屿品质纯玩双卧7 日游) 2023-01-02 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247612237&idx=7&sn=535306a2a885e5deeb80f8a45bc87bd8




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细长线活动稻城亚丁川西私享小团/丹四海稻/定制小包团色达/雪乡A线路/雪乡B线路/云南纯玩/滇南摄影之旅/海南骑行/春节汽车福建/苏杭江南古镇/春节桂林/春节火车厦门/春节西双版纳/谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个春节，我们一起去厦门过大年我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼，田中赋双土楼，体验一晚住宿百年土楼的感觉3、金门游船体验不一样的海上旅程4、海上花园鼓浪屿住宿特色客栈，鼓浪屿自由活动活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2023年1月19日--25日（大年二十八--大年初四）2023年1月23日--29日（大年初二---大年初八）【活动费用】成人2980元/人儿童费用1780元/人（6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票）儿童费用980元/人（6岁以下/当地车位/餐/轮渡票）儿童报名须知1.小孩身高若超1.2米，建议报名时含上儿童门票，部分景区旅行社价格低于景区门市价格2.自2023年1月1日起，随同成年人乘车的儿童，年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票；年满14周岁，应购买全价票。每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应购买儿童优惠票。早餐为酒店房费提供，若小孩不占床，则须补早餐费，按入住酒店收费规定由家长现付;声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据【费用包含】：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，【用餐】旅游团队餐(4早3正)早餐为酒店自助早，正餐40元/人，年夜饭50元/人，特色餐:土楼客家家宴;不含途中餐【交通】南阳-厦门往返火车硬卧，当地空调旅游车【住宿】待评四星酒店标准间，升级一晚鼓浪屿特色客栈，一晚土楼特色客栈【领队】南阳起止全程专业领队服务【包帽】赠送精美包帽一套【保险】:落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高60万【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【云水谣，田中赋土楼】世界文化遗产，电影拍摄地，打糍粑，印糍花【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡详细行程Day1，南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门用餐：无 住宿：火车上统一集合：南阳晚 23:50 分在火车站候车厅门口统一集合，领队讲解注意事项，之后统一乘车赴厦门。Day2，沿途欣赏祖国的大好风光用餐：无 住宿：厦门抵达厦门：01:49 分乘 K903 次空调火车硬卧赴厦门，火车将于晚上 22:50 分抵达厦门，转车接站，后入住酒店。Day3，园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行用餐：早/中 住宿：厦门 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往 BRT 高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。 龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积 24 万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。 环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day4，古朴趣味田中赋—舞龙舞狮—天空之境—打糍粑体验—南靖云水谣古镇—客家圆笼餐—云水谣土楼—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼用餐：早/晚 住宿：土楼特色客栈 田中赋土楼群：位于漳州市南靖县书洋镇田中村，倚靠狮尾山，傍临潭角河，由七幢土楼组成。土楼与自然环境融为一体，土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满了诗情画意。大学楼是接待体验中心，竹林楼是土楼文化展示交流中心，通过高科技形式立体的呈现。辅楼为文化艺术长廊，集美育普及寓教于乐为一体，展现艺术家以土楼为题材的艺术作品。光辉楼为民俗展示馆，通过历史的痕迹，表现了土楼人的生活常态。顺兴楼为宗祠馆，外楼为休闲广场‘，溪边船楼为会所。 舞龙舞狮：当地的客家习俗节日以舞龙舞狮的方式来祈求平安和丰收。 天空之境：抬头是天，低头是天。视觉美学，网红艺术与土楼的碰撞融合。 打糍粑体验：亲手体验客家当地村民逢年过节的打糍粑，印糍滑~ 云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地 客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。Day5 厦门—南普陀寺—厦门大学外观—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场 —毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿用餐：早/中 住宿：鼓浪屿 南普陀寺：早餐后，乘车返回厦门。游览南普陀寺，起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺，外观厦门大学。鼓浪屿：前往钢琴之岛—鼓浪屿导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名u 万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。 网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。 港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。 毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..  夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。 温馨提示： ①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）； ③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎； Day6 解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—胡里山炮台—海上观金门（船游）—返程用餐：早 住宿：火车上 鼓浪屿自由活动：来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。 鼓浪屿小吃推荐： ①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路 340 号) 加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗 ②龙头路北仔饼(龙头路 169 号)  现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了 ③蛋满灌(龙头路 175 号)  在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足 ④沈家闽南肠粉(福建路 57 号) 无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷 ⑤龙头鱼丸(龙头路 183 号)  丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味胡里山炮台胡里山炮台，是中国洋务运动的产物，始建于清光绪二十年(公元 1894 年)三月初八，竣工于 1896 年十一月初八，是中国洋务运动的产物，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。 海上观金门（船游）:在厦门轮船码头乘游船朝着金门岛方向驶去，沿途在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施等。返程：统一送厦门火车站，乘坐 K244 次 18:47 分空调火车硬卧返回南阳，沿途欣赏祖国大好风光！Day7 ，抵达温暖的家用餐：无 抵达南阳：晚 22:29 分抵达南阳美丽家园，结束特别提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】助农好产品，桐老鸭桐蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货 12.【谢老二严选】来自丹江：河阴无籽石榴，颠覆对石榴的认知，酥甜！  13.【谢老二严选】新疆阿克苏灰枣，自然挂枝晒干，无污染外表未处理，专车限量拉回来啦！点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓- END -南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 4f060e24f8380cccc92a812b2a31d943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【寒假春节 | 川桂黔大环线7日】探寻广西滨海三娘湾、德天瀑布、黔西南,成都集散-精品小团) 2023-01-02 七叶户外   七叶户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA3MjMxNQ==&mid=2247511648&idx=1&sn=9fc7613346c0d47dbfc439ea2719ca08




节寒假春节川桂黔大环线7日精品小团（4-6人）春节：1.22-1.28（初一-初七）寒假：1.29-2.4（初八-十四）（4人以上可随时增加团期或定制出游）扫码 - 进官网 - 报名2022行程亮点2023① 成都集散，三环内接送，不用自行前往集合② 三娘湾 - 中华白海豚故乡，出海看海豚③ 德天大瀑布 - 亚洲第一跨国瀑布④ 黔东南 - 西江千户苗寨：夜景、千人宴、酸汤鱼、苗装写真⑤ 赶海、出海捕鱼、海鲜大餐、追海边日出日落⑥ 万峰林 - 不输桂林的田园美景*01广西海滨-三娘湾三娘湾-中华白海豚故乡美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体更具有自然、原始风情海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚”白海豚国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”三娘湾正是中华白海豚之乡这里的海域环境清洁吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此海豚、海滩、海水、海边、渔船别忘了早起追次日出傍晚携手看看日落迎着潮汐赶海，出海弄船渔货晚上海鲜大餐附近还有京岛等海滩其上边的京族原为"越人"历史上亦称为"京人"，1958年正式定名为"京族"京族是越南的大民族京族三岛的京族系15世纪末16世纪初从越南涂山迁徙来的东兴市澫尾、巫头、山心三岛是中国唯一的京族聚居地区人称京族三岛。"哈节"是京族人民传统的庆典节日*02亚洲第一·德天瀑布冬至归春河水边，德天瀑布落人间。游子辞国复回还，异族倩影梦里见。德天瀑布位于广西大新县中越边界所在河叫归春河归春河的上游在中国境内在越南晃悠一圈后重回中国边界故名归春一部《花千骨》，一处仙境好风景，这就是德天瀑布以前也看过许多德天瀑布的风景照还有很多广告中唯美的画面这一次走进德天瀑布亲身感受这仙境般的地方看过了才知道为什么《花千骨》将这里作为长留仙界因为这里就是大自然最美的仙境之所去往德天的路上，在车上迷迷糊糊中，还是被美景唤醒多变的光影和日落溶金的色彩，就是最好的心情写照风景在路上，心情在心里！*03黔东南-西江千户苗寨西江千户苗寨由十余个依山而建的自然村寨相连成片四面环山，重峦叠嶂，梯田依山顺势直连云天白水河穿寨而过，将西江苗寨一分为二千余户吊脚楼随着地形的起伏变化，层峦叠嶂西江千户苗寨主要景点有西江苗族博物馆鼓蔵头家、活路头家、酿酒坊、刺绣坊、蜡染坊、银饰坊、观景台、噶歌古道、田园观光区等西江千户苗寨是一座露天博物馆展览着一部苗族发展史诗成为观赏和研究苗族传统文化的大看台观景台、千户夜景、风雨桥苗寨歌舞、千人宴都是苗寨最美的打卡点还能穿上苗服做一次苗家女孩儿还有不少美食以酸辣味儿为主特色鲜明酸汤鱼酸菜汤圆艾草粑手磨豆腐蛋满灌盗汗鸡*04万峰林万峰林景区位于贵州省兴义市东南部气势宏大壮阔，山峰形态奇特，整体造型秀美是国内最大、最具典型性的喀斯特峰林在三百六十多年前明代著名旅行家徐霞客就曾到过万峰林赞叹：“天下山峰何其多，惟有此处峰成林”精品小团 - 商务车/越野车出行（4-6人/车）【行程安排】精品小车团D1:成都-黔西南兴义早上指定时间地点集合，领队做简单的自我介绍，大家互相认识，一路欢声笑语前行，今日车程较长，大家可以准备点零食打发时间。一路从成都平原进入黔西南丘陵地带，地形地貌变化大，风景美不胜收。晚上可以吃黔西南美食。吃：全程餐饮自理或AA宿：黔西南兴义市高品质酒店标间行：800km,9hD2: 兴义-万峰林-靖西早上8：30早餐后进入【万峰林景区】游玩，清晨的万峰林被一层薄雾笼罩，犹如披上了一层神秘的面纱，此时登上观峰道，脸面和三丰如海市蜃楼半若隐若现。随着太阳升起雾色散去，山峰绵延叠嶂，山峰奇景映入眼帘，水汪汪的稻田，绿油油的秧苗构成一幅田园山水画。游玩时间充足，下午集合前往神仙边陲小镇【靖西】，这里有桂林一样的山水，崇左一样的田园，沿途田园风光便是美如画，到达后时间充足可以去【二郎瀑布】或者去寻找【特色越南美食】吃：全程餐饮自理或AA宿：靖西高品质酒店标间行：380km,4.5hD3: 靖西-德天跨国大瀑布-三娘湾-海边日落早上8：00早餐后出发前往【德天跨国大瀑布】，德天瀑布更跨中国、德国，是亚洲第一，世界第四大跨国瀑布，坐船游览还能感受中越边境美景！下午我们直接前往【三娘湾】海边，吹着海边的晚风，【海边日落】余辉，牵上TA的手，简直不要太美，海风海浪沙滩马尾松树林。吃：全程餐饮自理或AA宿：三娘湾品质型酒店标间行：320km,4hD4：三娘湾深度1日游-自由活动今天可以睡到自然醒，或者早起看【海上日出】，上午可以【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物【中华白海豚】，看它们时而跃出水面，时而潜入水中嘻嘻欢笑的样子。下午享受整个海边，换上泳衣下水玩耍，或者海边尽情拍照，根据潮汐可以体验一把赶海，能捡到什么样的海货就看大家的运气了！晚上海鲜美食街【海鲜大餐】必不可少，还有两广黔滇各色美食，悠闲慵懒的一天。吃：全程餐饮自理或AA宿：三娘湾品质型酒店标间行：0km,0hD5：三娘湾-西江千户苗寨-千户夜景喜欢睡懒觉的小伙伴可以多睡会儿，喜欢海边的小朋友可以再去周边逛逛，吹吹海风！10：30我们集合出发前往黔东南【西江千户苗寨】，行程略长，沿途观景观广西壮丽山景。水城夜景山野宁静的山寨，感受不一样的清新。预计晚上18：30到达苗寨，此时傍晚时分，先安排住宿，然后安排晚餐-酸汤鱼、酸汤粉、酸菜炒汤圆、艾草粑美食不要太多。晚饭后逛逛千与千寻同款夜景【千户夜景】。吃：全程餐饮自理或AA宿：千户藏寨民宿/酒店标间行：710km,8h全程住宿参考👆D6: 西江千户苗寨-毕节喜欢睡觉的小朋友可以多睡会儿，喜欢玩的小朋友可以早起去逛苗寨！租套苗服拍最美苗家妹子写真，然后去观景台看全景，去风雨桥拍大片，去博物馆感受苗家文化，中午集合体验【长桌宴】，高山流水敬酒，各种苗寨美食-蛋满灌、腊肉、手磨豆腐等！下午看苗族原生态歌舞表演。预计16：00集合出发前往毕节安排入住。吃：全程餐饮自理或AA宿：毕节市高品质酒店标间行：380km,4.5hD7. 毕节-自贡-成都睡个小懒觉，9：00集合出发，约3.5小时车程到达自贡，吃在四川，味在自贡，必须去尝尝自贡美食【食神厕所兔】，吃饱了还能带点冷吃兔、兔腿拿回去送礼！吃饱喝足回成都，预计17：00到达成都散团。玩嗨了回家好好休息一下。吃：全程餐饮自理或AA宿：毕节市高品质酒店标间行：520km, 6h【费用包含】精品小车团（4-6人）交通：往返交通（车费、油费、过路费、司机费用-越野车/商务车）-不指定车型；领队：领队兼司机陪同协助；物资：行程中涉及到的应急物品；组织：户外组织成本及各项杂费；住宿：6晚行程中所列酒店住宿标间；保险：80万高额户外旅游意外险一份；景交：万峰林门票观光车，德天瀑布门票+观光车，西江千户苗寨+观光车赠送：随车小零食+矿泉水；单房差：单人报名默认安排拼房，如不愿意接受拼房或单独携带异性儿童报名，请补单房差住单住；备注：12岁以下可享受儿童价，儿童价不含门票不占床位，若超过6岁或身高超过1.2，产生额外的门票景交费用，请根据实际情况自理；【费用不含】餐饮：全程餐饮自理，或AA（结伴觅食，领队不参与AA，如不一起用餐，全车人一起补贴司机80/天餐补）；景交：三娘湾出海船费，长桌宴；其他：全程可能产生的个人消费，如：苗服写真；扫码进入官网👇 看详情👇（寒假春节 | 川桂黔大环线7日）（此线路可4人以上定制，独立成团）（此线路可4人以上定制，独立成团）报名咨询/活动疑问请联系：一枝花：13518148320（微信同）红骚肉：15882099117（微信同）部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除若人数不足未能成行，客服将联系大家全额退款【集合时间和地点】三环内，可协调接送预定须知 ：1.退改规则订单生效后，因个人原因取消订单的，费用扣除标准如下：(活动原价*退款比例)活动出发前7天申请退费，退费比例100%；活动出发前7天以内，5天以前申请退费，退费比例70%；活动出发前5天以内，3天以前申请退费，退费比例40%；活动出发前3天申请退费，只退未产生费用；退款保障：因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。如按上述约定比例扣除的费用低于实际发生的费用，客户按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额；注：订单支付成功即表示统一以上退改签约定2. 风险提示本次活动可能遇到的危险包括但不限于：1）自然环境灾害：雷电、暴雨、山体滑坡、落石；2）动植物伤害：蛇咬、蜂蛰、蚊虫侵扰、有毒植物3）自由风险：扭挫伤、迷路、抽筋、脱力、中暑；4）其他：交通意外、歹徒打劫、缺水断粮等5）在户外活动进行中，如遇恶劣天气、或有不可预知和不可抗拒的事件发生，有任何变故，领队有权决定临时改变线路或提前结束活动。活动参与者应当充分认识到活动存在这些风险，予以谨慎注意并采取必要的防范和应对措施，以避免风险和因风险而导致的人身及精神伤害和财产损失的发生。3.适合人群1）适合年龄：3-65岁，小于或高于限制年龄，原则上不适合参与； 户外徒步每次线路和难度不一样，自愿参加徒步活动的人员必须身体健康，具备完成本次徒步活动的能力；2）禁止不适宜户外运动的人士和有疾病患者参加；有恐高、心脏病、高血压、怀孕、癫痫、大型手术3年内等不适合爬山疾病的勿报；3） 户外徒步可能对身体和精神方面都有严酷的要求，由于徒步路线可能远离救助和医疗服务，凡隐瞒自己疾病，给团队或个人造成损失者，一切后果自负，并负相应法律责任。4.装备1）川西昼夜温差大，请带好防寒衣物，雨具；2）防晒霜、太阳镜、充电宝、相机、感冒药、肠胃药等常用药品，替换衣物和个人生活用品；3）自备少量零食，沿途具有餐馆用餐；户外运动是给紧张的生活增加更多的乐趣所以安全、环保缺一不可


文章编号: 8fe9ee4fb9658fcfecb993d0e7a585cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (荐文丨新加坡如何建立花园式的垃圾填埋场) 2023-01-02 咨行知信   咨行知信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDYxNzQyMQ==&mid=2247487200&idx=2&sn=ea28865a61c158a398edb18d8c98d0bd




点击蓝字 关注我们导语为学习借鉴国外生态环保治理领域先进经验，环保技术国际智汇平台开设“国际经验”专栏，介绍美国、意大利、澳大利亚、加拿大、瑞典等发达国家水气土污染防治、固废处置和环境监测等领域环境管理和治理经验，为我国环境保护提供参考和借鉴。位于新加坡本岛以南约8公里的实马高岛是一个垃圾填埋场。不过，这个充满垃圾的小岛上不仅没有臭味，相反阳光明媚、绿树成荫，而且还成为了当地的热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。合理利用资源实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。人工海堤依据附近海底的地形而建，它把两个小岛紧紧地连在一起，并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域，这个区域内便是垃圾填埋区。长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理，上面再铺上泥土，然后再种上棕榈树或者其他植物。保护生物多样性在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄，就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意，因为可能有垃圾污染了海水。实马高岛垃圾填埋场总经理翁彭冲表示，“虽然我们管理的是一个垃圾填埋场，但是我们也在努力地促进这里的生物多样性保持繁荣。我们希望这种平衡能够尽量持续下去。”垃圾小岛成旅游胜地实马高岛还是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。该岛的东部主要是预留的填埋场，西部已经于2005年起对游客开放。在经过十多年的开发后，这座小岛的东部也已经纳入发展规划，预计最早可以在2015年开始接受垃圾填埋。新加坡国家环保局预计，实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天，一些垂钓爱好者前来钓鱼，到了晚上，那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空，甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。根据新加坡政府的统计，前来实马高岛旅游的人数已经从2005年开放之初的4000人上升到2010年的1.3万人，也就是说，在过去五年间，游客的人数增长了3倍。新加坡环境和水利资源部的一位官员表示，“由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题，实马高岛获得了来自各方的赞誉。”完美中存在的缺陷实马高岛也存在有害废物向海水泄漏的问题。英国碳信托公司美国区高级经理、哥伦比亚兼职教授斯科特·考夫曼表示，“虽然新加坡政府采取了一系列的保护措施来防止泄漏的问题发生，这些措施在未来数十年里可能起到作用，但是终究会有失效的一天。这也给后代留下了安全隐患。”不过，新加坡环保局对此并不认同。新加坡环保局已经与南德意志集团进行了合作，后者是一家国际性检验和认证公司，该公司会每个月对实马高岛附近海域的海水进行重金属方面的检测。此外，实马高岛上的红树林也可以对周围的环境起到监测作用。因此，新加坡环保局对实马高岛未来数十年的安全非常有信心。文章来源  来源：中国循环经济  日期：2018-01-16  声明：本文内容仅供学习参考，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！END


文章编号: 39b06af9ca7740f08458348f3da078b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【收藏与推广】神级纪录片《跟着书本去旅行》,央视出品,一键收藏,供假期选看!) 2023-01-01 童心恋语文情   童心恋语文情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc3OTc1Ng==&mid=2247489042&idx=2&sn=343fa2984d1df30fb2bcec0e4d33c344






▲点击上方卡片一键关注

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

来源：网络

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。


文章编号: e9d2baa279ed6cca0f4eeaac453d2200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (魅力公园,与众乐乐!人民公园科普市集亲近自然,点燃新年新活力!) 2023-01-01 壹航教育   壹航教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcxNjkxNA==&mid=2247528677&idx=2&sn=088b85f558978d59aba8199f38de4527




魅力公园与众乐乐-人民公园元旦科普市集-2023HELLO岁序更替，华章日新。三年的疫情终于告一段落，各大公园“烟火气”逐渐回归。为鼓舞市民走出疫情阴霾，以全新的姿态和振奋的精神迎接新年，同时丰富元旦假期公众文化生活、推动科学普及，1月1日-2日，人民公园联合广州市壹航教育科技有限公司联合举办“魅力公园，与众乐乐”元旦科普市集，邀请广大市民一同畅享科普，喜迎新春！ 科普市集汇集自然科普、彩绘艺术、咖啡鲜花、自然文创等多元精彩内容，与市民游客一同用美食美景、赏心乐事为生活注入勃勃生机，带着热情和希望迎接崭新的2023！随着人们生态文明意识的提高和对自然野趣的崇尚，走进自然日益成为一种「新时尚」，自然科普教育的形式也愈发多元，本版块将邀请体验科普讲解、科学实践、自然艺术等形式，感受自然与科学的魅力。猜猜我是谁人民公园历史永久，园内古树参天，花木繁茂，不仅是市民休闲的绝佳场所，也成为了野生动植物栖息繁衍的乐园。“猜猜我是谁”用图文并茂、生动有趣的科普展板展示公园内常见的鸟类、昆虫、蜥蜴等野生动物。市民游客纷纷在科普展板前驻足观赏，感受公园的生态之美，增进对身边动物“朋友”的了解。现场还设置了趣味拼图游戏，许多小朋友们前来挑战还原“鸟类拼图”，通过游戏认识鸟儿的身体结构。还原鸟类拼图自然微世界生态瓶是一个极具观赏性的微型世界；是一个简化的地球生态循环系统，其环境可支持球内动植物的生存，因此也称“瓶中生物圈”。欣赏自然微世界“自然微世界”摊位展出了优美的苹果螺生态瓶，并邀请市民体验生态瓶的制作过程，通过动手实践切实体会生态系统的平衡原理。科普讲解生态瓶的原理神奇动物在哪里爬行动物因外型外型、习性有趣逐渐在观赏宠物市场“走红”，提高大众对于合法饲养爬宠的认知也已是迫在眉睫。市集现场展出了豹纹守宫、鬃狮蜥等多种温顺可爱的爬宠，带领市民了解爬宠们的趣味知识，学习合理合法合规饲养爬宠的相关知识，同时认识它们野外分布的爬行动物“亲戚”，消除人们对于爬行动物的一些常见误解，从增进认识开始，提高市民们关爱和保护野生动物的意识。探秘爬宠王国彩绘迎新年市民选取喜欢的动植物图案，请自然艺术导师在手部描绘出来，感受自然艺术之趣并与自然之美“携手同行”，欣欣然开啔新年的美好篇章。彩绘自然世界广州是一座古老的城市，也是一座新潮的城市，从绵延千年的花城文化，到时尚热门的咖啡文化，永远不变的，是广州人对美好生活的热爱。“花漾倾城”板块邀市民在咖啡和花卉的包围中，邂逅浪漫公园，乐享花漾生活。花时间“广州过年，花城看花。”在广州，买几盆“好意头”的年花是过年不可或缺的仪式感！市集现场展出了精美的「朱顶红蜡封球茎」，开放的花朵热烈如火，为来往的市民游客送上祝福：在新的一年红红火火、万事胜意！除了尽态极妍的各色花卉，五彩斑斓的观叶植物也日渐获得人们青睐。市集现场，市民们一边观赏美丽的观叶植物，一边聆听自然导师叶片花色的显色原理，探索奇妙的植物世界。欣赏观叶植物花的出现不仅是美的象征，更重要的是它推动了地球生命的进化，加速了动物多样性的发展。为此，现场还展示了花草间的活体昆虫、蝴蝶标本，带领市民一同感受自然世界的环环相扣、进蓬勃多姿。观察昆虫、蝴蝶✦ ✦✦ ✦认识奇特多姿的自然咖啡时间一餐一食，既可为味蕾和心灵一场美妙体验，亦能成为走进科学世界的入口。“叹咖啡”摊位用现磨手冲咖啡、奶茶和暖冬小食为市民带来舌尖上的美味，同时通过咖啡知识科普带领市民游客一同解读咖啡背后的自然科学，提高乐于求知、勤于探索的科学素养。✦ ✦✦ ✦自然新时尚精美的自然文创，不仅可以用于吃穿住行，还可以传递保护动物、爱护自然的理念。如今，保护野生动物日渐成为人们的共识，然而大众比较关注的通常都是大熊猫、华南虎等“明星”濒危动物，而许多珍稀的本地物种常常被人们忽略。因而，“自然文创汇”摊位特展出「自然保护者」系列文创产品，以禾花雀、穿山甲、白海豚这三个亟需保护的本地物种为宣传对象，推出T恤、帆布袋、徽章等一系列文创产品，呼吁市民一同关注它们，保护它们。保护我们的自然朋友~在市集开展的同时，人民公园还同步举办了“人民公园的鸟语花香”研学活动。自然导师带领亲子家庭一同漫步人民公园，享受绿树荫浓、花香怡人的优美自然，了解公园内的古树文化和花境布置，认识园区内常见的鸟类，解读公园内的昆虫屋、鸟类喝水装置等设施背后的生态科学，并一同畅游集市，聆听科学，参与集章打卡活动，赢取自然好礼！优美花境花境中的昆虫屋鸟类喝水装置畅游市集，集章打卡研学最后，亲子家庭一同DIY创意彩绘伞，将天马行空的创意融合对新年的美好期待，在雨伞上涂抹上斑斓色彩，绘出充满希望和喜悦的新年图景！绘出新年期待✦ ✦✦ ✦2023，美好啔程孟子有云：“独乐乐不如众乐乐。”作为首个拆墙透绿的免费公园，“与众乐乐”、惠及市民是人民公园一直秉持贯彻的发展方向。未来，人民公园将持续优化生态建设，不断推出丰富多元的科普活动，让公园成为广大市民游憩休闲的“生态会客厅”、探索科学的“自然大课堂”，让人们享受城市绿色空间带来的舒适、自由和发自内心的愉悦，在寓教于乐的活动中提高科学素质和生态文明素养。 走进人民公园，探索自然，乐享生活元旦市集将持续到1月2号，趁着冬日正好，阳光正美，在人民公园奔赴一场自然与科学的盛会，给2023一个元气满满的开始！- END -图、文 | 壹航教育更多精彩活动持续更新中敬请关注👇👇


文章编号: 7622f9eb9e9a0ad9c6424a2604d20f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【新年快乐·万象呈祥】元旦周边自驾代订房&代订票合辑) 2023-01-01 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650914518&idx=1&sn=ff147c3de5eecb3a98b413b9e6029c4b




新年快乐Happy New Year温泉酒店📆元旦12月31日-1月2日执行周末价亲子游自驾游推荐～★丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需268元起/间；②A栋仅需298元/间起；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩★【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！平时优惠338元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!疫去春来独家代理优势产品【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池★金德宝酒店，现特推出双12特惠！温泉门票：成人68元/位，儿童38元/位注：1.儿童指1.4米以下，1米以下免费。高级房：298元/间含双早双无限次温泉📆活动时间即日起至2023年1月20日温泉区营业时间：周一至周五下午14:30分至23:00分周六、周日早上09:00分至凌晨00:00分。🐏后旅游走起元旦出发【鹿湖假日温泉酒店】秋寒料峭时分，最适合寻一处温润泉水之地享受浸润在温泉中的惬意💥爽到毛孔炸裂的温泉之旅💧情暖冬日  养生有道热线冬季等您来袭【元旦通用】★龙归寨瀑布温泉酒店①豪华温泉房368元/间/晚②山景双床房268元/间/晚含双人景区门票+双人早餐～梅州自驾游推荐~★兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密*元旦（12月30-1月1执行周末价）📍梅州兴宁·玖崇湖温泉别墅️秋冬正是泡温泉的好季节😎透露一下，豪华温泉五房超靓哦！快约上亲朋好友来度假吧～★汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~元旦价格818元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！★元旦（2023年1月1日-2日）加收100元/套️【潮汕专享·一价全含】仅548元抢河源客天下国际大酒店《豪华园景房》～双人自助早餐～双人无限次温泉小镇门票～双人正餐（午/晚餐二选一），秋冬泡“汤”必备！福建漳州自由行推荐～★金汤湾海水温泉酒店元旦450元起/间【泡】温泉界的‘爱马仕’--海水温泉【住】漳州top五星级温泉酒店【玩】距旅游海岛东山县车程仅20min【行】北连厦门，南接汕头，交通便利✅漳州金汤湾私人温泉别墅4房.5房.6房.7房多种房型选择️独立花园，24小时天然海水温泉池烧烤、麻将、K歌、大厨房、游戏机是家人朋友度假的好去处哦～*元旦12月31日1月1日执行周末价格【福建天子温泉酒店】主楼大/双床 平日499元/间 周六/元旦599元/间包含双人自助早餐双人无限次温泉门票️套餐仅限潮汕地区身份证可用江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票498元/套周六/元旦不加价体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时🛎1月21/22/27日➕200元/套🛎1月23-26日➕300元/套*元旦12月31日~1月2日普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天*元旦12月30~1月1日揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房~优惠价￥298元/间✅汤泉豪华两房一厅~优惠价￥698元/套每间享2大2小早餐房间独立汤泉池无限次使用元旦价格来袭🤗独家代理产品&特别推荐超值温泉揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕元旦期间入住送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得元旦按周末价格！⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票周边度假酒店元旦不涨价❗❗亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期福建自驾游推荐~“世外桃源、养生度假”✅灵龙穀自由行套餐①主楼客栈特价198元起/套②灵龙穀灵源雅居、亲子主题房特价398元起/套③灵龙穀星空木屋特价498元起/套📆活动时间：2022年12月至2023年1月15日【丰顺韩山生态度假村】①日光房￥358元起/套②及山春￥528元起/套③静夜闲￥628元起/套山清水秀 富有诗意🌲畅游森山里的大氧吧赠双人早餐+门票+观光车票梅州雁南飞2023年元旦版【官方独家授权】全国农业旅游示范区，国家“5A”级景区走进客家，走进雁南飞亲近大自然，塑造充满自然韵味和茶文化意境融为一体的༄室外桃源预定即送2份早餐，2张景区大门票，2张桥溪古韵门票，另外大礼包，品茶︎游泳🏻健身元旦按周末价！！潮州自由行推荐~【潮州绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）碧波轩别墅1488元起/套品泉轩别墅1388元起/套全新面貌席卷而来‼住进绿岛森林氧吧南澳海岛度假元旦/春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务元旦12月30日~1月1日执行周末价格【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉📆元旦按周末价！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离🏡悦墅轰趴馆（12月➕1月预售）12.31日：3788元11日🎊：3588元‼️12日：2988元‼️13-20日：（平日价）2988元‼️（周五六）3588元‼️121-26日🏮春节假期：（除夕、初一）3288元，（初二至初五）4288元127-31日：3288元南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时￥12800；周末￥13800元旦￥14800；春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~周边门票篇元旦通用！🌱“御”起出发 欢乐行💯来御逸温泉️ 泡个温泉吧！一票通玩！！①成人票65元/张②儿童票28元/张下单方式：姓名+电话+套票数+日期+转款罗孚温泉水上乐园✅距离潮汕45分钟！！！①成人票68元/张②儿童票38元/张(0.9~1.4m)金德宝酒店，现特推出双12特惠！温泉门票：成人68元/位，儿童38元/位注：1.儿童指1.4米以下，1米以下免费。高级房：298元/间含双早双无限次温泉📆活动时间即日起至2023年1月20日天气冷，温泉约起来~✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道⛰️韩山历史文化生态度假村恢复营业了，78元抢购景区大门票+来回观光车+萌宠乐园门票。超级优惠，天气正好，踏山玩水安排安排元旦春节通用🌲天然氧吧森呼吸粤东第一瀑布龙归寨瀑布门票47元/人（1.4m以上）📅提前30分钟下单游玩时间：早上9：00-17：30元旦通用！！⛩普宁利泰飞鹅岭农业公园优惠套餐①2人套餐39.9/套②单人套餐：成人票28/张；儿童票（1.0-1.5m）15/张白天体验各游玩项目：霍比特农庄/奇幻迷宫乐园/打卡彩虹穀……晚上体验花灯展/水幕电影📸多个拍照景点等你来打卡，走起～元旦通用！莲花山温泉票特惠价1️⃣双人票99.9元一/套2️⃣59.9元/成人票3️⃣36元/儿童（1.1-1.4m）30多种特色温泉可养颜润肤，强身健体！天气骤凉，温泉走起~⛩【潮州东山湖太安堂温泉】📆平日108元/张，周六/周日/元旦118元/张1.1m以下儿童免费💫温泉区多层楼，多达56个泡池元旦春节通用惊爆价62元抢购【绿太阳景区】大门票+动物园+粉红色沙滩+恐龙园+梦幻之城（新）+冰雪世界（新），快来体验全新升级改造的一处户外游玩圣地！双十二套票钜惠来袭✅揭西大洋旅游区门票单人票48元，双人票88元超长使用期，截止23年5月底🌛漫步湖边小径远离喧嚣回归自然⛰深度吸氧好去处～市外桃园景区抢购震撼来袭，99元包括价值340元的套餐：景区门票2张，溜索2份，七彩滑道2份，丛林飞越2份，钢丝桥2份，更重要是周末,元旦通用，不加价！扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！


文章编号: a5d9f33d64f63fbf09545e8dd40cc07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,转发!假期必看!) 2023-01-01 小学语文学苑   小学语文学苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0ODIzNw==&mid=2247508821&idx=1&sn=266341ba2896c0e0e3a3481ae4dd8fa5




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集

  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集

  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集

  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集

  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集

  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集

  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集

  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集

  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集

  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集

  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集

  苏州园林——亭台轩榭第12集

  苏州园林——造景艺术第13集

  苏州园林——精妙匠心第14集

  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集

  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集

  寻迹古长安——古都城墙第17集

  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集

  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集

  古老的皮影艺术第20集

  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集

  行走在草原——马背上的民族第22集

  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集

  行走在草原——蒙古包里的美食第24集

  行走在草原——草原男儿三艺第25集

  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集

  山海雄关——坚固的山海关第27集

  山海雄关——老龙头的秘密第28集

  山海雄关——古代军营宁海城第29集

  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集

  陕西民俗印记——三秦味道第31集

  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集

  寻访靖江——竹节人第33集

  寻访靖江——童年的泥巴第34集

  寻访靖江——蟹黄汤包第35集

  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集

  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集

  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集

  书本中的诗词——草原上的年味第39集

  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集

  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集

  书本中的诗词——英雄与雄关第42集

  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集

  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集

  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集

  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集

  岳飞故里——八千里路云和月第47集

  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集

  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集

  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集

  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集

  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集

  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集

  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集

  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集

  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集

  “作家”蒲松龄第57集

  杜甫与茅屋的故事第58集

  杜甫笔下的喜雨第59集

  齐国故都探秘——蹴鞠第60集

  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集

  齐国故都探秘——田忌赛马第62集

  齐国故都探秘——晏子使楚第63集

  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集

  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集

  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集

  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集

  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集

  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集

  从百草园到三味书屋第70集

  书本中的美食——水中寻鲜第71集

  书本中的美食——葡萄飘香第72集

  书本中的美食——陕西面食第73集

  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集

  书本中的美食——特色的肉食第75集

  书本中的建筑——探秘古城墙第76集

  书本中的建筑——寻访大明宫第77集

  书本中的建筑——关口第78集

  书本中的建筑——楼阁第79集

  书本中的建筑——房屋第80集

  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集

  书本中的乐园——童趣手工第82集

  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集

  书本中的乐园——骑乐无穷第84集

  书本中的乐园——赛场英姿第85集

  书本中的传承——舞动的韵律第86集

  书本中的传承——古老的文字第87集

  书本中的传承——古人的策略第88集

  书本中的传承——生命的河流第89集

  书本中的传承——自然的和谐第90集

  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集

  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集

  旅行笔记——聊斋先生第93集

  旅行笔记——寻访查干湖第94集

  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集

  名人故事之旅——杜甫在成都第96集

  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集

  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集

  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集

  名人故事之旅——苏轼与美食第100集

  奇险无比的古蜀道白帝城第101集

  天下雄关——剑门关（上）第102集

  天下雄关——剑门关（下）第103集

  诗歌之城——唐都长安第104集

  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集

  苏州园林——沧浪亭第106集

  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集

  李白诗中的白帝城第108集

  杜甫在夔州第109集

  匡庐奇秀——李白与庐山第110集

  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集

  诗词篇——便引诗情到边关第112集

  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集

  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集

  武夷茶韵——采茶技艺第115集

  武夷茶韵——制茶秘诀第116集

  武夷茶韵——闽北茶点第117集

  故宫以东——瞧门楼第118集

  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集

  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集

  故宫以东——胡同里的童年第121集

  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集

  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集

  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集

  故宫以东——胡同里的四合院第125集

  故宫以东——胡同人家第126集

  故宫以东——鸽韵传情第127集

  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集

  寻访李大钊故地——真正的老师第129集

  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集

  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集

  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集

  寻味青林口第133集

  走进宋庆龄故居——情系世界第134集

  走进宋庆龄故居——心系未来第135集

  武夷山水——岩韵第136集

  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集

  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集

  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集

  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集

  探秘岭南——荔枝熟了第141集

  探秘岭南——荔枝地图第142集

  探秘岭南——荔枝速递第143集

  探秘岭南——食荔枝第144集

  探秘岭南——沉香第145集

  探秘岭南——谯国夫人第146集

  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集

  探秘岭南——唯用一好心第148集

  探秘岭南——常胜的秘密第149集

  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集

  漫步三福之城——戚继光在福清第151集

  漫步三福之城——光饼的记忆第152集

  漫步三福之城——福清赶小海第153集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集

  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集

  武夷茶路——武夷红茶之路第156集

  武夷茶路——万里茶路第157集

  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集

  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集

  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集

  胡同里的门楼第161集

  探寻南锣鼓巷第162集

  钟鼓楼内外第163集

  趣说胡同第164集

  胡同深处话生活第165集

  武夷茶说第166集

  巧得武夷茶第167集

  舌尖上的武夷山第168集

  撑排人的故事第169集

  建盏中的宋韵第170集

  书本中的美食——自然的馈赠第171集

  书本中的美食——饼的故事第172集

  胡同里品中秋——月饼第173集

  胡同里品中秋——兔儿爷第174集

  胡同里品中秋——月饼模具第175集

  胡同里品中秋——望月第176集

  胡同里品中秋——观月第177集

  胡同里品中秋——拜月第178集

  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集

  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集

  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集

  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集

  文武双全的将军第183集

  探秘古厝东关寨第184集

  无人知是荔枝来第185集

  行走河东——黄河铁牛第186集

  行走河东——绛州鼓乐第187集

  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集

  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集

  行走河东——关公故里（上）第190集

  行走河东——关公故里（下）第191集

  行走河东——“盐”值美景第192集

  走近卢沟桥——科技之桥第193集

  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集

  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集

  南京印记——郑和远航第196集

  南京印记——食鸭之道第197集

  南京印记——江南贡院（上）第198集

  南京印记——江南贡院（中）第199集

  南京印记——江南贡院（下）第200集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集

  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集

  湖州之远——丝之源第203集

  湖州之远——湖州茶食第204集

  湖州之远——安吉大竹海第205集

  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集

  风筝的故事第207集

  老北京涮肉第208集

  探月第209集

  诗仙李白（上）第210集

  诗仙李白（下）第211集

  河东盐池——古法制盐第212集

  河东盐池——盐运之城第213集

  李家大院——院里乾坤（上）第214集

  李家大院——院里乾坤（下）第215集

  李家大院——“晋”善“晋”美第216集

  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集

  诗画秦淮——乌衣巷第218集

  诗画秦淮——泊秦淮第219集

  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集

  诗画秦淮——食杂五方第221集

  寻访周口店——初探龙骨山第222集

  寻访周口店——发现北京人第223集

  寻访周口店——又见头盖骨第224集

  寻访周口店——石与火之歌第225集

  寻访周口店——时光倒流3万年第226集

  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集

  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集

  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集

  闽东探秘——寻根太姥山第231集

  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集

  探秘古老地坑院第233集

  寻根后土祠第234集

  “盐运之城”话盐池第235集

  探秘江南贡院第236集

  查干湖冬捕第237集

  家在东北第238集

  笔之源第239集

  笔人匠心第240集

  打卡颐和园——初入昆明湖第241集

  打卡颐和园——探秘万寿山第242集

  打卡颐和园——解码园中园第243集

  打卡颐和园——颐式生活趣第244集

  书本中的古道——漂泊之路第245集

  书本中的古道——崎岖之路第246集

  书本中的古道——出塞之路第247集

  书本中的古道——通商之路第248集

  书本中的古道——文明之路第249集

  书本中的曲目——民族风情第250集

  书本中的曲目——悠久传统第251集

  书本中的曲目——民间瑰宝第252集

  书本中的曲目——戏台春秋第253集

  书本中的曲目——地方唱腔第254集

  书本中的风物——佳果飘香第255集

  书本中的风物——传奇名茶第256集

  书本中的风物——妙手抟泥第257集

  书本中的风物——童趣世界第258集

  书本中的风物——古法技艺第259集

  书本中的动物——飞翔传说第260集

  书本中的动物——跋涉历史第261集

  书本中的动物——神虫妙用第262集

  书本中的鲜味——江南水族第263集

  书本中的鲜味——特色食材第264集

  荤素美味第265集

  茶美食之旅第266集

  民族美食第267集

  书本里的年味儿——多彩年画第268集

  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集

  书本里的年味儿——必备年货第270集

  书本里的年味儿——风味年饭第271集

  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集

  书本里的年味儿——欢悦社火第273集

  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集

  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集

  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集

  书本中的民居——独特院落第277集

  书本中的民居——传统韵味第278集

  书本中的民居——小楼印象第279集

  书本中的民居——名人故居第280集

  书本中的民居——古老村寨第281集

  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集

  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集

  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集

  多彩潍坊——高密三绝第285集

  秦淮灯会第286集

  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集

  重游齐故都——管鲍之交第288集

  重游齐故都——一代名相第289集

  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集

  如画婺源——寻石觅遗第292集

  大同寻珍——北魏古都第293集

  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集

  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集

  大同寻珍——悬空寺第296集

  大同寻珍——雁北社火第297集

  孟姜女哭长城第298集

  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集

  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集

  皖东寻迹——情归江东第303集

  我要去延安（一）第304集

  我要去延安（二）第305集

  我要去延安（三）第306集

  地道战中的智慧第307集

  气吞山河的狼牙山之歌第308集

  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集

  诗意潍坊——奇人板桥第310集

  恐龙之旅第311集

  走进淄博——书从友中来第312集

  走进淄博——探一处洞穴第313集

  太原访古——晋阳城第314集

  太原访古——戏曲之乡第315集

  太原访古——陈醋探源第316集

  太原访古——晋祠（上）第317集

  太原访古——晋祠（下）第318集

  太原访古——寻找狄仁杰第319集

  太原访古——面食王国第320集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集

  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集

  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集

  探秘闽东——畲族风情（上）第324集

  探秘闽东——畲族风情（下）第325集

  南京游记——紫金山天文台（上）第326集

  南京游记——紫金山天文台（下）第327集

  南京游记——江宁织造府第328集

  南京游记——多彩云锦第329集

  觅一味美食第330集

  奇趣自然——多彩植物染第331集

  奇趣自然——巧手植物染第332集

  奇趣自然——三清奇峰第333集

  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集

  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集

  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集

  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集

  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集

  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集

  探秘自然——花的绽放第340集

  南京印象——南京城墙（上）第341集

  南京印象——南京城墙（下）第342集

  南京印象——《背影》第343集

  手艺的魅力——变化的竹子第344集

  手艺的魅力——巧用泥巴第345集

  手艺的魅力——风筝技艺第346集

  手艺的魅力——一方好砚第347集

  太原访古——陈醋探源第348集

  古都漫步——辉煌的建筑第349集

  古都漫步——食在古都（上）第350集

  古都漫步——食在古都（下）第351集

  古都漫步——古都天文台第352集

  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集

  书香端午访汨罗——香草端午第354集

  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集

  书香端午访汨罗——端午风味第356集

  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集

  古都漫步——趣味非遗第358集

  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集

  长江流域的珍宝——玉器密码第360集

  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集

  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集

  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集

  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集

  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集

  寻一份香脆第367集

  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集

  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集

  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集

  书本中的古迹——奇观探秘第372集

  书本中的古迹——城墙的诉说第373集

  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集

  书本中的古迹——非凡的长城第375集

  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集

  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集

  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集

  灵境宝地——神话拼图第379集

  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集

  光照延安——为人民服务第381集

  光照延安——南泥湾第382集

  光照延安——红色新闻山第383集

  光照延安——献给人民的声音第384集

  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集

  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集

  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集

  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集

  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集

  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集

  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集

  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集

  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集

  函穀雄关——紫气东来第394集

  函穀雄关——黄河绕关第395集

  函穀雄关——崤函古道第396集

  函穀雄关——崤函之固第397集

  函穀雄关——函关古城第398集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集

  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集

  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集

  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集

  钦州的白海豚——家园之恋第403集

  纸寿千年第404集

  宣纸的秘密第405集

  成语之都邯郸——邯郸学步第406集

  成语之都邯郸——胡服骑射第407集

  成语之都邯郸——完璧归赵第408集

  成语之都邯郸——负荆请罪第409集

  铜雀台第410集

  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集

  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集

  文化遗产零距离——晋祠第413集

  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集

  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集

  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集

  女娲补天第418集

  探霞浦——讨小海第419集

  齐故都里访名相第420集

  北京的秋天——寻秋之旅第421集

  北京的秋天——团圆月饼第422集

  北京的秋天——硕果满园第423集

  北京的秋天——一栗知秋第424集

  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集

  文豪笔下的美食第426集

  大自然的奥秘第427集

  探秘古人类化石第428集

  神奇的面食第429集

  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集

  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集

  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集

  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集

  壮美中轴线——天桥第434集

  壮美中轴线——前门老字号第435集

  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集

  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集

  壮美中轴线——天坛传奇第438集

  壮美中轴线——前门美食第439集

  壮美中轴线——正阳门第440集

  壮美中轴线——先农坛（上）第441集

  壮美中轴线——先农坛（下）第442集

  走进诗人笔下的世界第443集

  奇妙的植物染第444集

  走进白茶之乡第445集

  解州美髯公第446集

  寻迹汉中——汉王刘邦第447集

  寻迹汉中——明修栈道第448集

  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集

  寻迹汉中——守望朱鹮第450集

  寻迹汉中——汉中味道第451集

  绍兴访古——大禹治水（上）第452集

  绍兴访古——大禹治水（下）第453集

  绍兴访古——卧薪尝胆第454集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集

  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集

  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集

  金秋月明下扬州——湖光月色第458集

  金秋月明下扬州——古街风情第459集

  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集

  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集

  奇妙的海洋世界第462集

  手工创造的奇迹第463集

  跟着文豪去探险第464集

  远古村落里的秘密第465集

  山顶洞人的智慧第466集

  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集

  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集

  壮美中轴线——景山（上）第469集

  壮美中轴线——景山（下）第470集

  壮美中轴线——钟鼓楼第471集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集

  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集

  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集

  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集

  雅安·印记——川藏茶马古道第478集

  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集

  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集

  走进五大连池——神奇的连池第481集

  走进五大连池——大地的天窗第482集

  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集

  走进五大连池——生命的复苏第484集

  走进五大连池——温泊之美第485集

  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集

  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集

  家乡的蟹味第488集

  千变万化的面第489集

  冰雪孕育的美食第490集

  淮安寻蟹第491集

  汪曾祺笔下的淮安味道第492集

  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集

  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集

  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集

  北海秘境——时空之旅第496集

  北海秘境——画舫斋第497集

  北海秘境——静心斋（上）第498集

  北海秘境——静心斋（下）第499集

  北海秘境——濠濮间第500集

  北海秘境——团城第501集

  北海秘境——疯狂的石头第502集

  北海秘境——白塔传奇第503集

  北海秘境——快雪堂第504集

  北海秘境——阅古楼第505集

  北海秘境——十二时辰之美第506集

  孔乙己第507集

  鲁迅笔下的酱味第508集

  古画村落——西浦村第509集

  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集

  淮阴侯韩信第511集

  运河上的淮安（一）第512集

  运河上的淮安（二）第513集

  汉中访贤——诸葛出师第514集

  探秘冬奥场馆——冰立方第515集

  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集

  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集

  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集

  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集

  书本里的年味儿——心愿礼物第520集

  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集

  书本里的年味儿——虎虎生威第522集

  书本里的年味儿——诗情天下第523集

  书本里的年味儿——趣味年货第524集

  汉中访贤——蔡伦造纸第525集

  汉中访贤——张骞故里第526集

  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集

  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集

  寻访兰溪-游埠早茶第529集

  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集

  寻访兰溪-那碗面第531集

  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集

  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集

  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集

  探秘景东－迁徙鸟的家第536集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集

  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集

  恐龙探秘第539集

  走进江宁织造府第540集

  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集

  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集

  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集

  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集

  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集

  大美云冈第549集

  “醉翁”与他的亭第550集

  梅兰芳蓄须明志第551集

  吴敬梓在全椒第552集

  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集

  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集

  南阳访先贤——三顾茅庐第555集

  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集

  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集

  古韵兰溪——探秘白云洞第558集

  古韵兰溪——解码水源洞第559集

  古韵兰溪——竹子变形记第560集

  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集

  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集

  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集

  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集

  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集

  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集

  水中寻鲜第567集

  光阴里的美食记忆第568集

  淮安城的淮扬菜第569集

  面在江南第570集

  藏在馅儿里的故事第571集

  探秘自然——植物妈妈有办法第572集

  王安石在临川第573集

  铸鼎神话第574集

  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集

  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集

  南阳访先贤——天文学家张衡第578集

  南阳访先贤——发明家张衡第579集

  南阳风味（上）第580集

  南阳风味（下）第581集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集

  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集

  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集

  雁荡寻奇—古老的火山第585集

  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集

  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集

  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集

  神秘海域—水母精灵第589集

  神秘海域—海洋怪物（上）第590集

  神秘海域—海洋怪物（下）第591集

  神秘海域—魔毯鱼第592集

  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集

  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集

  神秘海域—奇幻的藻类第595集

  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集

  雄关古道第597集

  汤显祖和临川四梦第598集

  走近中华白海豚第599集

  红云几万重——初识荔枝第600集

  红云几万重—荔枝来了第601集

  细品邯郸成语第602集

  将相和第603集

  真实的曹操第604集

  神奇中医_国士华佗第605集

  宣纸的前世今生第606集

  寻根茶文化第607集

  红色香山—决胜千里第608集

  红色香山—共商国是第609集

  福清与戚继光第610集

  治水英雄大禹第611集

  《兰亭集序》的故事第612集

  古老神秘的畲族第613集

  淮河之畔第614集

  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集

  探秘自然——奇特的植物（上）第616集

  探秘自然——奇特的植物（下）来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。


文章编号: 9007b9b8e45bc4e26f6748e330a1eb00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (白豚号,再见吧江海〡这艘船陪伴了泉州人二十一个春秋) 2023-01-01 博物馆文学菌   博物馆文学菌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4Nzk3NA==&mid=2247488200&idx=2&sn=f6ec49e0139a707e765d1d6adc5efebb




泉州海交馆白豚号无论骤风酷暑都立在池中总是第一个邂逅走进博物馆的每一个客人她是特别的符号和象征她已陪伴泉州人二十一年从扬帆泉州湾的娉婷年华到镇守博物馆的壮丽岁月再到执着坚毅的暮色之年她见证了许多变迁她从无怨言她是一艘有福之船2001年，惠安大岞在造船师傅与惠安女的呵护下历时三个多月她出世了长16.3米，宽4.8米线条优美，姿色夺人她是一艘大岞钓艚她的使命是唱响福船悠久的船舶技艺歌颂东方大国的海上历史2001年7月她第一次下水人们放着鞭炮举行了隆重的仪式7月10日，泉州湾她驰骋于故乡的海意气风发扬帆驶向后渚港在近海，她竟遇到了常在深海出没的白海豚白海豚为她领航到港时，海豚跳三跳为短暂的相见告别从此山海相隔，珍重珍重于是，她有了一个吉祥的名字  白 豚 号  2001年7月10日，泉州海交馆白豚号来到了自己的家她将在这里全情展示自我为泉州人增添乡愁记忆为外国友人带来文化震撼为海洋泉州扬起时空之帆2001年7月18日她与“中国舟船世界”展馆共同开幕迎接更广大的观众也向世人宣示中国人的航海与舟船智慧江水无息向东流博物馆人对她百般热爱给以无微不至的照顾然而，谁都挡不住时间流逝她每一刻都坚定陪伴着我们每一刻都想为人们带来美好每一刻都不忘使命与职责然而，时光啊时光，她还是累了2022年7月18日在这个巧合的时间她与“中国舟船馆”已整整陪伴我们二十一个春夏与秋冬当初伴她而生的孩子们已长大正要去建设更强大的祖国她完成了自己的使命她选择此刻告别五分之一个世纪过去了一代人成长了“白豚”早已是海交馆的一部分她承接过去和未来博物馆将珍藏她的馈赠让我们带着她的嘱托继续传扬我们傲人的海洋历史白豚号，幸会认识你白豚号，再见吧江海文字：段友鱼编辑：鱼鱼二审：西西三审：陈颖艳


文章编号: 7b313d39600a172630ae02a87b2b672d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (这就是钦州,一座少年感气质的城市!) 2023-01-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650528357&idx=1&sn=57f1f310f4dc7644c0e157b38e426d3d




一座城如同一个人每个人都有自己的气质、标签对于一座城市而言它所拥有的历史热闹的烟火，自然的风光……这些种种汇聚一起正是它吸引人的独特气质钦州亦如此钦州的气质在山海边、在老街上、在海港中在每一个钦州人沸腾跳跃的内心里钦州如同意气风发的少年此少年，既是两千多年前古代海上丝绸之路的始发港和黄金水道也是两千多年后中国大西南最便捷的出海通道一路走来，披荆斩棘，勇立潮头是在一波波经济、生态、产业变革中积极智造的少年如今正在用另一种豪情和自信以创新和探索塑造着城市未来！钦州的气质源于亘古绵长的历史文化1400多年来祖祖辈辈在这片富饶神奇的土地上繁衍生息将这不知名的“南蛮之地”绘就成了一幅波澜壮阔气势恢宏的历史画卷在历史文化街区（老街）中将一脉脉钦州城的“根”和“魂”用心传递将英雄文化、骑楼建筑文化古海丝文化、坭兴陶文化、书画文化等钦州城特有的故事用心留存钦州的气质源于浑然天成的山海美景茅尾海——中国最美内海阳光沙滩1.7万亩红树林一眼看尽落霞与白鹭齐飞的浪漫三娘湾——中华白海豚之乡看海豚挖沙虫捡海螺吃海鲜大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...人少景美物价宜人三墩岛——广西最美海上公路全程13公里，填海而造是海天一色的温柔是宫崎骏漫画里的夏天！八寨沟——地处十万大山北麓是广西著名十万大山原始森林中最美的一段16公里长的山泉峡谷十足的天然森林氧吧！浦北五皇山——高山茶园日出云海，缥缈群山落日风车，唯美而又壮丽灵山六峰山——《隐秘的角落》取景地钦州八景之一古树参天，景色旖旎被誉为“人寰胜地”！钦州的气质源于丰美之地的无限活力十里蚝排万亩蚝场、中国大蚝之乡中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡中国淡水鱼苗之乡、世界长寿之乡...富饶的土地让钦州遍地都是宝藏且富含生机！钦州浦北世界长寿之乡全县种植7.2万亩大红柑种植面积和产量居广西之最！更延展出柑普茶、陈皮月饼、陈皮饼等多种产业链2021年浦北陈皮产值已达26亿元！钦州灵山全国第二大荔枝生产县中国最大的奶水牛养殖基地全国50%以上淡水鱼养殖水域鱼苗发源地！灵山年均产淡水鱼水花约1000亿尾产值达40亿元！钦州的气质更来自于雄厚海港实力的底气钦州港位于广西北部湾中心是得天独厚的天然深水良港是古代丝绸之路始发港从南国渔村到亿吨大港中山先生的“南方第二大港”梦百年后成功照进现实！全球集装箱大港前五十强全国最大装卸能力港口第一方阵65条航线不断扩大新丝路“朋友圈”依托大港口优势临港工业飞速发展！绿色化工、装备制造、电子信息新能源新材料、林浆纸等现代临港产业集群加速崛起向海经济集聚区基本形成！千亿级新能源材料产业世界级石化产业聚焦于此发光发热从昔日一个闭塞落后的小渔村到繁华的现代化港口城市钦州，用它的经历告诉世界——少年有梦要勇于追逐无惧展露锋芒“征途当无畏，未来当可造！”★当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：网信钦州、今日八桂、“时代树暴走”视频号，部分图片来源钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 53003e3011a0d079d2fc77788dfa7d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (学工动态 || 可以尝尝你的“电子榨菜”吗?) 2023-01-01 内蒙古医科大学学生工作部   内蒙古医科大学学生工作部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcwMTU1OQ==&mid=2651092766&idx=2&sn=2598bf495bf6f0c450909fbee6119e3a




电子榨菜可以尝尝你的吗？假期将至大家打算怎么度过这个假期呢不妨利用这个假期和家人一起看看纪录片放松身心我们为大家整理了几部高分有营养的纪录片一起来看看吧！01众神之地“太美了，帧帧能当壁纸……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”每一个经过自然点化的物种，都是存留于世的神迹——《众神之地》此片带我们探访远古的图腾：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。通过这四种旗舰动物来体现中国的四角不同生态。它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。在动物的神秘世界里，广袤的土地上正发生着怎样的故事? 跨越不同地域，探访特殊地貌环境下生活的动物们，全景展示不同生态环境下人与动物的奇妙故事。02但是还有书籍古籍整理·沈燮元老先生98岁的沈燮元老先生。他是版本目录学的元老级人物，专门研究、整理古籍书。退休前，他在南京图书馆供职，退休后至今，他依然每天坐着公交车去南图研究他的古籍书。[ 图片滑动 ]国家图书馆·顾晓军他用书，为自己搭建了一座世外桃源，又在无形中用自己与书的故事，滋养着他人。一座看似孤零零的小岛，也会有一盏灯塔发着光，为暗夜里独行的船儿投射出一些指引和回应。[ 图片滑动 ]因为纪录片中，有自己的热爱之物，有自己似曾相识的动容，更有深深的共鸣。毛姆曾说：“书籍是人类随身携带的避难所。”也欢迎你，一起来到这座小小的避难所。03人生第一次《人生第一次》由央视网出品，撷取了12个对中国人意义重大的人生断面，时间上贯穿于出生、上学、成家、立业、养老等人生中不同的阶段，空间上分布于医院、学校、军队、房产中介、村庄、工厂、老年大学等不同人生场景。生活不曾对他们点头，他们却笑着向生活招手。人生总有第一次，所有人都是自己的英雄，每一个为之奋斗的人都是值得尊敬的人。推开那扇门，你所看到的世界，就是我们的模样，孩子慢慢成长，第一次去幼儿园，孩子第一次离开爸爸妈妈，人生有那么多第一次，我们慢慢经历，去品《人生第一次》的甘甜。04守护解放西系列“观众们通过节目看到的，也不只是警情，还有真实的生活，感受人间的烟火。”在鱼龙混杂的解放西，大到吸毒贩毒案件，小到走失猫狗，各类案件都层出不穷。《守护解放西》也正是靠着这些或奇葩、或惊悚、或催人泪下的纪实案件，俘获了无数观众的心。基层民警的工作，绝大多数都像《守护解放西》中那样，充斥着各式各样鸡毛蒜皮的琐事。现实生活中，每一个片区，每一个派出所，都有可能是“解放西”。多看看别人走的路，人生才不会走弯路。05中国通史《中国通史》是中国迄今为止规模最大的一部历史专题片，以历代治乱兴衰的历史经验教训，统一多民族国家的形成以及中华文明的灿烂辉煌为主线，描摹了中国境内从远古人类起源到清朝灭亡的宏大历史场景。欲知大道，必先知史。06河西走廊以“河西走廊关乎国家经略”为主题，以位于中国西部的重要通道、丝绸之路的主要干道——河西走廊为讲述对象，从政治、军事、经济、文化、宗教等角度，全方位呈现了从汉代至今约两千年的时间里，与河西走廊连接的中国西部的历史，及其在中国历史及文化发展进程中所发挥的独特作用。一眼千年，一步万里。风起，埙鸣，雅尼的《河西走廊之梦》响起，一幅幅西域的风景从眼前划过，仿佛拉着我们一路向西，向西。曾经发生的故事已成永恒，走向未来的脚步仍在继续……去看那荒凉的戈壁，去看那延绵的青山，去看那烽烟中的古道，去看那敦煌壁上的飞仙，还有那雪山，流水，星河，日月。重走前人走过的路，听历史流过的歌……“从此，穿越了河西走廊的丝路延绵伸展，马帮与驼队日夜兼程，瓷器和丝绸，黄金和琥珀，僧侣与经卷，财富与憧憬，成为漫漫旅途中坚持的梦想。”一部好的纪录片能够让人深思并从中得到收获享受观看中的感动感受世界的深邃与壮阔希望以上推荐内容可以给大家带来好的体验感度过一个充实且美好的假期END编辑：学生工作部新媒体中心责编：周佳丽 王丽婧 李欣 王晶晶审核：苏雅拉图


文章编号: 86aab17898bdabfc5ee9e4b633f85975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (中广核阳江核电获评广东省环境教育基地) 2023-01-01 核技术网   核技术网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODczNzIyMw==&mid=2247502890&idx=3&sn=5db7786aff11118d9daf3894efff6d9f




近日，广东省生态环境厅正式发布关于命名2022年“广东省环境教育基地”的通知，阳江核电有限公司成功入选。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是目前国内一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目，曾获评国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖，并入选了新中国成立70周年20项“大国工程”。▲中广核阳江核电基地阳江核电高度重视生态环境保护工作，除规范开展日常环境监测、环境管理和环保监督外，还积极开展世界环境日、世界节水日、节能周、生物多样性、绿色低碳生活、垃圾分类等主题环保宣传与志愿活动，不断提升员工环保意识。▲世界环境日活动阳江核电加强环保和科普设施建设，在基地范围内设置了公众信息中心展厅、培训中心、环境实验室、周边环境监测站、70米观景平台、平堤水库水土保持涵养区等环保科普宣传场地，当前平堤水库“绿海豚”已成为阳江核电靓丽的名片。阳江核电结合企业特色，推进环保和科普进校园、进社区、进农村，借助“6.5环境日”“8·7日公众开放日”、广东科普嘉年华等活动，实现“请进来”“走出去”的举措，有力提升社会公众对核电、核能安全环保的认识。▲阳江核电基地平堤水库内的湖心岛覆绿后宛如一只绿“海豚”▲中华白海豚在阳江核电海域成群出没近年来，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电海域成群出没。中华白海豚对生存环境水质要求极为严苛，这也印证了核电周边生态环境良好。阳江核电以“安全发电，造福社会”为使命，致力于让更多的人享有清洁能源、为更多的人营造绿色环境，6台机组年发电量可达480亿千瓦时，与同等规模的煤电相比，相当于减少标煤消耗约1452万吨，减少二氧化碳排放3993.6万吨，相当于造林10.8万公顷，为南粤大地“天更蓝、水更清、环境更美丽”作出了重要贡献。01投稿、合作及白名单申请：ccnta_news@126.com往期精彩回顾高能所召开核技术在文化遗产研究中的应用专家咨询会原子能机构专家评估对哈尔科夫核研究设施的破坏原子能机构评估韩国 APR-1400 装置的运行安全性核科学帮助孟加拉国农民抵御气候变化核聚变中粒子行为“出人意料”扫码关注我们网址：www.ccnta.cn中国核技术产业权威门户


文章编号: 7bcc746e53ce445c4ad88bfc6072320a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (最是一年好风景——2022年霞浦县宣传思想文化工作回眸) 2023-01-01 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650534390&idx=1&sn=46ee2145a755f43a0068fca3ed1a9a00




2022 · 最是一年好风景不负韶华只争朝夕牢记使命   2022年·霞浦县丨宣传思想文化    XIA PU XUAN CHUANQIANYAN2022//////////////////////理论武装入脑入心，舆论宣传浓墨重彩，文艺精品好戏连台，文明实践星罗棋布……▼▼▼▼▼▼▼2022年，霞浦县宣传思想文化工作，以实干为笔、以创新为墨，奋力在新时代的赶考之路上，交出了一份份成绩亮眼的答卷，如春风化雨浸润群众心田，又如出征战鼓催人奋进。接下来，让我们一同阅览——霞浦县2022年宣传思想文化工作成绩单，在盘点回望中，凝聚接续奋斗、勇毅前行的力量！   笃学笃信   思想理论武装见行见效01//////////////////////▼▼▼▼▼▼▼理论是行动的先导,思想是前进的旗帜。▲县领导参观学习“把心贴近人民·四下基层发源地”主题展理论学习走深走实。这一年，我们始终举旗铸魂，紧扣学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，充分发挥县委理论学习中心组“头雁效应”，开展集中学习24场次，并结合“抓思想强规矩、转作风提能力”教育整顿开展现场教育4场次，推动学习数量和质量“双提升”，不断筑牢“关键少数”的思想根基。▲县领导在下村党史教育基地上开展现场教育理论宣讲入脑入心。持续打造“霞小宣”理论宣讲队伍品牌，举办首届“霞小宣”理论宣讲比赛，进一步扩大理论宣讲人才队伍。举行“霞小宣”品牌发布仪式，运用霞浦最具特色的海洋元素，设计推出“霞小宣”IP卡通形象及周边产品，进一步增强理论宣讲影响力和亲和力。累计开展理论宣讲1820场次，覆盖干部群众35万多人次，推动“霞小宣”理论宣讲品牌“越讲越响”，被省委宣传部、省委讲师团评为2022年基层特色宣讲团。▲首届“霞小宣”理论宣讲比赛▲“霞小宣”品牌发布仪式▲“霞小宣”宣讲党的二十大精神走进全国文明村//////////////////////   抓牢抓实，   意识形态领域向上向好02//////////////////////▼▼▼▼▼▼▼意识形态工作是为国家立心、为民族立魂的工作。建立健全工作机制。牢牢牵住意识形态工作责任制“牛鼻子”，组建意识形态骨干人才库，进一步强化工作力量。先后召开意识形态工作专题会、意识形态工作分析研判会、意识形态工作培训会，持续推进意识形态工作理念、内容、形式、方法、手段等创新。对全县27处爱国主义教育基地先后开展专项整治排查，撤销2个不符合标准的县级爱国主义教育基地称号。建立公共领域宣传载体联络员（监督员）工作机制，对全县1766处公共领域宣传载体开展两轮专项排查，进一步加强意识形态工作阵地管理。▲爱国主义教育基地专项整治排查筑牢舆论引导高地。持续做好舆情信息直报工作，积极引领社会舆论导向，连续两年获得中央宣传部舆情信息工作“优秀单位”，连续九年获得全省宣传文化系统舆情信息工作“先进单位”，1人获得全省宣传文化系统舆情信息工作“先进个人”。加强网上舆论工作，积极承办2022人民网网上群众工作峰会。对县域内4家网站开展专项排查，对全县短视频账号持有人或运营单位进行专项摸排，累计摸排抖音账号402个，网站、微信公众号、微博、APP等更新账号102个，并对个别违规操作、违规行为进行提醒谈话3次，累计约谈12人，不断营造清朗向上的网络舆论环境，被市委网信办评为网信工作“先进单位”。▲2022网上群众工作峰会嘉宾到霞浦观摩调研//////////////////////   借势借力，   正面宣传引导强劲强势03//////////////////////▼▼▼▼▼▼▼弘扬主旋律，社会思想就有了主心骨；传播正能量，社会发展就有了动力源。新闻宣传浓墨重彩。加快推动新媒体和传统媒体深度融合发展，认真策划开展迎接学习宣传贯彻党的二十大系列主题宣传，聚焦县委县政府“双百”项目、疫情防控、创城常态化等重大主题开设专题专栏集中采访报道，累计发布新闻报道超过12900条次，制作宣传短视频1300余条次，通过视频号、抖音等平台发布传播，播放量超过2700万，不断推出有温度、有思想、有品质的新媒体力作，全年累计在中央、省、市主流媒体平台播发新闻报道3200余条次。霞浦县融媒体中心被福建日报社授予“十佳融媒体中心”称号，2人获评福建日报社“优秀通讯员”，1人获评福建日报社“新闻宣传工作积极分子”，《乡村大地绽放生命之花》《中华白海豚：霞光居处常作客（照片）》获福建日报社通讯员好新闻一等奖，《每一阵风中都有你一一儿子眼中的孙丽美》在福建省报纸副刊年赛（2021年度）中被评为一等奖。▲福建日报《关于表彰2021年度十佳融媒体中心、十佳通讯员等的决定》▲主流媒体齐聚焦、宣传推介霞浦▲短视频传播更广泛社会宣传丰富多彩。持续深化拓展“万屏联动”全媒体社会宣传机制，统筹全县496个LED屏广泛开展“福”文化、疫情防控、精神文明创建等主题宣传活动，为全县各项重点工作扎实推进、各项事业蓬勃发展营造良好的社会舆论氛围。积极开展“福”文化宣传，落地“福”文化主题景观小品40个，“福”文化户外广告70个，宣传栏210个，道旗480面。持续加大典型宣传力度，举办“时代楷模”孙丽美同志先进事迹省级报告会和话剧《阿美书记》首演，在“时代楷模”孙丽美牺牲一周年之际，开展“追寻榜样足迹 凝聚奋进力量”系列主题活动，孙丽美先进事迹展示馆被评为“宁德市爱国主义教育基地”。▲“时代楷模”孙丽美同志先进事迹报告▲话剧《阿美书记》在家乡霞浦首演▲孙丽美先进事迹展示馆——宁德市爱国主义教育基地揭牌     文艺宣传有声有色。面对“0409”“0703”疫情，创新开展“霞小宣”疫情防控云宣讲系列活动，精心创作了方言“三句半”、快板、闽剧小调、布袋戏防疫小短剧、童声朗诵、防疫说唱歌曲等一批具有霞浦地方特色的疫情防控宣传作品273个。组织全县文艺力量以歌曲、诗歌、朗诵、绘画、书法、楹联等形式传递“艺”力量，先后推出歌曲《一座挺住的城》《心在一起》《星光》等文艺作品，为防疫一线工作者加油鼓劲。▲闽剧小调《齐心抗“疫”》▲视频《抗疫一线 无名之背》对外宣传亮点纷呈。作为全国18个县份之一、福建省2个县份之一，入选央视《走进县城看发展》节目进行宣传报道，累计观看量达619万人次，相关直播内容跨媒体触达近1亿人次，得到全国200多家媒体的关注和转发。全国“乡村振兴观察点”落地三沙东壁村。承办省委宣传部第二季度中央驻闽媒体调研采访暨新闻策划会、宁德市“喜迎二十大‘山海交响 魅力宁德’”系列网络主题传播活动。举办“新霞浦新发展——媒体采风行”活动，召开中央省市新闻媒体座谈会，完成央视《生龙活虎迎春来》《记住乡愁》《地理·中国》《我们村》《消费主张》《乘着大巴看中国》等栏目来霞摄制，为霞浦发声，让霞浦出彩。日僧空海入唐研究 “宁德学派”成果首进和合文化全球论坛，空海研究会成功申报福建省对外文化交流基地，中日空海学术交流项目成功申报福建省海丝文化交流项目。推出宣传片《筑梦蓝海》《披满霞光的路》，全方位、宽领域、多层次推介霞浦，不断提升霞浦知名度、影响力。▲省委宣传部第二季度中央驻闽媒体调研采访暨新闻策划会▲央视《走进县城看发展》霞浦篇▲《记住乡愁》栏目组到我县拍摄▲《乘着大巴看中国—闽山闽水物华新》霞浦站开播//////////////////////   共建共享，   精神文明建设有形有效04//////////////////////▼▼▼▼▼文明是一座城市厚重的底色。统筹开展各类创建活动。高位推动文明县城常态化管理，在县级媒体平台开设《文明与我同行》《创建文明县城》《讲文明树新风》《创城·红黑榜》等专栏，开展“志愿递文明 共创文明城”线上答题活动，营造浓厚氛围。抓实文明创建日常工作，召开文明创建工作业务培训会，组织76家参评省级、170家参评市级、174家参评县级单位参与届中考核初评工作。组织各级文明村镇、文明单位（社区）参加群众性应急救护公益项目培训、全民科学素质网络竞赛、清净车厢创建、“无疫小区”建设等系列活动。▲2022年霞浦县“3·5”学雷锋志愿服务活动啔动仪式▲创城“清洁家园”党员志愿服务活动 ▲清净车厢创建活动完善文明实践新矩阵。投入300万元保障全县336个文明实践示范所（站）标准化建设，在全市率先开展新时代文明实践所（站）现场拉练会，打造县级示范所4个、示范站60个，沙江镇新时代文明实践所获宁德市“最美志愿服务文明实践所（站）”。设立“丽美文明实践基金”，积极培育松山街道“渔耕文化志愿服务队”、沙江镇“小贝丘志愿服务队”等新兴志愿服务队伍，重点鼓励和发展“思源公益”“萤火虫公益”“焉支星火”“蓝天救援队”、慈善协会志愿服务队等一批社会志愿服务组织，推动志愿服务提质增效。举办志愿服务项目准提培训班和首届志愿服务项目大赛，“‘芳草计划’顶梁柱母亲支持”志愿服务项目获得宁德市第三届新时代文明实践志愿服务项目大赛金奖，“青藤花开 农村妇女新生活”志愿服务项目获铜奖，形成了品牌示范带动效应，新时代文明实践在福宁大地蔚然成风。▲新时代文明实践所（站）建设现场推进会▲“丽美文明实践基金”设立▲首届志愿服务项目大赛加强思想道德建设。加强社会主义核心价值观建设，持续开展“身边好人”选树工作，2人入围福建省好人榜、4人入围宁德市好人榜，松山街道长沙村入选福建省委文明办第三批省级“文明乡风联系点”。扎实开展未成年人思想道德建设，举办全县“新时代好少年”事迹发布会，推选“新时代好少年”及提名奖候选人30人，其中2人获宁德市“新时代好少年”荣誉称号，1人获提名奖荣誉称号，抓紧抓实未成年人思想道德教育各项工作。▲2022年“新时代好少年”事迹发布会▲学习“习爷爷在宁德的故事”//////////////////////做精做细,   文化文艺事业出新出彩05//////////////////////▼▼▼▼▼▼▼文化自信是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。▲首届中国·霞浦海洋诗会暨新时代海洋诗歌论坛文艺创作成绩斐然。成功举办首届中国·霞浦海洋诗会暨新时代海洋诗歌论坛，中国海洋诗会永久性落户霞浦，得到了新华社、人民日报等主流媒体的关注报道，活动总发稿900多篇（条），各平台传播量达2.5亿。创作歌曲《少年的海》《蓝的时间》等文艺作品，宣传片《在海之上》从全国3288部视频作品中脱颖而出，荣获上海电视艺术家协会“第三届短视频大赛”社会竞赛单元三等奖。中国诗歌学会举办网络诗歌直播活动“中国诗歌地图·霞浦”专场，霞浦县诗歌创作吟诵基地入选全省第一批新时代特色文艺示范基地。持续推动文艺精品创作，鲁迅文学奖诗歌奖获奖诗人汤养宗散文作品集《书生的王位》出版，收录于《“诗人散文”丛书》第三季。完成电视剧《连家船民的美好生活》拍摄，电影《金玉满堂》喜获“香港紫荆花国际电影节”最佳乡村振兴影片奖、最佳摄影奖以及最佳男配角提名奖。▲视频：《在海之上》▲汤养宗第一本散文集《书生的王位》分享会▲电影《金玉满堂》喜获“香港紫荆花国际电影节”3个大奖文化惠民保障有力。承办2022年市级文化科技卫生“三下乡”集中服务活动，争取物资、项目428.6万元。在下浒镇举办2022年全县文化科技卫生“三下乡”集中服务活动，共筹集资金、物资、项目资金合计价值81.75万元，进一步增强广大群众的文化获得感。积极打造“福宁霞浦”特色“福”文化品牌，广泛开展霞浦“福”文化摄影作品征集、写“福”送祝福等活动，先后举办“福虎生威”版画展、“福宁山海”卢宗光山水画展、“中国百年·百姓生活影像”大展、“看见光是一种眼福”等文化公益活动。通过一系列文化盛事，汇聚起智慧和力量，推动全县文化事业繁荣发展。▲2022年宁德市“三下乡”集中服务活动走进松山街道古县村▲霞浦县举行2022年文化科技卫生 “三下乡”集中服务活动▲全国名家“福”文化书法作品展▲“福虎生威”虎年版画体验活动//////////////////////回首一年来的工作，全县宣传思想文化战线，有合力攻关的艰辛，有共同奋斗的足迹，也有硕果累累的喜悦，更有成功过后的自信。我们相信，这些在2022年闪闪发光的日子，终将成为照亮2023的灯火。2023高举旗帜奏强音风好正是扬帆时，不待扬鞭自奋蹄。新征程上，霞浦县宣传思想文化战线，将深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚定主心骨、汇聚正能量、振奋精气神，不断巩固全县宣传思想文化工作良好态势，更好地服务霞浦改革发展稳定大局。END来源：县委宣传部责编：颜晨曦编辑：温涛霖审核：郑小倩监制：卢   伟✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”


文章编号: 1f7860d972d866a7c704ba3e7c735d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (￥1699起【醉美广西】全程四星︱无捆绑必消︱打卡鹅泉-古龙大峡谷-德天跨国大瀑布-北海银滩-钦州三娘湾6天5晚) 2023-01-01 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653852694&idx=1&sn=ca0c2d7e40fba04e3e4d4c26e7f5113e




行程特色亮点☆游览国家AAAA级景区、靖西著名的八景之一、德天瀑布的源头【鹅泉景区】；☆游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】；☆游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【北海银滩】☆游览AAAA级观海景，有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的【三娘湾】■ 畅享美食☆5早6正，品尝广西特色美食：海鲜大咖■ 畅享品质郑重承诺：☆ 全程0自费☆ 安心玩，放心购；行程中购物场所商品为100%真品；如出现非人为损坏，不影响二次使用情况下，30天内可更换其他同类商品。快来旅游吧福建籍收客要求①收客年龄：28-68岁（年龄只精确到年，不精确到月）②2-6人同车，超6人现询；③同组人员男女1:1，女多男少可收，男多女少不收；④同组人员（全男）旅游者、单人、港返、海返、长线、旅游从业人员及家属、记者、媒体、残疾人不收。⑤福建莆田+400/人接待！此产品为观光购物团，请知悉, 收客时告知客人请务必提前进行铺垫，如无购物需求，请选择其它品种产品。如客人在当地，对购物因素不清楚导致的投诉，恕我社不予处理！谢谢！备注：赠送项目因不可抗因素无法游览更换赠送其他景点，无费用增减；如客人自身原因放弃游览费用不退。详细行程01福建-南宁含餐：无住宿：南宁请贵宾于航班起飞前2小时自抵相应机场，乘飞机飞往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。【温馨提示】散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！02南宁—靖西—硕龙/下雷含餐：早中晚住宿：硕龙/下雷     早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区(车程约4小时)，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。     后乘车前往古龙（车程约1小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后入住酒店休息！当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏！03德天—钦州含餐：早中晚住宿：钦州     早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。【温馨提示】不含德天景区环保车35元/人、竹筏30元/人、电瓶车10元/次，自费项目费用自理。04钦州—北海含餐：早中住宿：钦州/北海      早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。05北海—南宁|约3.5小时含餐：早中住宿：南宁     早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。【温馨提示】银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。如果有时间充裕您还可自行前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。06南宁-福建含餐：早宿：无  早餐后自由活动，送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后需自行办理登机手续，乘机返回福建，结束愉快的旅程！【温馨提示】1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！服务费用包含【交通】福建至南宁往返团队经济舱含税，机票出票后不得退改签；【住宿】全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）注：广西为国家三线以下城市，酒店各项标准均偏低，特别乡镇条件更加有限，酒店主要以卫生舒服为主，请做好心里准备哦。实际入住酒店由旅行社据实际情况在参考名录内安排，团队行程另议，不提供自然单间、不保证提供标准三人间，产生单房差由客人自理；广西的酒店要降一颗星来看待，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。【用餐】5早6正（6正已含海鲜大咖，正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童标准】2-12周岁以下，只含往返机票、车位、半价正餐、导服费；不占床位、不含门票及赠送项目。费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理）特别说明1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议，70岁以上客人暂不接待。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费。5、散客拼团每组严格控制在6人内，若超过6人我社将收取同车费。6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程。购物店需配合，适当参与，无强制！翡翠，参观时间不少于120分钟，主要产品玉石制品；珠宝，参观时间不少于120分钟，主要产品珠宝；丝绸，参观时间不少于120分钟，主要产品床上用品注：部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓！Ø 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8.由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，地接社不承担责任。特别提醒（必读）：60周岁以上(含60周岁)老年人必须签署旅行社高龄免责协议书(不签免责协议书者,我社视为当事者默认免责协议书条款,有任何问题均按免责协议条款处理)。70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。75岁以上老年人恕不接待。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史，出游的老年脑供血不足患者应带齐药物，凡有以上疾病者，在旅游过程中出现任何问题，我社概不负责9.为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。10.由于旅行社组织的是散客拼团线路，各自航班时间不一致，机场接送均为我社专业接站员，统一安排车送回酒店和离团时送往机场协助办理登机手续等事宜，接机后统一集合等候30分钟内属正常现象，送机提前2小时抵达机场，按照各家航空公司规定执行。并请携带有效身份证件登机（成人：身份证或护照；16岁以下儿童：户口本/出生证明/身份证），台胞游客必须凭《台胞证》报名旅游及登机。11.因天气或客人因素产生的损失需客人自行承担；航班、火车、轮船出发时间请以票面为准；因航空公司原因导致航班延误或更改，旅行社社不承担由此造成的一切责任和费用。12.行程内景点我社导游可根据天气、路线等实际情况调整，以保证行程最优，但不减少或更改景点和接待标准（注：①如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；②如遇天气、景区政策性调整及政府会议接待等原因不能正常游览的景点和餐宿，旅行社按成本退还给游客）。13. ◆ 赠送景点不得退现，调换！赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。Ø 游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。10.意见反馈提示：请每位游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，如因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议恕不受理。若旅游行程结束后产生旅游接待质量方面的投诉，均以客人在当地填写的意见单为准，请客人如实填写并签名，否则我社概不受理。由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，及时处理，请拨打我社质量监督员热线。图片仅供参考，请以实景为准！如有侵权，请联系删除！


文章编号: 93a77a5d9d6f7b8219d0322621e5a2ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!钦州的每只大蚝都不简单) 2023-01-01 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453246726&idx=4&sn=e7b8a4e87b3c8d62a90132c4122ecbff




在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：发现广西▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: b0ca19c13e8306b1cbc14f28295e3ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (4部精彩演出陪您“迎新春 庆元旦”——广东省艺术院团演出季“珠海艺术周”线上展播) 2023-01-01 星海直播   星海直播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk2OTM0NQ==&mid=2247516377&idx=1&sn=85c6bfe8ae4c99249f104b41c130d85f




HAPPY 2023 NEW YEAR元旦快乐Hi,2023为喜迎2023年元旦佳节营造喜庆祥和的节日氛围广东省艺术院团演出季“珠海艺术周”将于2023年1月1日至1月4日通过星海直播进行线上展播每天1部精彩演出陪广大市民过元旦、迎新春！2023年1月1日  20:00大型民族交响组曲《簕杜鹃与金莲花》演出单位：珠海演艺集团大型民族交响组曲《簕杜鹃与金莲花》是一部献礼澳门回归祖国22周年和横琴粤澳深度合作区成立的力作，得到澳门中联办宣传文化部、中共珠海市委宣传部的倾力指导。它生动展示了珠海、澳门两地一衣带水的独特地理风貌，全面讲述了珠海、澳门两地人民在文化上同根同源、一脉相承，在“一国两制”方针指引下，在全面推进粤港澳大湾区建设进程中，唇齿相依、融合发展的生动故事。 扫码观看 -HAPPY 2023 NEW YEAR-2023年1月2日  20:00 话剧《龙腾伶仃洋》演出单位：珠海演艺集团话剧《龙腾伶仃洋》聚焦港珠澳大桥建设工程，全景式塑造了建桥工人、技术人员、指挥协调的群雕形象，是一部大工业题材的现实主义话剧作品。该剧选取了大桥建设中的典型事件：人工岛上的台风抢险，工程船上的困苦煎熬，创始人员“十三太保”的坚守，沉管安装的一波三折，大桥海底隧道最终完美接合等情节，通过讲述建桥人如何克服重重困难、实现大桥顺利竣工的感人故事，展现新时代建桥人的精神力量，讴歌当代中国所创造的世界建桥史上崭新的伟大成就，生动而深刻地体现“一国两制”三地携手共进的同心协力和民族自信。 扫码观看 -HAPPY 2023 NEW YEAR-2023年1月3日  20:00儿童剧《海洋总动员》演出单位：珠海演艺集团儿童剧《海洋总动员》以海洋环境保护为主题，运用歌唱、舞蹈等多种表演形式，同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象，通过多媒体、声、光、电等多种舞台技术，描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”的故事，以轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念，是一部寓教于乐、意义非凡的剧目。 扫码观看 -HAPPY 2023 NEW YEAR- 2023年1月4日  20:00 粤剧《南粤破晓》演出单位：珠海演艺集团现代粤剧《南粤破晓》以1949年解放战争胜利前夕为历史背景，深入挖掘珠海历史文化资源与珠海红色文化内涵，通过现代粤剧的创作，讲述珠海中共地下党员与凤凰山游击队的革命传奇故事，生动刻画革命风云年代中国共产党人为了理想和信仰英勇抗争的红色气质与精神品格，表现革命英雄人物对真善美的追求和对家乡父老的真挚情感，讴歌革命先驱不屈不挠、视死如归的战斗精神。 扫码观看 -HAPPY 2023 NEW YEAR--END-欢迎关注星海直播视频号：星海直播抖音号：xinghaizhibo官方bilibili：星海直播官方官方微博：@星海直播官方微博官方微信客服 ：XH_Live_


文章编号: fe0cee16744cf2bab972a98189310747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  ((最新至753集全)央视纪录片《跟着书本去旅行》在线观看【珍藏版】) 2023-01-01 学而优亮点网络课堂   学而优亮点网络课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEzMTgxMQ==&mid=2651242005&idx=4&sn=5ae40f7d60c9e82b4131674c3fa5859c






央视为孩子们拍了部神级纪录片

《跟着书本去旅行》

这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟左右，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便父母和孩子们观看，小编将这部纪录片整理为合集(最新至753集全），直接点击每一集的标题即可观看，赶紧收藏欣赏吧！不断更新中！

001—100

☟点击每一集标题，即可观看

001：寻访河西走廊—春风不度玉门关

002：寻访河西走廊—西出阳关无故人

003：寻访河西走廊—马踏飞燕

004：寻访河西走廊—葡萄美酒夜光杯

005：寻访河西走廊—沙漠之舟

006：走进吐鲁番—火焰山下的繁华城邦

007：走进吐鲁番—火洲里的桃花源

008：走进吐鲁番—火焰山的秘密

009：走进吐鲁番—葡萄的“七十二变”

010：走进吐鲁番—火洲的“地下母亲河”

011：苏州园林—亭台轩榭

012：苏州园林—造景艺术

013：苏州园林—精妙匠心

014：古典苏州—昆曲印象《牡丹亭》

015：古典苏州—《枫桥夜泊》

016：寻迹古长安—古都城墙

017：寻迹古都长安—建造非凡的大明宫

018：寻迹古都长安—气象非凡的大明宫

019：古老的皮影戏

020：寻迹古长安—关中民居的魅力

021：行走在草原—马背上的民族

022：行走在草原—悠扬的马头琴声

023：行走在草原—蒙古包里的美食

024：行走在草原—草原男儿三艺

025：行走在草原—风吹草低见牛羊

026：山海雄关—坚固的山海关

027：山海雄关—老龙头的秘密

028：山海雄关—古代军营宁海城

029：陕西民俗印记—秦腔韵律

030：陕西民俗印记—三秦味道

031：寻访靖江—惠崇春江晚景

032：寻访靖江—竹节人

033：寻访靖江—童年的泥巴

034：寻访靖江—蟹黄汤包

035：书本中的诗词—大明宫中的特色年俗

036：书本中的诗词—杜甫的美好生活

037：书本中的诗词—杜甫的登高之作

038：书本中的诗词—草原上的年味

039：书本中的诗词—凉州城中话年俗

040：书本中的诗词—诗人与渡口

041：书本中的诗词—英雄与雄关

042：书本中的诗词—苏轼的美食之路

043：甲骨文探秘—甲骨惊天下

044：甲骨文探秘—“六书”传古今

045：岳飞故里—莫等闲白了少年头

046：岳飞故里—八千里路云和月

047：岳飞故里—待从头收拾旧山河

048：冰雪查干湖—神秘的查干湖

049：冰雪查干湖—丰收的查干湖

050：冰雪查干湖—冰的千变万化

051：冰雪查干湖—赏玩北国风光

052：冰雪查干湖—温暖的东北民居

053：冰雪查干湖—独特的冰雪饮食

054：聊斋故里—“秀才”蒲松龄

055：聊斋故里—“先生”蒲松龄

056：“作家”蒲松龄

057：杜甫与茅屋的故事

058：杜甫笔下的喜雨

059：齐国故都探秘—蹴鞠

060：齐国故都探秘—两千年前的“足球队”

061：齐国故都探秘—田忌赛马

062：齐国故都探秘—晏子使楚

063：美丽的西双版纳—澜沧江畔的绿色珍珠

064：美丽的西双版纳—竹楼人家

065：美丽的西双版—傣乡泼水节

066：美丽的西双版纳—傣家的自然味道

067：美丽的西双版纳—走近野象穀

068：美丽的西双版纳—探秘热带雨林

069：从百草园到三味书屋

070：书本中的美食—水中寻鲜

071：书本中的美食—葡萄飘香

072：书本中的美食—陕西面食

073：书本中的美食—暗藏玄机的馅

074：书本中的美食—特色的肉食

075：书本中的建筑—探秘古城墙

076：书本中的建筑—寻访大明宫

077：书本中的建筑—关口

078：书本中的建筑—楼阁

079：书本中的建筑—房屋

080：书本中的乐园—奇妙戏台

081：书本中的乐园—童趣手工

082：书本中的乐园—冰雪奇缘

083：书本中的乐园—骑乐无穷

084：书本中的乐园—赛场英姿

085：书本中的传承—舞动的韵律

086：书本中的传承—古老的文字

087：书本中的传承—古人的策略

088：书本中的传承—生命的河流

089：书本中的传承—自然的和谐

090：白帝城传奇—杜甫的登高诗情

091：白帝城传奇—诸葛亮的功与憾

092：旅行笔记—聊斋先生

093：旅行笔记—寻访查干湖

094：旅行笔记—追寻鲁迅少年印记

095：名人故事之旅—杜甫在成都

096：名人故事之旅—抗金英雄岳飞

097：名人故事之旅—杜甫在奉节

098：名人故事之旅—奇才蒲松龄

099：名人故事之旅—苏轼与美食

100：奇险无比的古蜀道

101—200

☟点击每一集标题，即可观看

101：天下雄关—剑门关（上）

102：天下雄关—剑门关（下）

103：诗歌之城—唐都长安

104：天下江山第一楼—黄鹤楼

105：苏州园林—沧浪亭

106：苏州故事—姑苏的才子佳人

107：李白诗中的白帝城

108：杜甫在夔州

109：匡庐奇秀—李白与庐山

110：匡庐奇秀—诗人与庐山的故事

111：诗词篇—便引诗情到边关

112：武夷茶韵—武夷茶文化（上）

113：武夷茶韵—武夷茶文化（下）

114：武夷茶韵—采茶技艺

115：武夷茶韵—制茶秘诀

116：武夷茶韵—闽北茶点

117：故宫以东—瞧门楼

118：故宫以东—胡同里的工匠精神

119：故宫以东—巧逛南锣鼓巷

120：故宫以东—胡同里的童年

121：故宫以东—史家胡同里的岁月

122：故宫以东—钟鼓悠悠（上）

123：故宫以东—钟鼓悠悠（下）

124：故宫以东—胡同里的四合院

125：故宫以东—胡同人家

126：故宫以东—鸽韵传情

127：寻访李大钊故地—理想的家庭

128：寻访李大钊故地—真正的老师

129：寻访李大钊故地—永恒的青春

130：故里寻仙踪—神秘家世（一）

131：故里寻仙踪—剑仙游侠（二）

132：寻味青林口

133：走进宋庆龄故居

134：走进宋庆龄故居—心系未来

135：武夷山水一岩韵

136：武夷山水—武夷撑排人（上）

137：武夷山水—武夷撑排人（下）

138：建盏中的宋韵—一盏千年（上）

139：建盏中的宋韵—一盏千年（下）

140：探秘岭南—荔枝熟了

141：探秘岭南—荔枝地图

142：探秘岭南—荔枝速递

143：探秘岭南—食荔枝

144：探秘岭南—沉香

145：探秘岭南—谯国夫人

146：探秘岭南—巾帼英雄第一人

147：探秘岭南—唯用一好心

148：探秘岭南—常胜的秘密

149：探秘岭南—不辞长作岭南人

150：漫步三福之城—戚继光在福清

151：漫步三福之城—光饼的记忆

152：漫步三福之城—福清赶小海

153：漫步三福之城—东关寨里话古今（上）

154：漫步三福之城—东关寨里话古今（下）

155：武夷茶路—武夷红茶之路

156：武夷茶路—万里茶路

157：泰州的诗画韵味—郑板桥与竹

158：泰州的诗画韵味—奇趣河鲜

159：泰州的诗画韵味—非遗味道

160：胡同里的门楼

161：探寻南锣鼓巷

162：钟鼓楼内外

163：趣说胡同

164：胡同深处话生活

165：武夷茶说

166：巧得武夷茶

167：舌尖上的武夷山

168：撑排人的故事

169：建盏中的宋韵

170：书本中的美食—自然的馈赠

171：书本中的美食—饼的故事

172：胡同里品中秋—月饼

173：胡同里品中秋—兔儿爷

174：胡同里品中秋—月饼模具

175：胡同里品中秋—望月

176：胡同里品中秋—观月

177：胡同里品中秋—拜月

178：胡同里觅非遗—巧放风筝

179：胡同里觅非遗—巧制风筝

180：胡同里觅非遗—涮肉的故事

181：胡同里觅非遗—秋天的滋味

182：文武双全的将军

183：探秘古厝东关寨

184：无人知是荔枝来

185：行走河东—黄河铁牛

186：行走河东—绛州鼓乐

187：行走河东—绛州澄泥砚（上）

188：行走河东—绛州澄泥砚（下）

189：行走河东—关公故里（上）

190：行走河东—关公故里（下）

191：行走河东—“盐”值美景

192：走近卢沟桥—科技之桥

193：走近卢沟桥—数不清的狮子

194：走近卢沟桥—卢沟晓月

195：南京印记—郑和远航

196：南京印记—食鸭之道

197：南京印记—江南贡院（上）

198：南京印记—江南贡院（中）

199：南京印记—江南贡院（下）

200：南京印记—秦淮寓客吴敬梓（上）

201—300

☟点击每一集标题，即可观看

201：南京印记—秦淮寓客吴敬梓（下）

202：湖州之远—丝之源

203：湖州之远—湖州茶食

204：湖州之远—安吉大竹海

205：湖州之远—四象八牛七十二黄金狗

206：风筝的故事

207：老北京涮肉

208：探月

209：诗仙李白（上）

210：诗仙李白（下）

211：河东盐池—古法制盐

212：河东盐池—盐运之城

213：李家大院—院里乾坤（上）

214：李家大院—院里乾坤（下）

215：李家大院—“晋”善“晋”美

216：诗画秦淮—登金陵凤凰台

217：诗画秦淮—乌衣巷

218：诗画秦淮—泊秦淮

219：诗画秦淮—李渔的闲趣人生

220：诗画秦淮—食杂五方

221：寻访周口店—初探龙骨山

222：寻访周口店—发现北京人

223：寻访周口店—又见头盖骨

224：寻访周口店—石与火之歌

225：寻访周口店—时光倒流3万年

226：寻访周口店—爱美的山顶洞人

227：闽东探秘—古韵悠长的西浦村（上）

228：闽东探秘—古韵悠长的西浦村（下）

229：闽东探秘—竹间风吹遇白茶

230：闽东探秘—寻根太姥山

231：闽东探秘—走进千年古镇霍童

232：探秘古老地坑院

233：寻根后土祠

234：“盐运之城”话盐池

235：探秘江南贡院

236：查干湖冬捕

237：家在东北

238：笔之源

239：笔人匠心

240：打卡颐和园—初入昆明湖

241：打卡颐和园—探秘万寿山

242：打卡颐和园—解码园中园

243：打卡颐和园—颐式生活趣

244：书本中的古道—漂泊之路

245：书本中的古道—崎岖之路

246：书本中的古道—出塞之路

247：书本中的古道—通商之路

248：书本中的古道—文明之路

249：书本中的曲目—民族风情

250：书本中的曲目—悠久传统

251：书本中的曲目—民间瑰宝

252：书本中的曲目—戏台春秋

253：书本中的曲目—地方唱腔

254：书本中的风物—佳果飘香

255：书本中的风物—传奇名茶

256：书本中的风物—妙手抟泥

257：书本中的风物—童趣世界

258：书本中的风物—古法技艺

259：书本中的动物—飞翔传说

260：书本中的动物—跋涉历史

261：书本中的动物—神虫妙用

262：书本中的鲜味—江南水族

263：书本中的鲜味—特色食材

264：荤素美味

265：茶美食之旅

266：民族美食

267：书本里的年味儿—多彩年画

268：书本里的年味儿—缤纷花灯

269：书本里的年味儿—必备年货

270：书本里的年味儿—风味年饭

271：书本里的年味儿—趣味灯谜

272：书本里的年味儿—欢悦社火

273：书本里的年味儿—喜庆故宫

274：书本里的年味儿—吉祥门笺

275：书本里的年味儿—精巧剪纸

276：书本中的民居—独特院落

277：书本中的民居—传统韵味

278：书本中的民居—小楼印象

279：书本中的民居—名人故居

280：书本中的民居—古老村寨

281：多彩潍坊—潍坊风筝（一）

282：多彩潍坊—潍坊风筝（二）

283：多彩潍坊—潍坊风筝（三）

284：多彩潍坊—高密三绝

285：秦淮灯会

286：重游齐故都—周师齐祖姜子牙

287：重游齐故都—管鲍之交

288：重游齐故都—一代名相

289：如画婺源—山乡晒秋

290：如画婺源—徽派建筑

291：如画婺源—寻石觅遗

292：大同寻珍—北魏古都

293：大同寻珍—云冈石窟里的帝王相

294：大同寻珍—云冈石窟里的多元文明

295：大同寻珍—悬空寺

296：大同寻珍—雁北社火

297：孟姜女哭长城

298：我在“齐国”修长城

299：皖东寻迹—寻访牛渚矶

300：皖东寻迹—探寻天门之险

301—402

☟点击每一集标题，即可观看

301：皖东寻迹—诗仙长眠地

302：皖东寻迹—情归江东

303：我要去延安（一）

304：我要去延安（二）

305：我要去延安（三）

306：地道战中的智慧

307：气吞山河的狼牙山之歌

308：诗意潍坊—《江城子·密州出猎》

309：诗意潍坊—奇人板桥

310：恐龙之旅

311：走进淄博—书从友中来

312：走进淄博—探一处洞穴

313：太原访古—晋阳城

314：太原访古—戏曲之乡

315：太原访古—陈醋探源

316：太原访古—晋祠（上）

317：太原访古—晋祠（下）

318：太原访古—寻找狄仁杰

319：太原访古—面食王国

320：探秘闽东—东安岛上寻渔趣（上）

321：探秘闽东—东安岛上寻渔趣（下）

322：探秘闽东—冯梦龙在寿宁

323：探秘闽东—畲族风情（上）

324：探秘闽东—畲族风情（下）

325：南京游记—紫金山天文台（上）

326：南京游记—紫金山天文台（下）

327：南京游记—江宁织造府

328：南京游记—多彩云锦

329：觅一味美食

330：奇趣自然—多彩植物染

331：奇趣自然—巧手植物染

332：奇趣自然—三清奇峰

333：博物馆奇妙夜—中华第一龙

334：博物馆奇妙夜—飞向蓝天的恐龙

335：博物馆奇妙夜—时间的脚印

336：博物馆奇妙夜—我从远古走来

337：博物馆奇妙夜—睡觉的鱼

338：博物馆奇妙夜—有趣的鱼

339：探秘自然—花的绽放

340：南京印象—南京城墙（上）

341：南京印象—南京城墙（下）

342：南京印象—《背影》

343：手艺的魅力—变化的竹子

344：手艺的魅力—巧用泥巴

345：手艺的魅力—风筝技艺

346：手艺的魅力—一方好砚

347：太原访古—陈醋探源

348：古都漫步—辉煌的建筑

349：古都漫步—食在古都（上）

350：古都漫步—食在古都（下）

351：古都漫步—古都天文台

352：书香端午访汨罗—汨罗寻迹

353：书香端午访汨罗—香草端午

354：书香端午访汨罗—欢腾端午

355：书香端午访汨罗—端午风味

356：书香端午访汨罗—龙舟竞渡

357：古都漫步—趣味非遗

358：长江流域的珍宝—初识凌家滩

359：长江流域的珍宝—玉器密码

360：漫步颍淮—管仲故里（上）

361：漫步颍淮—管仲故里（下）

362：漫步颍淮—千里淮河第一闸

363：漫步颍淮—淮河边的庄台文化

364：漫步颍淮—欧阳修在颍州（上）

365：漫步颍淮—欧阳修在颍州（下）

366：寻一份香脆

367：滁州访先贤—寻访醉翁亭

368：滁州访先贤—遇见醉翁亭

369：滁州访先贤—一代文豪吴敬梓（上）

370：滁州访先贤—一代文豪吴敬梓（下）

371：书本中的古迹—奇观探秘

372：书本中的古迹—城墙的诉说

373：书本中的古迹—大美卢沟桥

374：书本中的古迹—非凡的长城

375：书本中的古迹—走进皇家园林（上）

376：书本中的古迹—走进皇家园林（下）

377：灵境宝地—黄帝铸鼎

378：灵境宝地—神话拼图

379：灵境宝地—姥姥的剪纸

380：光照延安—为人民服务

381：光照延安—南泥湾

382：光照延安—红色新闻山

383：光照延安—献给人民的声音

384：走进才子之乡—入梦临川（上）

385：走进才子之乡—入梦临川（下）

386：走进才子之乡—南丰先生（上）

387：走进才子之乡—南丰先生（下）

388：探亳州 读三国—神医华佗（上）

389：探亳州 读三国—神医华佗（下）

390：探亳州 读三国—风云曹操（一）

391：探亳州 读三国—风云曹操（二）

392：探亳州 读三国—风云曹操（三）

393：函穀雄关—紫气东来

394：函穀雄关—黄河绕关

395：函穀雄关—崤函古道

396：函穀雄关—崤函之固

397：函穀雄关—函关古城

398: 走进才子之乡—王安石的家乡事(上）

399：走进才子之乡—王安石的家乡事(下）

400：钦州的白海豚—生命之歌（上）

401：钦州的白海豚—生命之歌（下）

402：钦州的白海豚—家园之恋

403—526

☟点击每一集标题，即可观看

403：纸寿千年

404：宣纸的秘密

405：成语之都邯郸—邯郸学步

406：成语之都邯郸—胡服骑射

407：成语之都邯郸—完璧归赵

408：成语之都邯郸—负荆请罪

409：铜雀台

410：文化遗产零距离—牛渚矶和李白墓

411：文化遗产零距离—杜甫草堂和白帝城

412：文化遗产零距离—晋祠

413：甲骨文探秘—甲骨惊天下

414：文化遗产零距离 北魏古都和晋阳古城

415：走进才子之乡—古村悠悠越千年（上）

416：走进才子之乡—古村悠悠越千年（下）

417：女娲补天

418：探霞浦

419：齐故都里访名相

420：北京的秋天—寻秋之旅

421：北京的秋天—团圆月饼

422：北京的秋天—硕果满园

423：北京的秋天—一栗知秋

424：北京的秋天—秋日“蟹”礼

425：文豪笔下的美食

426：大自然的奥秘

427：探秘古人类化石

428：神奇的面食

429：壮美中轴线—城市的秩序（上）

430：壮美中轴线—城市的秩序（下）

431：壮美中轴线—天坛探秘（上）

432：壮美中轴线—天坛探秘（下）

433：壮美中轴线—天桥

434：壮美中轴线—前门老字号

435：壮美中轴线—紫禁门庭（上）

436：壮美中轴线—紫禁门庭（下）

437：壮美中轴线—天坛传奇

438：壮美中轴线—前门美食

439：壮美中轴线—正阳门

440：壮美中轴线—先农坛（上）

441：壮美中轴线—先农坛（下）

442：走进诗人笔下的世界

443：奇妙的植物染

444：走进白茶之乡

445：解州美髯公

446：寻迹汉中—汉王刘邦

447：寻迹汉中—明修栈道

448：寻迹汉中—朱鹮飞回来了

449：寻迹汉中—守望朱鹮

450：寻迹汉中—汉中味道

451：绍兴访古—大禹治水（上）

452：绍兴访古—大禹治水（下）

453：绍兴访古—卧薪尝胆

454：绍兴访古—王羲之与《兰亭集序》上

455：绍兴访古—王羲之与《兰亭集序》下

456：金秋月明下扬州—瓜洲古渡

457：金秋月明下扬州—湖光月色

458：金秋月明下扬州—古街风情

459：金秋月明下扬州—渔村采秋

460：金秋月明下扬州—邵伯古韵

461：奇妙的海洋世界

462：手工创造的奇迹

463：跟着文豪去探险

464：远古村落里的秘密

465：山顶洞人的智慧

466：壮美中轴线—左祖右社（上）

467：壮美中轴线—左祖右社（下）

468：壮美中轴线—景山（上）

469：壮美中轴线——景山（下）

470：壮美中轴线—钟鼓楼

471：鲁迅的绍兴岁月—《社戏》（上）

472：鲁迅的绍兴岁月—《社戏》（下）

473：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》一

474：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》二

475：鲁迅的绍兴岁月—《鲁迅自传》三

476：雅安·印记—萦绕千年的藏茶之香

477：雅安·印记—川藏茶马古道

478：雅安·印记—国宝大熊猫溯源之旅

479：雅安·印记—大熊猫志愿者一日行

480：走进五大连池—神奇的连池

481：走进五大连池—大地的天窗

482：走进五大连池—奇妙的火山景观

483：走进五大连池—生命的复苏

484：走进五大连池—温泊之美

485：寻访李大钊故地—山海之间（上）

486：寻访李大钊故地—山海之间（下）

487：家乡的蟹味

488：千变万化的面

489：冰雪孕育的美食

490：淮安寻蟹

491：汪曾祺笔下的淮安味道

492：雅安印记—神秘的尔苏藏族

493：《过零丁洋》（上）—身世浮沉

494：《过零丁洋》（下）—丹心汗青

495：北海秘境—时空之旅

496：北海秘境—画舫斋

497：北海秘境—静心斋（上）

498：北海秘境—静心斋（下）

499：北海秘境—濠濮间

500：北海秘境—团城

501：北海秘境—疯狂的石头

502：北海秘境—白塔传奇

503：北海秘境—快雪堂

504：北海秘境—阅古楼

505：北海秘境—十二时辰之美

506：孔乙己

508：古画村落—西浦村

509：吴敬梓和《儒林外史》的故事

510：淮阴侯韩信

511：运河上的淮安（一）

512：运河上的淮安（二）

513：运河上的淮安（三）

514：汉中访贤—诸葛出师

515：探秘冬奥场馆—冰立方

516：探秘冬奥场馆—雪飞燕

517：探秘冬奥场馆—冰丝带

518：探秘冬奥场馆—雪飞天

519：探秘冬奥场馆—冰菱花

520：书本里的年味儿—心愿礼物

521：书本里的年味儿—称谓礼仪

522：书本里的年味儿—虎虎生威

523：书本里的年味儿—诗情天下

524：书本里的年味儿—趣味年货

525：汉中访贤—蔡伦造纸

526：汉中访贤—张骞故里

527—615

☟点击每一集标题，即可观看

527：寻访兰溪—“奇人”李渔

528：寻访兰溪—“闲人”李渔

529：寻访兰溪—游埠早茶

530：寻访兰溪—探秘诸葛八卦村

531：寻访兰溪—那碗面

532：探秘景东—神奇植物在哪里（上）

533：探秘景东—神奇植物在哪里（下）

534：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（上）

535：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（下）

536：探秘景东—迁徙鸟的家

537：恐龙探秘

538：走进江宁织造府

539：雅安·印记—寻茶蒙顶（上）

540：雅安·印记—寻茶蒙顶（下）

541：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

542：_博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

543：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

544：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位

547：大美云冈

548：“醉翁”与他的亭

549：梅兰芳蓄须明志

550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）

551：吴敬梓在全椒

552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》

553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月

554：南阳访先贤—三顾茅庐

555：南阳访先贤—隐士诸葛亮

556：古韵兰溪—兰溪棹歌

557：古韵兰溪—探秘白云洞

558：古韵兰溪—解码水源洞

559：古韵兰溪—竹子变形记

560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭

561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子

562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子

563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友

564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美

565：博物馆奇妙夜—生命的变奏

566：水中寻鲜

567：光阴里的美食记忆

568：淮安城的淮扬菜

569：面在江南

570：藏在馅儿里的故事

571：探秘自然—植物妈妈有办法

572：王安石在临川

573：铸鼎神话

574：千古雄关

575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）

576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）

577：南阳访先贤—天文学家张衡

578：南阳访先贤—发明家张衡

579：南阳风味（上）

580：南阳风味（下）

581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山

584：雁荡寻奇—古老的火山

585：神秘海域—“吾国第一”水族馆

586：神秘海域—夜探水族馆（上）

587：神秘海域—夜探水族馆（下）

588：神秘海域—水母精灵

589：神秘海域—海洋怪物（上）

590：神秘海域—海洋怪物（下）

591：神秘海域—魔毯鱼

592：神秘海域——萌萌的海兽（上）

593：神秘海域—萌萌的海兽（下）

594：神秘海域—奇幻的藻类

595：神秘海域—鲨鱼凶猛

596：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

597：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

598：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

599：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

600：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

601：书香端午访汨罗—汨罗寻迹

602：书香端午访汨罗—香草端午

603：书香端午访汨罗—欢腾端午

604：书香端午访汨罗—端午风味

605：书香端午访汨罗—龙舟竞渡

606：古韵兰溪—兰溪棹歌

607：古韵兰溪—探秘白云洞

608：古韵兰溪—解码水源洞

609：古韵兰溪—竹子变形记

610：古韵兰溪—请鲁迅吃饭

611：雄关古道

612：汤显祖和临川四梦

613：走近中华白海豚

614：红云几万重—初识荔枝

615：红云几万重—荔枝来了

616—753

☟点击每一集标题，即可观看

616：细品邯郸成语

617：将相和

618：真实的曹操

619：神奇中医_国士华佗

620：宣纸的前世今生

621：探秘闽茶香

622：吉祥鸟添丁记

623：寻根茶文化

624：红色香山—决胜千里

625：红色香山—共商国是

626：福清与戚继光

627：治水英雄大禹

628：《兰亭集序》的故事

629：古老神秘的畲族

630：淮河之畔

631：神秘海域—鲨鱼也温柔

632：神秘海域—奇怪的鱼（上）

633：神秘海域—奇怪的鱼（下）

634：雁荡寻奇—长屿石头记（上）

635：雁荡寻奇—长屿石头记（下）

636：雁荡寻奇—探洞寻宝

637：探秘自然—植物杀手（上）

638：探秘自然—植物杀手（下）

639：探秘自然—奇特的植物（上）

640：探秘自然—奇特的植物（下）

641：探秘自然—花朵的意义

642：红色香山—双清别墅（上）

643：红色香山—双清别墅（下）

644：红色香山—来青轩（上）

645：红色香山—来青轩（下）

646：探秘自然—植物的追求（上）

647：探秘自然—植物的追求（下）

648：探秘自然—花王牡丹

649：探秘自然—有毒的植物

650：神秘海域—带壳的美食

651：杭州访古—跨湖桥遗址（上）

652：杭州访古—跨湖桥遗址（下）

653：杭州访古—与江共生（上）

654：杭州访古—与江共生（下）

655：杭州访古—南宋官窑（上）

656：杭州访古—南宋官窑（下）

657：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

658：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

659：杭州访古—汪曾祺笔下的茶味

660：书本里的典故—紫气东来与鸡鸣狗盗

661：书本里的典故—明修栈道与暗度陈仓

662：书本里的典故—姜太公钓鱼与管鲍之交

663：西山寻虫—真假昆虫

664：西山寻虫—水中之虫

665：西山寻虫—蜂拥而至（上）

666：西山寻虫—蜂拥而至（下）

667：西山寻虫—虫子冤家

668：西山寻虫—叶上之虫

669：西山寻虫—石下之虫（上）

670：西山寻虫—石下之虫（下）

671：茶传外邦

672：京韵秋天

673：京秋味道

674：书香诗韵访扬州—美月篇

675：书香诗韵访扬州—风土人情篇

676：书香诗韵访扬州—美食篇

677：临沂拾趣—沂蒙一家亲

678：临沂拾趣—代号C

679：临沂拾趣—古板栗树和它的朋友们 上

680：临沂拾趣—古板栗树和它的朋友们 下

681：临沂拾趣—“戴帽子”的山

682：密云观鸟—送别雨燕

683：密云观鸟—林中音乐会（上）

684：密云观鸟—林中音乐会（下）

685：密云观鸟—鸟岛探秘

686：密云观鸟—鱼狗传奇

687：西昌之行—邛海奥秘

688：西昌之行—红军长征过礼州

689：西昌之行—邛海“清洁工”

690：西昌之行—邛海鸟鸣

691：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

692：黄土地上红色旋律—横山里下来游击队

693：黄土地上的红色旋律—绣金匾

694：黄土地上的红色旋律—东方红

695：密云观鸟—荒野寻踪（上）

696：密云观鸟—荒野寻踪（下）

697：密云观鸟—鸟在水中央（上）

698：密云观鸟—鸟在水中央（下）

699：大美京西—滋养北京母亲河

700：密云观鸟—鱼狗传奇

701：大美京西—西风古道变通途

702：大美京西—采煤千年献北京

703：书本里的典故—晏子使楚与田忌赛马

704：富春山水—黄公望与《富春山居图》上

705：富春山水—黄公望与《富春山居图》下

706：富春山水—富阳竹纸（上）

707：富春山水—富阳竹纸（下）

708：富春山水—《与朱元思书》（上）

709：富春山水—《与朱元思书》（下）

710：大美京西—革命烽火照西山

711：香山秘境—勤政殿（上）

712：香山秘境—勤政殿（下）

713：香山秘境—致远斋

714：香山秘境—虚朗斋

715：香山秘境—香山寺（上）

716：香山秘境—香山寺（下）

717：香山秘境—碧云寺

718：香山秘境—玩水之乐

719：临沂拾趣—寻蝎记（上）

720：临沂拾趣—寻蝎记（下）

721：临沂拾趣—高山上的伏羊节（上）

722：临沂拾趣—高山上的伏羊节（下）

723：临沂拾趣—长翅膀的树

724：临沂拾趣—勤劳的小蜜蜂（上）

725：临沂拾趣—勤劳的小蜜蜂（下）

726：走进北京延庆—寻“宝”地质公园

727：走进北京延庆—野鸭湖寻鹬

728：走进北京延庆—陆上行舟

729：家园中国·桂林篇—千年梯田

730：家园中国·桂林篇—多彩龙胜

731：家园中国·桂林篇—血色湘江（上）

732：家园中国·桂林篇—血色湘江（下）

733：播火岁月—书斋的回声

734：播火岁月—艰难的旅程

735：播火岁月—进步的学校

736：播火岁月—北方的红星

737：播火岁月—秘密的火种

738：走进盐城—盐利之争（上）

739：走进盐城—盐利之争（下）

740：走进盐城—奇境守望（上）

741：走进盐城—奇境守望（下）

742：走进盐城—守护迁徙鸟

743：家园中国·桂林篇—探秘冠岩地下河

744：大美京西—西山之巅望北京

745：大美京西—五彩琉璃扮北京

746：天下大足—源起之谜

747：天下大足—卧佛之谜

748：天下大足—千手观音（上）

749：天下大足—千手观音（下）

750：天下大足—科技之美

751：天下大足—宋代职场女性

752：天下大足—牧牛图

753：天下大足—养娃不易

持续更新中，敬请关注

视频来源：央视

声明：

本文来自网络。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

长按二维码，添加关注

为您的孩子成长

提供各种有益的信息

你若喜欢，别忘了点在看




文章编号: 199c38607b325e7f13394b1b8ee80718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (2023,我们将一同走过……) 2023-01-01 LOHAS乐活杂志   LOHAS乐活杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYwNzIyMA==&mid=2651330169&idx=1&sn=c6540fec74a2bbbb819f958943ee5cc9




新年快乐！在经历饱受冲击与考验的2022之后，新的节点依然如约而至。我们整理了新一年里平凡而又特殊的“日子”，一起与世界彼此关怀、相互珍惜。—JAN.1月18日 中国科考队登顶南极（2005年）人类首次确定了南极内陆冰盖最高点的位置。1月21日 国际拥抱日借由拥抱赶走低落情绪，让每个怀抱充满善意与温度。—FEB.2月2日 世界湿地日湿地是全球价值最高的生态系统。据联合国环境署2002年的研究数据，一公顷湿地每年创造的价值是热带雨林的7倍，农田生态系统的160倍。2月20日 世界穿山甲日穿山甲作为哺乳动物中的活化石，已经在地球上生存了近五千万年，因以蚂蚁、白蚁为食，也被称为 “森林卫士”。2月27日 国际北极熊日随着全球气候变暖，北极地区的海冰面积正大幅萎缩，北极熊的生存环境日益恶化，唯一能有效保护它们的办法就是控制二氧化碳的排放量。—MAR.3月1日 国际海豹日中国海域最北端，渤海辽东湾，是全球八大斑海豹繁殖区中最南的一个。2020年，它们被统一更名为“西太平洋斑海豹” ，并由国家二级保护野生动物晋升为国家一级保护野生动物 。3月3日 世界野生动植物日2023年的主题为野生动植物保护伙伴关系。同时也将纪念1973年3月3日在华盛顿签署的《濒危野生动植物种国际贸易公约》50周年。3月20日 国际幸福日由不丹发起、联合国大会2012年通过的决议以增进人类福祉，自20世纪70年代开始，不丹首次提出并开始着手落实 “国民幸福总值”的概念，其重要性更甚于“国内生产总值”。3月21日 世界睡眠日充足的睡眠、均衡的饮食和适当的运动，是国际公认的三项健康标准。3月21日 世界森林日 当我们喝一杯水、在笔记本上写字、吃退烧药时并不一定会联想到森林，但这些事情，乃至生活中许多方面都以不同方式与森林联系在一起。3月22日 世界水日水对于人类的价值远远超出其支持直接维持生命生理功能的作用，还包括促进心理健康、精神福祉、情绪平衡和幸福感。3月23日 世界气象日地球的“体温”，是它健康与否的标志。3月25日 地球一小时（3月最后一个星期六）提倡全世界于当地时间晚上20:30，关上不必要的电灯及耗电产品1小时，以此表明对应对全球气候变化行动的支持。—APR.4月1日 国际爱鸟日鸟类是全球生态系统中最重要的物种之一，人类用作食物或药物的植物中约有 5% 是由鸟类授粉的。4月8日 国际珍稀动物保护日“这个世界由将近3000~4000万种的生物组成，而地球上已经被人类命名的生物为近1千万种左右。”据科学家分析，我们目前所知道的物种还不足总量的二分之一。4月14日 世界海豚日温柔可人的人类朋友——海豚被认为是智力最发达的哺乳动物之一。1988年以来，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，中华白海豚为国家一级保护动物 ，其他海豚为国家二级保护动物。4月22日 世界地球日从1970年4月22日美国举行第一次地球日活动开始，这是人类有史以来第一次大规模的群众性环保活动。到如今，全球公民都在更深刻地认识到“我们只有一个地球”。4月23日 世界读书日“希望散居在全球各地的人们，无论年老还是年轻，无论贫穷还是富有，无论患病还是健康，都能享受阅读带来的乐趣，都能尊重、感谢为人类文明做出巨大贡献的文学、文化、科学思想大师们，都能保护知识产权。”4月25日 世界企鹅日南极麦克默多站的科学家曾经发现，每年4月25日，阿德利企鹅都会从这儿向北迁徙，因此人们将这一天设为企鹅日。—MAY5月2日 世界金枪鱼日全世界共有约40种金枪鱼和类金枪鱼，在7个主要金枪鱼种类中，约有33.3％在生物学上以不可持续的水平被捕捞。可持续的捕捞防止金枪鱼种群崩溃，从而实现联合国可持续发展目标14：保护和可持续利用海洋和海洋资源。5月22日 国际生物多样性日生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果，是人类赖以生存和持续发展的物质基础。生物多样性包含三个层次：基因多样性、物种多样性和生态系统多样性。（人们往往只知道第二种）5月23日 世界海龟日从恐龙时代存在至今的古老生物，已经在地球上生活了约2亿年。目前，全世界仅剩7种海龟，我国海域分布有5种：棱皮龟、太平洋丽龟、红蠵龟、绿海龟和玳瑁。5月31日 世界无烟日世界卫生组织（WHO）从1989年开始将世界无烟日改为每年的5月31日，因为第二天是国际儿童节，希望全球下一代免受烟草危害。—JUN.6月3日 世界自行车日作为简单、可负担、清洁、环保的可持续交通工具，自行车有助于净化空气，减少拥堵，并使最弱势群体更容易获得教育、医疗保健和其他社会服务，来完善应对气候变化的可持续交通运输系统。6月5日 世界环境日1972年6月5日~16日，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开了人类环境会议。是人类历史上第一次在全世界范围内研究保护人类环境的会议，标志着人类环境意识的觉醒。6月8日 世界海洋日除了这一天，世界上很多海洋国家和地区都有自己的海洋日，如欧盟的海洋日为5月20日，日本则将7月份的第三个星期一确定为“海之日”。守护海洋环境成为越来越多人所关注的问题。6月17日 世界防治荒漠化与干旱日荒漠化威胁着全球三分之二国家和地区，五分之一人口的生存和发展。2019年2月，NASA研究数据显示，中国的植被增加量至少占2000年~2017年世界植被增加总量的25%，为世界荒漠化治理贡献出了“中国智慧”。6月21日 国际瑜伽日世界各地越来越多人通过瑜伽来保持健康、恢复活力，应对孤立和抑郁的压力。6月22日 世界雨林日不仅仅只在热带地区，雨林遍布世界各地，一样整年都有着充足的雨水，附着的冠层并且都有着丰富的物种多样性。全球所用的药物中，几乎一半来自雨林。—JUL.7月29日 世界爱虎日“森林之王”野生虎是健康生态系统的重要标志之一。在过去的一百年里，全球野生虎的数量从100000只锐减到不到3500只。我国东北虎豹国家公园是中国东北虎、东北豹种群数量最多、活动最频繁、最重要的定居和繁育区域。7月30日 国际友谊日联合国教科文组织提出，将和平文化定义为一套价值观、态度、拒绝暴力的行为方式，让青年人作为未来的领导者参与社区活动，包括不同的文化并促进国际理解和尊重多样性。—AUG.8月8日 国际猫咪日1944年，苏联列宁格勒遭遇鼠患，当地博物馆等重要建筑受损，政府决定从秋明市运送238只猫帮助消除鼠患。为纪念猫咪做出的贡献，秋明市特设了一个广场，附近还有多座猫咪的雕像。8月8日 全民健身日2021年发布的《全民健身计划（2021～2025年）》中提到，我国经常参加体育锻炼人数比例达到37.2%，你是其中之一吗？8月12日 世界大象日在亚非两洲，每天有一百头大象遭到猎杀，被割取其象牙。中国在不断强化亚洲象保护的同时，建立食物源基地、修建防象工程、探索使用无人机监测和发布预警信息等措施，一定程度上缓解了“人象冲突”。—SEP.9月16日 国际臭氧层保护日臭氧层是指距离地球25～30公里处臭氧分子相对富集的大气平流层。它能吸收99%以上对人类有害的太阳紫外线，保护地球上的生命免遭短波紫外线的伤害，因此被誉为地球上生物生存繁衍的“保护伞”。9月21日 国际和平日联合国设立这一天来呼吁所有国家和人民放下武器，承诺彼此和谐生活。“气候行动促进和平”：全球气候紧急情况是对安全与稳定的威胁。沿海地区和退化的内陆地区变得无法居住，数百万人被迫到其他地方寻求安全和更美好的生活。9月22日世界犀牛日在过去的40年中，这个世界失去了90%的犀牛，现存的五类犀牛种群中，除了黑犀牛，全员濒危。这一天由世界自然基金会南非办公室发起（世界上现存的犀牛80%以上都分布在南非），目前在一系列保护措施下，犀牛盗猎数量在近五年的时间里持续下降。9月29日 世界步行日考虑到步行对所有人健康和快乐的诸多好处，1992年国际健身与大众体育协会（TAFISA）在里约热内卢发起了世界步行日。今天，你走了多少步？—OCT.10月23日 世界雪豹日2013年这一天，在吉尔吉斯首都比什凯克举行的第一届全球雪豹保护论坛上，十二个亚洲国家签署了具有里程碑意义的“比什凯克宣言”来保护雪豹及其栖息地。这种重要的大型猫科食肉动物和旗舰种，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。祁连山是我国雪豹的重要分布区。10月27日 国际熊猫日根据国家林草局数据，截至2021年10月，大熊猫全球圈养总数达到673只，野生大熊猫达1864只。随着我国大熊猫国家公园的设立，大熊猫繁育保护进入新阶段。—NOV.11月5日 世界海啸日过去100年中发生的58场海啸，共夺走了26万多人的生命，平均每次4600人，超过其他任何自然灾害。据估计到2030年，50%的世界人口将生活在容易遭受洪水、风暴和海啸侵扰的沿海地区。扩大对发展中国家的国际合作，将有助于确保到2030年，100%有海啸风险的社区都能做好准备并能抵御海啸。11月17日 中国有机日2011年，由禾然有机、胡删老师、南京国环有机认证中心、BIOFACH CHINA、上海根与芽、LOHAS乐活杂志、素食星球、Olé、下厨房、BottleDream等伙伴联合发起了中国具有影响力的民间有机环保节日。11月25日 国际素食日希望能够通过食素的方式摒弃一切形式的暴力，并唤起全世界人类对生命的珍爱和同情，呼吁人们以关怀动物为基础，推广植物性饮食。—DEC.12月5日 国际志愿者日目前，全世界的志愿者数量达3~5亿人，工作时间每年累计超过150亿小时。每年全球约有5000名符合条件且经验丰富的专家人员加入联合国志愿人员的队伍，到140多个发展中国家从事志愿服务。12月11日 国际山岳日世界所有重要河流的源头都在山区，全球一半人口依赖于来自山区的水，约2亿5千万人生活在山区。根据联合国粮农组织的调查，在发展中和转型经济国家，约有两亿四千五百万山区居民的生活面临粮食短缺的威胁。设立这一天旨在唤起国际社会对山区的重视，为山区发展创造机遇，为山区居民生活条件和环境的改善创造有利条件。感谢关注与陪伴，祝每一位LOHASer新年快乐！◐ 图片来自unsplash更多乐活关注，点击下方图片阅读2022年度生态气候事件COP15｜从昆明到蒙特利尔，对大自然承诺直接点击图片订阅吧！


文章编号: 65a4cf302e823b16c15a35c1f4e3c530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (同济/清华/长大/浙大/交大等众多高校,用科技托起港珠澳大桥) 2023-01-01 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247493184&idx=1&sn=a919f5b65a116051167696cf7c1ca01e




同济/清华/长大/浙大/交大等众多高校，用科技托起港珠澳大桥  港珠澳大桥 沉管工程 隧道施工 桥梁设计举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营(“超级工程——港珠澳大桥的中国力量”、“伶仃洋天堑变通途  港珠澳大桥今日9时正式通车运营”)。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结着我国众多高校的高科技成果……同济大学人工岛筑成，同济带来核心技术东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)隧道抗震，同济为其贡献力量隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。隧道抗震实验现场“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。沉管预制车间深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。桥梁抗风，同济给出完美抗风方案港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关巡查拱北隧道的冻结状况在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。工程图复核，同济把的是技术总关口当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。清华大学道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。健康监测，清华打造“海中的眼睛”土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。西南交大西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。天津大学天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。浙江大学浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。长安大学长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。中山大学由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。东北大学跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。华南理工大学华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。……港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!公路工程概算定额工程量计算3课时一、 公路工程概算定额项目划分二、 路基工程概算定额工程量计算三、 路面工程概算定额工程量计算四、 隧道工程概算定额工程量计算五、 涵洞工程概算定额工程量计算六、 桥梁工程概算定额工程量计算七、 交通工程及沿线设施概算定额工程量计算八、 临时工程概算定额工程量计算如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737或微信：liangzhuyu9联糸。课件视频都是按套按课时计价的，按每课时50元计价，买的课件视频具体每套多少课时请查看目录，付款后，马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后，就可以永久性安装到买者的电脑，就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。欢迎加入公路工程造价计量学习qq群；15501247632658192040159297199226492876721520851523681172153071760150258451913610558047523196775737编制公路工程造价计量课件视频软件的成本分折： 根据实际的经验证明要真正编制好一小时课件视频软件要耗用的时间是：编制PPT用三小时左右、试讲一小时、修改PPT一小时、正式讲课录音一小时、录屏一小时、编辑一小时、最后转换压缩成网络版格式的视频软件一小时，所以一共用了九小时才能做好一小时的课件视频软件。编制成本显然是很大的！ 所以如果一个在职的造价师（也是有经验，有国家执业资格证的造价师）肯定不做讲课或是编制课件卖的，哪只有没做过造价和没执业资格证的才可能讲课和编制课件的，如果是有经验又有证的退休人员也不一定会讲，会编制课件，会的占很少。我就其中很少的人。我在这里发布发表的所有公路工程造价计量学习课件视频都是我本人亲手编制的，从PPT文字、图片、图表、计算、公式等都是我编制，从PPT制作、录屏、讲课音像处理等都是我本人讲课原音，到课件的视频转换、压缩，最后制作成国际网络版本都是我亲手完成。我讲课没有象其他专职老师讲的课有专业性的语言修饰，也没有专业老师一样年轻漂亮的身驱，也没有专业性老师哪么漂亮的语气、时间速度、文采飞扬耀眼，更没有专业性老师讲得哪么顺畅，我都是用造价实践，造价现场语言、语气、语速讲课，用经验讲课，用实际讲课，用几十年的工程造价经验教训讲课，所以听没哪么顺耳顺气，因为经验是用经历积累的，教训是在现场中产生的，没有经历，没有现场实践讲课等于纸上谈兵。


文章编号: 906e27a41f32f29fdb72305918eef206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【潜行城市·万物共生】巨型动物出没顺城,2023年你一定要看的环保主题艺术展!) 2023-01-01 The Hours时时刻刻花植实验室   The Hours时时刻刻花植实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTU2Mjg0MA==&mid=2247498728&idx=1&sn=3a537d2b207165a3e6bfbc6fbdf335ce




01我们是否正处于又一场生物大灭绝事件中？2022年的最后一个月，顺城购物中心联合时时刻刻团队做了一件很有意义的事情，我们用公共艺术+环保的理念，打造出了昆明2023年最独特的美妆街，很荣幸为大家呈现这次顺城环保主题年末艺术展——《潜行城市·万物共生》。在这次艺术展中，我们用植物和环保材料还原了动物们的城市生存现状，希望能借此装置，呼吁大家关注身边的动物，保护共同的地球环境。02《潜行城市·万物共生》环保主题装置艺术展【序幕】在地球这个巨大的星球上，所有生物都是共生关系，相互依赖，缺一不可。野生动物们生性机敏，但近些年我们也经常会在人类居住的街道、公园、小区看到它们活动的身影：在树丛，下水道，楼宇间…社会经济发展和野生动物的生存空间是反向的，这看似“和谐”的背后，其实反映了野生动物的居住区域越来越窄，他们的生存空间被一再压缩。全球一年产生垃圾大约100亿吨，这些垃圾中大部分最终流入海洋威胁海洋生物；人类肆意建造楼房，挤压森林和草原，那些原先生活在这里的陆地动物们小心翼翼的来到人们的城市；大气污染导致的雾霾天气越来越多，原本属于鸟儿自由翱翔的天空也不再湛蓝……【第一幕：狐狸，生活里的小精灵】在《小王子》的童话故事里，小王子来到人类居住的星球，遇到了教会他“驯服”的狐狸。狐狸说，如果你要是驯服了我，我的生活就一定会是欢快的。“我会辨认出一种与众不同的脚步声。其他的脚步声会使我 躲到地下去，而你的脚步声就会像音乐一样让我从洞里走出来。” 但在实际的生存环境中，人却是狐狸生存的主要威胁：人类历史一直进行对于狐狸的商业猎捕，或用于宠物贸易，或把肉卖给当地人食用，或将其皮毛制成衣物。这也造成全球性的种群数量下降，在一些永久和新建人类居住区，已经导致当地的狐狸消失。现在，它们除了传统的生存和栖息区域，狐狸也迫不得已进入人类生活的城镇边缘和居住区，以人类废弃的食物垃圾生存。不知道，现在的小狐狸是否还会轻易相信陌生人的“驯服”？【第二幕：长颈鹿，我们的长脖子朋友】根据化石记录，长颈鹿最早由中新世初期的鹿科动物分化而来。很多很多年以前的长颈鹿啊，并没有这长长的脖子和高大的四肢，但由于它生存的非洲稀树草原，树木长成了伞的形状，树叶总是在鹿儿够不到的上层。它们踮起脚尖伸长脖子，经历以“万年”为单位的漫长进化过程，长颈鹿成为了草原上最高的生物，也总能轻松的吃到树木最顶端的嫩叶。它们不争不抢的熬过了漫长的进化，但却在我们的眼前一步步地走向消失。根据IUCN的调查报告显示，在过去20年的时间内，长颈鹿的野生种群数量就减少了约40％，按照这个比例下去，不用二十年，长颈鹿就会灭绝，而最大的原因，正是人类的猎杀。是的，这个温柔又优雅的大个子朋友，或许正在不知不觉中永远的离开这个世界。 【第三幕：鲸鱼，海洋温柔的守护者】让我们一起看看2022最新物种图鉴：盲盖鱼、罐头蟹、水母袋、锅盖龟……我们总是自诩创造力超群，珊瑚死了，变成黑白：没关系，我们用五彩斑斓的塑料为它染上色彩；寄居蟹找不到家：没关系，我们用成千上万的易拉罐给他们搭建城堡。我们还让水母带上头套，海报带上项圈，海龟穿上塑身衣，甚至怕鲸鱼吃不饱，每年向海洋投放800万吨塑料“食物”。但为什么，我们却对此羞愧不已？ 据统计，每年至少有800万吨塑料流入海洋，相当于每一分钟就有一辆装满塑料的垃圾车将垃圾倒入海洋。按当前消费率发展下去，到2050年地球将新增330亿吨塑料，超过鱼类总和。而海洋垃圾又会随着微循环，进入我们人类的食物、水以及所使用的物品中。所以，拯救海洋，就是拯救我们自己。【第四幕：火烈鸟，粉色的浪漫】火烈鸟是群居鸟类，往往成千上万只，甚至多达10万只以上聚集在一起，一个挨一个紧密地排列着，与雁类相似的叫声此起彼伏，震耳欲聋，远远望去，粉红色的一片，蔚为壮观。而且火烈鸟是高度社会化的动物，它们自觉地实行一夫一妻制。这似乎给我们一种错觉，火烈鸟的种群数量还有很多。其实早在2009年12月国际野生动物保护协会（WCS）公布的一批因气候变化而濒临灭绝的野生动物名单里，其中就有：火烈鸟。 快速城市化、栖息地丧失和破碎化，以及湖泊水质下降已经加剧了对火烈鸟生存的威胁。此外，火烈鸟还面临想要粉红色羽毛作为装饰品的人类捕猎者的威胁。当栖息地受到来自周围环境或捕猎者的威胁时，火烈鸟需要很多年才会再次返回栖息地，甚至其种群需要很长时间才能恢复。或许我们正处在一场新的物种大灭绝之中，不要让这片梦幻的粉红色，成为我们内心的回忆。【第五幕：豹子，只为取悦自己】豹子真是一个天生的服装设计师。你看，它的皮毛颜色鲜明，图案独特美观，所以自古以来的贵族们，都会争相用豹皮做成的衣物、褥垫和装饰品。是啊，她的优雅与高贵，最终为她招来了致命的杀身之祸。 虽然国际皮毛市场已经严禁买卖豹皮，仍有偷猎者用它来牟取暴利。此外豹骨也可以用来带替虎骨，制成药酒出售。但是，一件豹皮大衣要用5到7只豹的皮来制做，大量的猎捕，以及破坏它的栖息环境，使豹的分布区不断缩小，数量日益减少，原来许多产豹的地区，如中国辽宁等，已经绝迹。但是仔细想想，我们真的需要这样一张毛皮来装扮彰显自我吗？03因为你，地球又轻松了一些热带雨林中的蝴蝶偶尔扇动几下翅膀可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风 人类对地球造成的伤害，比以往任何时候都要深远。人与自然共存是全人类的课题，每个人与企业都有能力与责任，寻求可持续发展之路。 为此，在环保装置艺术展之余，顺城购物中心还发起了一系列环保主题的活动：种子纸观展门票︱数字大屏公益纪录片播放︱空瓶回收计划︱艺术展周边动物徽章︱展览主题环保袋︱100件可持续生活方式︱空瓶DIY活动》......更多精彩有趣的活动可移步顺城推文（超链接他们的推文）。1>特制种子门票获得方式：（1）关注@顺城购物中心 及 @The Hours时时刻刻花植设计 微信公众号；（2）参与顺城购物中心“100件可持续生活方式”互动，在文末留言说出你的环保小妙招；（3）转发推文至朋友圈。我们将会在所有留言的朋友中，选出30位，赠送特制的展览纪念门票。门票是由特制的种子纸张制作而成，还可以种出矢车菊、太阳花和薰衣草哦！2>空瓶回收计划参与方式：（1）扫码成为顺城会员（注册环保账户）；（2）到客服台进行空瓶回收，每回收一个空瓶，可获得￥100元美妆抵用券（空瓶回收品牌不限制）；（3）前50位参与空瓶回收的，可以获得一个特制的动物徽章；（4）使用美妆券消费，可以获得额外赠礼：使用一张，可以获得定制主题环保杜邦袋一个；使用两张可获得百老汇电影院门票2张；使用三张可以获得五星级酒店高级房券一张。截止时间：2023年1月2日定制动物徽章：定制杜邦袋：最后给大家推荐几部意义深远的环保主题纪录片：1.《A Plastic Ocean塑料海洋》推荐理由：你知道我们一年有多少塑料流进海洋吗?据统计每年大概是800万吨，相当于大概4500万只塑料水瓶流到了海里。这部纪录片解释了海洋中微塑料的形成以及带来的危害，也记录了塑料对海洋动物带来的极大伤害，看完之后会更加理解为什么我们需要减少塑料的使用，寻找塑料的替代品。2.《地球改变之年》The year earth CHANGED推荐理由：全球新冠肺炎死亡病例超 300万，整个人类医为这场突如其来的灾难陷入深深困境。此片却给我们换了一个角度看世界。人类足迹减少和碳排放降低，自然界得到了一个呼吸的机会。3.《众神之地》推荐理由：这部纪录片通过叙述雪山使者牦牛、海上精灵白海豚、雨林亚洲象、森林之王东北虎这四种物种的生存环境，来探索人类与自然的和谐相处之道，也想探讨人类如何做才能与自然达到一个平衡点。每一篇开头都通过神话或传说展开叙述，让纪录片一开始便覆盖上一层“神”的面纱。也许，传说的背后，是人类对美好生活的祈祷，也是对大自然的崇敬和感恩。如果你想进一步了解我们本次艺术展所呈现的动物原型，也可以去看看这些：《神奇的动物》——狐狸《大自然巨无霸》——长颈鹿《大猫的秘密生活》——美洲豹《红色翅膀:火烈鸟故事》——火烈鸟《鲸的秘密》——鲸这个装置并不是结束，我们在此呼吁大家一起关注生态环境，一起关注生活在同一地球的动物们，与地球共呼吸。少用一个塑料袋，不随手乱扔垃圾，拒绝野生动物制品，随手关灯，节约用纸，坚持光盘行动......那些素未谋面的生灵，也许因为你一个小小的举动而得救。时时刻刻客服微信—— END ——The Hours时时刻刻花植生活实验室花礼零售 / 花植软装 / 空间美陈 / 花园咖啡馆 微博：The Hours时时刻刻花植生活实验室花园总店地址：昆明市五华区金鼎山北路14号拾翠云南民艺公园21栋顺城空降花房地址：顺城COACH外广场微信：18788418510往期内容回顾：生活因你而火热：时时刻刻世界杯花束合集那间城市正中心的暖黄色空降花房，返航了【醒来的森林】花植艺术装置新展开幕，逛吃打卡指南请查收！解锁理想生活方式，时时刻刻带你看展迟 到 的 春 日 花 园 。在顺城外广场的“空降花房”里，有这个城市最温柔的底色【活动回顾】世界读书日：读书是最对得起付出的一件事【活动】“4.23世界读书日”主题活动，寻找热爱阅读的你【活动回顾】4.16“生命的弧线”首届春天诗会圆满落幕姐姐们真美！这可能是昆明3月最值得看的艺术展『她说』女性艺术家联展：每个人的声音都值得被听到


文章编号: 10c3eb9da3afe499ffd5e09945b2538a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
