文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (鹏城速递-金旅 XML6855JEVJ0C9) 2025-11-03 铁皮车的铁皮车们   铁皮车的铁皮车们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY0OTQ0Mg==&mid=2247484788&idx=1&sn=37c2ac0e34276770c0f74056e8612808






本号墙裂建议➕关注，不定期更新，内容很杂，大巴，公交，老车，宣传册，模型，周边……反正这里一定有你想看滴～

    这不上周又去了趟深圳么，碰巧赶上了鹏城最舒服的季节，不冷不热，还稍稍有点阴天，比帝都那是强多了～这冰天雪地的，供暖迟迟还没排上日程……这次酒店订在了南山博物馆附近，上次9月来就打算看的来自鄂尔多斯博物馆的专题展～草原吉金 终于怨念达成（因为不知道博物馆早上10点开门，上次定的中午的机票）：

    时间预留充足，出来看不远就是中山公园，天气也好，沿路溜达这不就在路边偶遇了这台金旅 XML6855JEVJ0C9 ～其实之所以能把他给拍下来，就是因为初见的时候，第一眼看到的是他的车屁股，我相信很多人跟我的感觉是一样的，这个后门设计让我佩服的五体投地，怎么看都是生生加上去的吧？！

    这款XML6855JEVJ0C9，隶属于金旅的“川流”系列，灵感来源于“川流不息，孕育万物”的意境，寓意着它运力更强、运行更高效。按官网介绍，金旅新一代“川流”大容量城市客车，融合国际流行设计元素与中国传统美学元素的流线造型，尽展现代都市新风尚。标配日间行车灯，前围采用全敞开式的三块布局，检修更加方便。车身内部设计更合理，满足超大承载，实现城市高峰时段的人流通行顺畅。环保明亮的内饰，宽敞的乘坐空间，全承载封闭环车身结构，“防火、防水、防触电”全方位安全防护设计，确保车辆安全、高效的运行。

    XML6855JEVJ0C9作为一款纯电动城市公交，聚焦在微循环线路，8500mm的车长短小精悍，18个座位，动力来自浙江盘毂的TZ225XS120电机，电池采用宁德时代的磷酸铁锂。

    车身涂装非常应景，马上到来的15届全运会，貌似是整个大湾区四个城市联合主办，10月中旬去广州的时候就见到了这一粉一白的吉祥物，话说我楞是没看出是什么～顺手给各位百度普及一下，两只中华白海豚，“喜洋洋”与“乐融融”～

    话不多说，当时有2台 XML6855JEVJ0C9 停靠在南山大道中山公园地铁站门口，貌似应该是个终点站吧？ 师傅就在路边休息，说明来意，干脆让我拍个够，话说今天主题为啥叫速递呢，拍了铭牌一看，2025年9月才下线，这也太新了！

    遇到就是缘分，感谢粉丝厚爱，同时也非常希望让更多喜爱公交大巴老车的同好们看到，喜欢的您随手帮转发，咱们下期再叙，您的关注是我坚持下去的动力～




文章编号: 297cc1f041812e5c9a26da2290a2fdd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (跟着爸爸去参观中华白海豚科普馆，涨知识了。) 2025-11-03 晰元文斋   晰元文斋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzEzODAzNQ==&mid=2247483810&idx=1&sn=dc2fb59437ca0bccb88a9a5b775bcaa8






  "元宝这组涨知识的照片，是爸爸拍的。\x0a前天晚上临出门的时候，元宝跟外公说，叫奶奶也去中山公园。\x0a所以，从昨天早上开始，奶奶就一直跟外公商量元宝今天的活动安排，最后决定爸爸去唐家小姨婆家接元宝，爷爷奶奶陪同去琪澳“中华白海豚科普馆”参观学习。\x0a于是，就有了今天这组元宝大长见识和涨知识的精彩照片。\x0a".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: f46cbc0fcd879649026911047c940ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (这对CP太太太火了！快来香洲偶遇！) 2025-11-03 珠海游玩攻略   珠海游玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMTg2MA==&mid=2247485629&idx=1&sn=5f3170388ced2e49c2231db9039e7e6d




这对CP太太太火了！快来香洲偶遇！

魅力香洲    珠海游玩攻略

十五运会和残特奥会

即将在粤港澳大湾区举办

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

已经组成军团空降珠海，

正在实施“可爱暴击”！

这两位萌爆的“顶流”明星

正在全城玩捉迷藏等你来打卡～

两位吉祥物顶着“三色水花”，

霸着最佳海景位，

对着你的镜头疯狂卖萌！

背景是万里碧波，

随手一拍就很出片。

萌

物

来到拱北口岸广场第一眼，

就能看到这对“迎宾CP”！

它们用百分百的灿烂笑容，

迎接八方宾朋来珠海。

急着赶车？

先过吉祥物这关，

旅客们纷纷交出手机内存！

城市的各个角落

纷纷“长”出可爱的吉祥物

在海天公园、市博物馆、

港珠澳大桥珠海公路口岸门口等地方

都有他们“出没”的身影

就连公交车也开始换装“全运战袍”

在道路上穿梭

众所周知，两位“顶流明星”

是“海上国宝”中华白海豚为原型。

两个吉祥物可爱萌宠，

分别取名“喜洋洋、乐融融”，

寓意喜气洋洋、

其乐融融、团圆和美。

“激情全运会，活力大湾区”

“全域文明迎全运”

……

十五运装饰让大家

提前感受到盛会的热情

还等什么，出门打卡！

说不定在下一个转角，

就会和这份专属广东的浪漫

撞个满怀！

大家还在哪里

偶遇到了这两位“顶流明星”

或者买到了什么周边

欢迎评论区留言！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

十五运会和残特奥会即将在粤港澳大湾区举办吉祥物“喜洋洋”“乐融融”已经组成军团空降珠海，正在实施“可爱暴击”！


文章编号: 1cd4d75b45e97a43620508209c5365f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【十五届全运项目线稿~打印出来给孩子画着玩儿~4】比赛项目简笔画（射箭、体操、篮球、足球、艺术体操、羽毛球、马术表演、拳击）) 2025-11-03 大头简笔画   大头简笔画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ0NDgyOQ==&mid=2651103072&idx=1&sn=b6e0e32713b24681308dcc86a1bdd234






你好！我是DATOU~  

   今天接着画第十五届运动会吉祥物：喜洋洋和 

   乐融融的设计理念围绕中华白海豚的生态特性与体育精神展开，融合了比赛项目的吉祥物动作简笔画（射箭、体操、篮球、足球、艺术体操、羽毛球、马术表演、拳击等项目）。 

所需工具：‌ 

1.肌理纹路卡纸（200g以上）； 

2.铅笔、橡皮； 

3.勾线笔/针管笔； 

4.丙烯马克笔/水彩笔/彩铅； 

            

大头简笔画 

今天的简笔画教程分享就到这里 

接受来图定制专属卡通形象 

手绘照片 | 定制Q版形象 | 标志 | 表情包 

   如果你也喜欢画画，可以跟随笔下的可爱简笔画，让你的心情得以释放，DATOU将每天为大家分享原创简笔画教程！大头简笔画：发现美，创造美，分享美！ 

你的每个【点赞】 

和【在看】 

我都当做了喜欢❤ 




文章编号: bb89ba796ab63757f994bb8d09729fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (粤港澳同心筑梦，科技与艺术交织绽放——第十五届全运会广州开幕式备受期待) 2025-11-03 漫步白桦林2024   漫步白桦林2024


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY0NTkzNA==&mid=2247486546&idx=1&sn=37fe05364317a09471d2af45d47dd1b2






2025年深秋，珠江畔的广州将吸引全国的目光。11月9日，第十五届全国运动会开幕式将在广东省奥林匹克体育中心盛大举行。这不仅是继北京、上海后全运会再度花落南方大城，更是这一国家级综合性体育盛会首次由广东、香港、澳门三大湾区城市联合承办。 

据报道，开幕式以“圆梦未来”为主题，将突破传统文体展演框架，通过“体育+艺术+科技”的深度融合，展现新时代中国与粤港澳大湾区的蓬勃气象。整场演出将以“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”三大篇章为叙事主线，在90分钟内串联起岭南文脉与未来图景，呈现一场跨越地理与情感界限的视听盛宴。 

为打造沉浸式观演体验，导演团队融合裸眼3D、人工智能演员、虚拟成像等前沿技术，赋予传统文化以当代表达。在“同根同源”篇章中，粤剧、醒狮、广彩等非遗元素将以数字化形式焕新登场——例如运用动态捕捉技术重现南派武术精髓，通过全息投影再现海上丝绸之路历史图景。经典粤语流行金曲也将经过交响化编曲，结合无人机矩阵表演，唤醒几代大湾区观众的集体记忆。 

尤为引人注目的是，开幕式创新设计了粤港澳三地实时联动升国旗环节，通过5G低延时传输技术，实现主会场与香港、澳门分会场同步仪式，以技术突破空间阻隔，寓意三地同心、共赴荣光。 

据悉，开幕式的创意策划历经18个月打磨，仅主题音乐就邀请两岸三地音乐人联合创作。10月29日至11月1日，开幕式已顺利完成四轮全要素彩排，参演人员超过8000人，包括大中小学学生、专业院团演员和志愿者团队。为确保万无一失，导演组特别针对岭南秋冬交替时节多变的天气设计了应急预案，主舞台采用防滑防水高科技材料，演出服装内置微型温控装置。 

交通保障方面，广州地铁APM线、三号线等毗邻场馆的站点将于11月1日及9日实施分时段客流管控，同时开通12条临时公交专线，场馆周边啔用智能停车引导系统，建议持票观众至少提前3小时抵达。 

本届全运会共设34个大项、419个小项，广东赛区承办其中16个城市的366个小项。开幕式后，各项比赛将在粤港澳三地全面展开。而11月21日的闭幕式则定于深圳欢乐剧场举行，形成“广州开幕、深圳收官”的协同格局。从广州的盛大啔航，到深圳欢乐剧场的圆满收官，这场体育盛会不仅是对运动员拼搏精神的礼赞，更是粤港澳融合发展成果的生动诠释。赛事期间还将同步举办湾区体育产业博览会、青少年体育交流营等配套活动，推动三地在体育科技、人才培训等领域的深度合作。 

有体育产业专家指出，这种“一场多城”的承办模式既体现了基础设施互联互通的硬件实力，更展现出区域协同发展的制度创新活力。科技为翼，文化为魂，第十五届全运会正蓄势待发，期待以一场有温度、有创意、有格局的盛会，向世界讲述大湾区的同心故事。 

【小问题】你知道第十五届全运会吉祥物是什么吗？ 

答案：第十五届全运会的吉祥物名为‌“喜洋洋”和“乐融融”‌，以中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 ‌ 

—————————————————— 

喜欢作者文章，请加关注、点赞，相互交流成长！您的支持，是我们进步的动力！谢谢！ 




文章编号: 38030368ec862505b59fe79acdb7ae63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (跟着我去第32届广州园林博览会凑凑热闹，美爆镜的花城广州，超级赞) 2025-11-03 兰妮读书   兰妮读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTA0ODIwNA==&mid=2247484957&idx=1&sn=c8d7b1726e0d72e8c17f3cecf57ae220




跟着我去第32届广州园林博览会凑凑热闹，美爆镜的花城广州，超级赞

原创  Lannibook    兰妮读书

你好，我是兰妮。欢迎关注我的公众号：兰妮读书。一起读书，一起成长，一起分享，一起记录。

2025.11.1跟着我去第32届广州园林博览会凑凑热闹，美爆镜的花城广州，超级赞

告别了忙忙的十月，迎来了金灿灿地收获季节，十一月，你好！

第32届广州园林博览会于2025年10月30日正式拉开序幕，对于爱花花草草的我不容错过。趁着周末孩子难得回来一次，怎能让他宅在家里呢，定要拉上他一起去探探外面的"花花世界"，还约了妹妹，我们三人行（必有我师），既是欣赏花卉与园林景观，又是亲情相聚的美好时光。别提心里有多爽。

接下来的广州接二连三的节目，着实让人在家呆不住，精彩当然要到场，一睹为快。

2025年10月30日-12月15日第32届广州园林博览会展览，本届园博会主题为“湾区绽放·绿美广州·精彩全运”，靓爆镜的花城广州，当之无愧，实至名归。爱了爱了。

2025年11月9日至21日第十五届全运会举行，开幕式在广州，闭幕式在深圳。这是全运会首次由多省市联合主办，也是香港、澳门首次承办全运会，具有重要意义。

2025年11月16日至26日举办2025年广州国际灯光节，广州塔+东塔+西塔将首次联动上演灯光秀。

以上三大活动深度联动，共同打造“白天赏花、夜晚观灯、全天享赛”的城市客厅场景。

话不多说，直接上今日（2025年11月1日）下午我手机镜头中的广州园林博览会，让精彩定格，随时可以欣赏：

先来看看园林博览会活动导览图：

花城广场的《广.木棉》，是为迎接即将于11月9日在广州开幕的第十五届全国运动会打造的作品。十五片线条利落的 “广” 字构件，巧妙拼出一朵巨型木棉花，还把广州塔、“喜洋洋”“乐融融”两只萌物一起同框入镜！

第十五届全运会：吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。头顶的三色浪花代表粤港澳三地的木棉花、紫荆花、莲花，象征三地融合与团结。

全运花园：历届部分省的全运会展

世赛园

高校竹艺作品

鸟览花海 褶出春天

德国《花园之园-森林密语》灵感源自格林童话，一条“面包屑小径”串联起树林花园、柴垛城堡和蔬菜花园，仿佛走进童话书里。

“生命之光”展览馆（暗夜花房）需要预约才能进入，未能预约到，留下期待，或许我会再上次去观赏。

塔尖破雾.和光同尘

榕树头下有段“古”

广州园《木棉花开·岭南生辉》

海心沙亚运公园今是闭园，留下未到之处，下次再去欣赏一番。好景好花好艺，值得多去。貌似很多大景我都完美错过了。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“白天赏花、夜晚观灯、全天享赛” 第32届广州园林博览会隆重登场（2025.10.31-2025.12.15），精彩不要错过。


文章编号: 245036461028cb0867b6a8d587fd52b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (欣赏《第十五届全运会》特殊版式个性化邮票“双连张”) 2025-11-03 邮海求索   邮海求索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIxNzczNg==&mid=2651003976&idx=1&sn=d2c4968c79ac1a3e41cb2b650c099e41






中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办。十五届全运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。 

为配合此次运动会，中国集邮有限公司于2025年9月15日发行GPZ－12《相约粤港澳》中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折1枚，内含《中华人民共和国第十五届运动会》特殊版式个性化邮票（双连张）1枚。 

特殊版式个性化邮折封面 

GPZ－12《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封面左侧为“2025”4个大大的字样，右侧上方为第十五届全运会会徽，中间印有中英文的《中华人民共和国第十五届运动会》，还印有中英文的《特殊版式个性化邮票珍藏》字样，下方为第十五届全运会吉祥物。 

第十五届全运会会徽 

第十五届全运会吉祥物 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封二印有第十五届全运会的简介。内容为：中华人民共和国第十五届运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，广州市举办开幕式，深圳市承办闭幕式。本届全运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，既立足粤港澳大湾区战略定位，又符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神。 

本届全运会吉祥物以国家一级保护野生动物，“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。会徽则以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

本届全运会竞技体育比赛项目共设34个大项419个小项，群众赛事活动共设23个大项166个小项，是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。 

特殊版式个性化邮折封二 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封三装有GPZ－12特殊版式个性化双连张1枚。个性化邮票双连张由两枚“体育”主图个性化邮票组成，按上下两排组成特殊版式。上排附票为第十五届全运会会徽，下排附票为第十五届全运会吉祥物。 

特殊版式个性化邮折封三 

上排邮票左上方印有“2025激情全运会　活力大湾区”字样，左侧装饰图案为粤港澳三地的标志性建筑和标志性地标－－五羊雕塑、紫荆花雕塑、莲花雕塑。附票下方舞狮图案下面印有“相约粤港澳”字样。 

荧光下的上排邮票 

下排邮票左上方也印有“2025激情全运会　活力大湾区”字样，左侧装饰图案为粤港澳三地举办的体育项目、连接粤港澳三地的大桥和三地的市花－－木棉花、紫荆花、莲花。附票下方舞龙图案下面也印有“相约粤港澳”字样。 

荧光下的下排邮票 

《中华人民共和国第十五届运动会特殊版式个性化邮折》封底左上角印有邮折设计者的资料。分别是：邮折设计：赵恩重　责任编辑：刘昊凡　美术编辑：孟洁　文学统筹：李康。 

特殊版式个性化邮折封底 

封底下方印有“中国集邮”的LOGO，右下角印有“环境友好产品”标识和中国集邮的二维码、条形码，左下角还贴有本邮折的“官方特许商品”防伪标签。 

“官方特许商品”防伪标签和荧光下防伪标签 




文章编号: 67c118a526cdaf09339d0f2b29b434c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (却顾所来径，苍苍横翠微————(32届秋季)广州园博会) 2025-11-03 慢漫记   慢漫记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExMzk4Mg==&mid=2247497368&idx=1&sn=7bf5ee2e79174afb397a75ab3c1df038






    第一次看园博会，是2023年春天的第三十届，距离第一届已经过去了三十年。参观完第二天将落幕的艺博院，日暮时分， 

    天空飘着雨粉，缓步走到麓湖，湖面上散落着竹编艺术品，散发着迷离，略有暖意的昏黄灯光。 

    这届园博会，沿着新开的云道布展，从越秀公园到雕塑公园，再到麓湖，缓步而行，细致欣赏，需要几个小时。 

    主题花卉是绣球花，有着绚丽的色彩，也有着很快将零落成泥的凄美。 

    观展的游人也零落，市民几乎都刚刚经历了一场大病，也有人还没有从失去至亲的伤感中走出来。 

    麓湖聚芳园，马思聪的《思乡曲》一直在低徊播放，和雨丝，和鲜花，抚慰着人心。 

     第32届（秋季）园博会，从临江大道，到海心沙，到二沙岛组成一条环线，观众极多，有市民，也有更多错峰到达广州旅行的游客，兴高采烈，人声鼎沸，热热闹闹。 

     二沙岛东端，有三个公园，分别是艺术公园、宏城公园和传祺公园。代表各区的参会作品，主要集中在宏城公园南粤先贤园，日常是个起伏的草坡，散落着几十座南粤先贤的雕像。 

     黄埔区以南海神庙，扶胥浴日体现海丝贸易发源地的主题。 

     荔湾区做了一个巨大的凤冠，一只花艇，表现粤剧和荔枝湾风情。 

     越秀区以五仙观门楼为范本，做成龙舟城楼，体现广州的千年城脉。 

     南沙区的浪花，白云区的云朵。 

     从化区的马，驮着长安的荔枝。 

     花都区的花间都市，拆字有点牵强，不过花都的盆景和花卉确实不错。 

     增城区借景场地的榕树，做了一个三进院落的榕庐。 

     海珠区做了个动态的水景和环形的院墙，也充分利用了场地的绿意，是所有作品中，最有传统园林韵味的，也许会永久保留下来吧。 

     天河区和番禺区的园林，在艺术公园东侧，艺术公园主要让游客看夜景，一大片草坪，无遮无挡的，园林的位置靠着几乎唯一的一片树林。 

     天河园水池里，是十五运吉祥物中华白海豚的塑像。 

     拱壁上，有广州四次大型体育赛事的年份、标志和吉祥物。广州主办这些赛事，天河区获益最大，确实值得铭记。 

     番禺区的园林，以榕树科普为主题，摆放了各种榕树品种的种苗，整个园林清新优雅，有科普价值，可能也会永久保留。 

     好像来了“一亿人”看园博会。 

     镜面不锈钢做的小黑屋，里面 

     展示 

     一些会发光的植物。 

     德国佬用一些特别的材质，做了一个四合院城堡。 

     名为多巴胺的花园，相关品牌可能赞助了肖像权。 

     传祺公园，只做了一些小品参会，但仙气飘飘的，且人迹稀少。 

       “千年羊城，新彩广州”，表现“ 

       老城市，新活力 

       ”的内涵。 

     花城广场，十五片红棉花瓣的装置，园博会最网红的打卡点，下面聚集了“一亿人”拍照。 

     再过几天，世界三大灯光节之广州灯光节也将亮相，难以想象到时现场会聚集多少“亿人”。 




文章编号: a4a5222ca5500a2317f99514c9cee823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (位列全国榜首！这是福厦高铁的美丽交通建设实践) 2025-11-03 基建思库   基建思库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQ2MzYxNQ==&mid=2247527527&idx=2&sn=cfeb4724a3180460ae7a831bf742e96f




日前，由中华环保联合会主办的2025绿色低碳交通发展论坛在苏州举行，会上发布了“美丽交通建设实践案例”。凭借在铁路项目绿色建设、沿线生态高效保护等方面取得的卓越表现，由铁四院设计的福厦高铁成功入选，在全国五项入选案例中位列榜首。

丨中华环保联合会

作为经国务院批准、民政部注册的生态环境领域最具公信力的全国性社会组织，中华环保联合会长期承担政府智库、行业桥梁、国际交流等重要职能，其发布的研究成果和示范案例多次被纳入国家政策参考。本次论坛以“绿色低碳发展，加快美丽交通建设”为主题，聚焦交通运输领域绿色低碳转型与美丽交通建设实践，汇聚生态环境、交通运输主管部门、科研院所、交通行业领军企业等多方力量，共谋绿色交通发展新篇章。

作为国家“八纵八横”高铁网的关键一纵，福厦铁路以268公里钢铁长龙串联福州、莆田、泉州、厦门、漳州五大沿海城市，设计时速350公里，桥隧比高达 92.7%。项目创新践行“生态优先、全周期绿色建造”理念，在生态敏感区保护、台风区降噪技术、智慧节能三大领域实现国际突破，达到国际领先水平，成就全球首条穿越滨海生态链的350公里级高铁典范。

生态敏感区“零侵扰”为白海豚让路与红树林共生

福厦铁路穿越泉州湾河口湿地自然保护区段

泉州湾河口湿地是省级自然保护区，拥有含500种水生生物、红树林及中华白海豚，设计团队首创“避让-优化-补偿-监测”四维防护体系，对保护区核心区采用连续梁大跨方案，减少桥墩数量83%；全球首次在350公里跨海高铁应用深水区无支座整体式刚构桥，配合石墨烯防腐钢、免涂装耐蚀材料，确保30年耐久性；通过实施增殖放流、红树林异地补种以及为期8年的生态跟踪监测，实现施工期和运营期对中华白海豚等珍稀物种的“零干扰”，促进工程与红树林生态系统和谐共生。

全球首创抗台风封闭式屏障降噪25分贝经受16级台风考验

福厦铁路抗台风封闭式声屏障效果图

针对厦门台风频发区，设计团队研发世界首例350公里/时门式封闭声屏障。基于CFD与风洞实验攻克气动力-风荷载-轮轨振动耦合技术，建立复杂场作用下结构设计准则；采用BIM正向设计实现LOD300级施工精度控制，降噪效果达25dB（A）；经受住了最大风速16级3次强台风考验，零结构损坏，为全球沿海高铁噪声治理提供中国方案。

绿色智慧融合厦门北站年节能超100万度减碳1539吨

厦门北站智能天窗

厦门北站是福厦高铁的重要客站，设计团队通过三大智慧系统将其打造成为绿色智慧融合标杆：1400平方米智能天窗风雨感应啔闭，年减碳14.13吨；7000平方米光纤导光系统精准追踪日光，地下空间年节电72万度；iBMS智慧管控平台实现2万平方米空间15分钟速冷、千组灯具智能调控，年节能超100万度。三大技术协同推动站房年减碳1539吨，碳排放强度降低15%，创高铁客站能效跃升纪录。

山海画廊桥在画中立，车在景中行

以“山海画廊，生态福厦”为目标，设计团队开展全线景观综合设计：优选抗风耐盐棕榈、观花乔木等闽南特色植物，构建多层次生态屏障；创新“山-海-桥”景观体系，通过乌龙江、湄洲湾等示范段实现“桥在画中立”；对4座跨海大桥实施“一桥一策”水防护，智能水质监测平台确保敏感水体零污染。

福厦铁路乌龙江区段山-海-桥

福厦铁路湄洲湾山-海-桥

被誉为“穿山越海的绿色奇迹”的福厦铁路不仅是一项工程，更是一份对自然的呵护、对未来的承诺。“十四五”收官在即，“十五五”蓝图将啔，中国铁建将坚持创新驱动、绿色发展，以更多可复制、可推广的绿色交通解决方案，为建设交通强国、美丽中国提供“铁建样板”。（中国铁建）

编辑：丁岩旻 审核：沈云敏

电子报：http://www.zgjjb.org

24小时新闻热线：(852)66431220

24小时工作邮箱：zgjjb@cnen.hk

24小时客服QQ：33858146

出品：中国工程报业传媒集团

中国基建报

官方微信号｜中国基建

新浪微博｜中国基建报


文章编号: 42ad76ef580adeca0af9e208009aa905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (一集封神！这部9.8分纪录片绝了✨) 2025-11-03 舒澜漫谈   舒澜漫谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk2MDQwNw==&mid=2247485415&idx=1&sn=9712015196a9e975bcb3aabedfff240e






  ".\x0a真的被这部国产纪录片震撼到头皮发麻❗\x0a看完后疯狂想安利给全世界‼️\x0a.\x0a片名：《众神之地》\x0a评分：9.8分\x0a⏳时长：55min/4集\x0a.\x0a被这部影片彻底颠覆认知，\x0a没有刻意煽情，没有上帝视角\x0a却拍出了中国式生态哲学里\x0a“众生平等”的至高浪漫\x0a.\x0a镜头追随着大自然里的四大神兽：\x0a雪山使者野牦牛❄️\x0a海上精灵白海豚\x0a雨林巨无霸亚洲象\x0a森林之王东北虎\x0a.\x0a每帧画面都是治愈系视觉暴击！\x0a配音配乐直接灵魂抚慰！！\x0a每集看完都要缓好久\x0a是真的会被大自然深深吸引到啊‼️\x0a.\x0a“每个经自然之手点化的物种\x0a都是留存于世的神迹”\x0a当野牦牛在雪线徘徊，\x0a白海豚在碧波腾跃的瞬间，\x0a突然懂了什么叫大自然的神圣✨\x0a.\x0a⚠️看完第一集直接想进山当守护员，\x0a第二集想跳到海里，陪海豚游泳……\x0a这才是值得N刷的宝藏纪录片！！\x0a剧荒者、自然控以及治愈系爱好者，\x0a速来接收这份精神核弹\x0a.\x0a\x26ltnull




文章编号: f8d9cec2e4cec10cc30109502fddd835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (让爱意成为地标：如何打造情侣必去的浪漫打卡地) 2025-11-03 旅游节庆营销智汇   旅游节庆营销智汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI0OTc4Ng==&mid=2652346581&idx=1&sn=c644a9beeb175f29580b6f3c97a0254b




让爱意成为地标：如何打造情侣必去的浪漫打卡地

原创  元 元    旅游节庆营销智汇

“浪漫”二字，在文旅江湖里早已不是形容词，而是可拆解、可复制、可放大的产业公式。把爱意做成地标，本质是把“私人情感”升维成“公共仪式”。珠海情侣路为什么能让婚车自动排队？鼓浪屿的转角为何能让情侣甘愿排队两小时？西湖的断桥如何成为千年“爱情流量入口”？蜈支洲岛怎样把一座礁岩变成“情人桥”？丽江古城又凭什么把玉龙雪山拍成“一米阳光”的IMAX？

答案藏在五条可复制、可落地的“浪漫生产线”里。本文拆开五大案例的底层逻辑，给出“让爱意成为地标”的通用施工图。

 一、珠海情侣路：把28公里海岸线变成“婚车流水线”

1. 空间剧本：一条道走到“白”头

情侣路全场28公里，却只在三个点做“高浓度场景”——珠海渔女、海滨泳场、爱情邮局。其余25公里全部留白，让婚车可以“无干扰”匀速行驶，形成“一条道走到白头”的心理暗示。

2. 符号锚点：渔女雕像=“爱情公章”

珠海渔女本是一座城雕，却通过“婚车必经之路”这一行政引导，变成“官方盖章”仪式：新人在雕像前减速、开窗、拍照，30秒完成“官方认证”。

3. 时间运营：路灯亮灯仪式每日19:14

全国唯一把亮灯时间精确到“一生一世”的城市路段；19:14路灯同步亮起，一秒制造“万人见证”的集体浪漫。

4. 商业闭环：双人自行车“一卡通”

景区把双人自行车统一配色为“马卡龙粉+蓝”，租车点与还车点分离，迫使情侣“一路向前”，无法折返，自然走完5.2公里“爱情马拉松”，终点即是爱情邮局，直接触发明信片、邮票、纪念章三大付费点。

成功秘籍①：把长线路做成“单线程”仪式，用时间+动线锁定“走到白头”叙事，再用一盏路灯把普通夜晚变成节日。

二、厦门鼓浪屿：让“迷路”成为官方推荐

1. 高密度微场景：每50米一个“转角”

鼓浪屿仅1.87平方公里，却塞进200+栋老别墅、19座教堂、8家博物馆。规划者刻意保留“蜿蜒+坡道+死胡同”的原始肌理，让情侣每走50米就遇到一个“私密转角”，天然制造“牵手→停步→拍照”三连击。 

2. 声音场景：钢琴声=“官方BGM”

岛上拥有国内密度最高的钢琴拥有率，每日整点从八卦楼传来免费音乐会，旋律随风飘进小巷，成为天然“爱情滤镜”。

3. 影视遗产：把电影台词刷在墙上

《第一次》《云水谣》等剧组留下的取景墙，景区没有复原，反而把经典台词做成“墙贴”——“你在哪里，我去找你”——让粉丝打卡时自带剧情。

4. 夜经济：海边大排档=“烟火求婚”

鼓浪屿夜间限流，只留下一条“限时夜市”通道，把烧烤摊、奶茶车、唱片行压缩到200米沙滩，形成“烟火+海浪+吉他”三重感官，让求婚成功率提升3倍（厦门民政局2023年数据）。

成功秘籍②：用“迷路”替代“导览”，把影视IP做旧不翻新，让情侣自己写剧本；声音与味道是浪漫场景最被低估的“暗线”。

 三、杭州西湖：把千年传说变成“可编程”灯光

1. 文化源代码：白娘子=国民级爱情API

西湖拥有国内唯一的“全民共识”爱情IP——白娘子。景区没有新建任何主题包装，而是把故事拆成“断桥相遇→借伞→水漫金山”三幕，对应“断桥—白堤—雷峰塔”三处物理节点，让情侣自行“跑图”。 

2. 技术加持：AR“借伞”小程序

微信扫描断桥栏杆二维码，手机端弹出3D白娘子，虚拟递伞，情侣可截图合影；官方每日限量888次，秒没，形成社交货币。

3. 夜间经济：雷峰塔灯光秀“爱情进度条”

雷峰塔整点灯光秀共3分33秒，分为“初见→离别→重逢”三章节，塔身颜色由冷白→幽蓝→赤金，现场广播同步播放《千年等一回》，把“爱情圆满”可视化。 

4. 二次消费：西湖“同心船”双桨体验

景区把传统手摇船改成“双桨同心船”，必须两人同步划桨才能直线前行，30分钟/199元，附带“爱情证书”+在线小视频，复购率42%。

成功秘籍③：把“传说”拆成可交互的“关卡”，用技术做“时间穿越”，让古典IP在5G时代长出新的社交货币。

 四、三亚蜈支洲岛：把一块礁岩变成“情人桥” 

1. 自然禀赋：能见度27米的海水

蜈支洲岛拥有全国最高的海水能见度，天然具备“水下求婚”条件。景区只做了两件事：①水下摄影师持证上岗；②搭建透明船底“水晶船”，让不会游泳的情侣也能看到珊瑚。

2. 符号再造：情人桥=“天然之心”

岛东侧原有“防波堤”礁岩，经航拍发现呈“心形”，景区只做安全加固，不加装饰，官方命名“情人桥”，并规定“求婚成功可挂锁，但锁必须 biodegradable”，既环保又制造稀缺。

3. 刺激体验：把“肾上腺素”转译为“心动”

摩托艇、拖伞、浮潜三大项目，设计“情侣绑定”套餐：必须两人同乘、同时下水，生理层面的心跳加速被大脑误读为“心动”，心理学上称为“吊桥效应”，复购率提升28%。

4. 季节反差：冬季“候鸟求婚”

当北方进入零下，蜈支洲岛恒温25℃，景区打出“穿着短袖跨年求婚”标签，与哈尔滨冰雪世界形成南北两极，占据“反季甜蜜”心智。

成功秘籍④：用“生理心跳”偷换“心动”，把稀缺自然做“极简命名”，反季运营=低成本占据时间窗口。

 五、丽江古城：把“慢生活”做成“爱情延时摄影” 

1. 空间节奏：石板路限速5km/h

古城核心区禁止机动车，石板路凹凸不平，天然降低步速至5km/h，情侣被迫“慢下来”，对话量提升40%，情感浓度同步升高。 

2. 民族符号：东巴“爱情图腾”可定制

东巴文字里“爱”字符号化极强，景区提供“手写+雕木+盖章”三件套，15分钟完成“全球唯一爱情图腾”，溢价能力高达300%。 

3. 夜间仪式：放河灯=“众筹见证”

大研古城每晚20:00组织“千人放河灯”，售价9.9元/盏，LED冷光源可漂3小时，河面形成“银河”效果，情侣写入愿望的河灯被“集体见证”，社交传播力指数级放大。

4. 雪山背书：玉龙雪山“一米阳光”

利用雪山云雾偶尔露出阳光的奇观，景区造出“一米阳光”概念：传说与爱人同时看到阳光，可白头到老。于是出现“雪山下的求婚”专属摄影师，提前一周预约，成功率与天气绑定，天然制造“稀缺”。

成功秘籍⑤：用“物理减速”提升情感浓度，把民族符号做成“可带走”的定制仪式，再用一座雪山做“天命”背书，让爱情与永恒产生强关联。

五大案例成功秘籍速查表

1. 单线程仪式：情侣路“一条道走到白头”——锁定动线，减少决策疲劳。 

2. 迷路经济学：鼓浪屿“转角遇到你”——高密度微场景，让迷路=探索。

3. 传说可编程：西湖“AR借伞”——把古典IP拆成交互关卡。

4. 生理偷换：蜈支洲岛“心跳=心动”——肾上腺素转译爱情。

5. 减速+定制：丽江“石板路+东巴文”——慢节奏+可带走的民族图腾。

结 语：爱意地标的底层公式

浪漫不是玄学，而是“空间剧本×时间仪式×生理情绪×社交货币”的四则运算。

先写一条一句话就能转述的“爱情叙事”，再找一个可占领的“物理锚点”，接着用技术或规则把“叙事”变成“可体验、可拍照、可炫耀”的三件套，最后把复购埋进“仪式耗材”（锁、河灯、同心船）。

珠海的路、鼓浪屿的墙、西湖的桥、三亚的礁、丽江的灯，都只是爱的“容器”；真正的魔法，是把普通人最私密的情感，升级成“万人见证”的公共节日。

谁能复制这套公式，谁就能让爱意成为下一个地标。

（文中图片均为阮灿如拍摄）

【8046】“音”你而来丨第四届文化志愿者歌友会将在呼伦贝尔与您灿烂相约

【8047】龙岩市第四届文旅“客家美食宴”大赛70道菜大比拼，等你来打call！

【8048】“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛即将啔动，奖金丰厚！

【8049】活动 | 贵州村超2025-2026赛季黔东南赛区岑巩县资格赛开赛

【8050】倒计时2天！首届安吉白茶原&复旦跑山节来啦～含剧透！

旅图欣赏--图片黄山徽州大灵山旅游度假区提供

旅图欣赏--图片由重庆开州盛山植物园提供

【精 华 文 章  值 得 关 注 】

不出圈即“出海”，2024中国文旅新玩法

“血脉”苏醒，吉林文旅凭实力争宠！

阮灿如: 旅游营销的十六个一

【干货版】驱动升级乡村旅游的“八要素”

唯有节庆活动才是旅游目的地引流神器

如何让游客秒变旅游目的地的"超级传播大使"？

“快资产投资”：文旅产业的下一个黄金赛道

这个穷山村开发旅游，年接待53.88万人次！实现旅游收入8710万元。

一片“金叶子”的奇迹：从深山贫困到品牌价值31亿的共富之路

日销3000杯，月入80万：“村咖”破圈，靠的是“场景革命”

10亩荒地蜕变年入百万美学农场：小场景大生意的乡村振兴新范式｛典范榜｝

盛会落幕，征程再啔 | 2025景区之家/中景职联第二届年会于秦皇岛冰塘峪景区圆满闭幕！

Z世代最爱什么样的景区？——一份写给文旅行业的“青春翻译词典”

强强联合 | 景区之家到访全联旅游业商会，共商旅游产业破局新篇

旅拍：最简单的生计，最有效的营销——以丽江旅拍市场为例

文旅运营，打造一场生活的秀！你看吉安这个“沉浸剧场”

99后狂砸60万！把摩洛哥搬上山，年入600万，这3招太绝了【典范榜】

拒绝陪跑：在细分赛道，做文旅的“唯一”

一个创意，盘活一座景区！这些爆款项目正在改写旅游圈！

情感记忆点提升复游

如何让你的景区成为网红打卡地？——解码流量密码与长效运营之道！

锦上添花文旅集团对赌河南老君山景区年收入增长到12.5亿以上

从荒废十年到年入140万！一亩农家小院的惊天逆袭！【典范榜】

游客发朋友圈的深层逻辑、成功案例与引导策略

冰雪狂欢：100种快乐不重样

景区之家携远游文旅水上嘉年华项目诚招全国合伙人，解锁水上文旅新蓝海

警告！你的景区正在被一片土豆地“降维打击”

当代版《随园食单》——《二十四节气品晋城》新书出版

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“浪漫”二字，在文旅江湖里早已不是形容词，而是可拆解、可复制、可放大的产业公式。把爱意做成地标，本质是把“私人情感”升维成“公共仪式”。


文章编号: d214bcb774c31829ca468eb55332199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2025年全国声学大会丨生物声学专题论坛圆满举办) 2025-11-02 中国声学学会   中国声学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY3NjE4Ng==&mid=2247495503&idx=5&sn=5b02200c2183e1b99b91ada8d170f689






11月2日下午，2025年全国声学大会--生物声学专题论坛在南昌国际博览城绿地铂瑞酒店顺利举行。来自中国科学院深海科学与工程研究所、山东大学、四川大学华西医院、西北工业大学、哈尔滨工业大学、江西科技师范大学、河北师范大学、中山大学、华中师范大学的9位中青年专家分别做报告。报告涵盖了鲸类、鸟类、蛙类、灵长类、蝙蝠和小鼠等动物类群的声通讯行为、种群检测、听觉感知和再生、噪声防控等热点研究领域。与会学者围绕生物声学发展前沿，展开了深度交流与热烈讨论。论坛由华中师范大学罗金红教授和中国科学院动物研究所张德志副研究员主持，现场学术氛围浓厚，反响热烈。 

专题报告 

《宁静中国与中国鲸类生物声学及其噪声影响研究进展》 

/ 中国科学院深海科学与工程研究所 李松海 研究员/ 

    报告首先阐述了近年来由人类活动导致的海洋噪声环境急剧加剧，以及由此引发的海洋哺乳动物濒危现状。随后，系统梳理了白鱀豚、江豚等水下回声定位哺乳动物的声信号特征与听觉灵敏度等关键特性。在此基础上，报告进一步分析了人类噪声对海洋哺乳动物听觉系统的具体影响，并强调了被动听觉监测技术在其保护中的重要作用。此外，报告还探讨了中华白海豚等物种所具备的“方言”等独特声学特征。最后，报告呼吁社会各界与政府部门应进一步加强对海洋哺乳动物保护的关注与支持。 

《小鼠听觉转导调控机制的初步探讨》 

/ 山东大学 徐志刚 教授/ 

报告重点探讨了听觉转导的分子调控机制，特别是毛细胞作为听觉感受器的关键作用。研究以小鼠为模型，揭示了多种分子在听觉转导中的关键功能。结果显示，钙结合蛋白CIB2是组成听觉转导蛋白复合物的重要成分，其缺失可导致毛细胞听觉转导功能严重受损，该蛋白结合钙离子的能力对维持正常听觉至关重要。此外，RNA结合蛋白RBM24在毛细胞中高表达，通过调控靶mRNA的可变剪接与稳定性，在年龄性与噪声性耳聋中发挥关键作用。该研究为深入理解听觉转导的分子机制提供了新见解，并为相关听觉疾病的诊断与治疗提供了潜在的分子靶点。 

《内耳毛细胞再生与基因治疗》 

/ 四川大学华西医院 李俊 研究员/ 

报告深入探讨了不同脊椎动物听觉毛细胞再生能力的差异机制。研究以具有强再生能力的非洲爪蟾为模型，构建了内耳单细胞图谱，并与哺乳动物小鼠进行对比。结果显示，爪蟾在毛细胞损伤后能快速自发再生并恢复听力，其基因调控模式呈现出再生相关通路上调与增殖抑制基因下调的协调特征，特别是视黄酸信号通路在再生过程中被激活。该研究为理解不同脊椎动物毛细胞再生差异提供了分子和进化依据，并为临床听力修复开辟了新的路径。 

《基于听觉感知机制的人机融合水声目标识别技术》 

/ 西北工业大学 甘霖 研究员/ 

报告重点探讨了基于听觉感知机制的人机融合水声目标智能识别技术。针对当前深度学习方法对海量标注数据的依赖问题，研究提出融合人脑听觉认知与机器计算优势的技术路线：通过解析人类在处理水声信号时的高级认知脑特征，构建“认知引导-计算增强”型人机融合识别模型。该研究充分发挥人类在小样本和模糊环境中的直觉判断能力，以及机器在大数据分析中的强大处理能力，为水声目标识别提供了新思路。 

《绿地格局对噪声分布的影响机制及优化策略》 

/ 哈尔滨工业大学 李朦朦 副研究员/ 

报告介绍了绿地空间配置对噪声分布的影响机制与优化调控策略。研究以法国里昂不同空间密度区域为例，系统分析了绿地格局与噪声分布的关联，构建了“筛选—划定—选择”的绿地格局改控方案。结果显示，合理的绿地格局在空间配置方面具有显著的降噪效果。该研究为城市噪声污染的精准防控与绿地空间规划提供了科学依据。 

《雌激素对鸣唱行为及缺血后鸣唱行为保护作用》 

/ 江西科技师范大学 王松华 副教授/ 

研究人员以斑胸草雀为研究对象，探究雌激素调控鸣唱行为的神经机制。结果显示，雌激素可通过结合GPER受体，调控前运动核团（RA）的神经元兴奋性与突触传递，从而快速降低鸣曲的稳定性。该研究为理解雌激素调控鸟类鸣叫行为的神经机制提供了新证据，揭示了性激素在鸟类复杂行为调节中的关键作用。 

《蝙蝠通讯信号演化研究》 

/ 河北师范大学 孙淙南 副教授/ 

报告重点探讨了蝙蝠通讯信号的演化规律及其驱动因素。结果显示，发声节奏具有跨物种普遍性，社会复杂性与生态复杂性共同驱动了声信号复杂性的演化。研究还揭示了交流叫声发声类型与物种系统发育之间存在关联。该研究为进一步揭示语言的起源和进化以及动物文化多样性保护提供科学依据 

《东黑冠长臂猿种群动态监测：新技术、新建议》 

/ 中山大学 马海港 博士后/ 

报告重点针对濒危物种东黑冠长臂猿的个体识别与种群监测难题，通过系统收集鸣唱数据，成功开发了包括鸣唱探测、音节标注和个体识别在内的系列声学模型。该技术体系为监测长臂猿雄性取代行为这一影响种群动态的关键因素提供了有效手段，并为建立中越跨境被动声学监测体系、制定科学保护策略提供了关键技术支撑。 

《基于深度学习的蝙蝠回声定位个体识别》 

/ 华中师范大学 李奥强 博士后/ 

报告重点介绍了基于深度学习的回声定位蝙蝠声学个体识别研究，构建了34只个体的声学数据集。结果显示，卷积神经网络显著优于传统方法，识别准确率达91%。该研究揭示了蝙蝠回声定位叫声中稳定的个体声学特征，为野生动物非侵入性个体追踪提供了新的技术路径。 

— END — 




文章编号: 69e1e496a6b1c87a98b33eb03cbca9dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【聚焦十五运】吉祥物和口号一次看) 2025-11-02 微观澳门   微观澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455611359&idx=2&sn=59b95b49b4e9f171aa10d4855a27d9c5






第十五届全国运动会还有8日开幕，澳门特区政府将遵照「简约、安全、精彩」的办赛要求筹备十五运会，让我们共同期待并迎接一场精彩纷呈、焕发活力的体育盛会的到来。现在就为大家介绍今届全运会的会徽、吉祥物及口号： 

会徽 

十五运会和残特奥会的会徽以「繁荣、包容」为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型，分别取名「喜洋洋」及「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

喜洋洋 

乐融融 

口号 

十五运会主题口号为「激情全运会，活力大湾区」；残特奥会主题口号为「追梦大湾区，出彩人生路」。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

推荐阅读 

来源：澳门政府资讯 

在看的你真「好看」 




文章编号: f9152ffa18f3061153ea48df03e8c6da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-02 广西日报经济观察   广西日报经济观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc1OTg3NA==&mid=2247490653&idx=1&sn=108b6a8bd0ae4fc3226faf6f7ef6dbf5




广西如何撬动“蓝色经济”？

观经阁    广西日报经济观察

站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。

“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。

数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为连接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头。人民网记者 欧阳易佳 摄

向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局

2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。

在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头全貌。人民网记者 欧阳易佳 摄

“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。

项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。

从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。

智慧赋能：创新驱动港口转型升级

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。

智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。

与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。

生态优先：碧海蓝山的绿色实践

广西白浪滩全貌。受访者供图

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。

“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。

退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。”

这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。

北部湾近岸海域水质良好，常年位居全国“第一档”水平。受访者供图

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。

推荐阅读

关注「广西日报经济观察」

洞察经济动态，解析政策走向

文章来源丨人民网记者 欧阳易佳

责任编辑丨黄远来

值班主任丨骆万丽 周红梅

总 值 班丨董文锋

出   品丨广西日报产经部

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 36c79b055f34afd375c6e104a95575d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）竞赛规程发布！) 2025-11-02 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247766761&idx=2&sn=d58543a5c3dcc137ea239f47a356b2c4






近日 

福建省游泳协会发布了 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛 

（厦门站） 

暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛 

竞赛规程 

一起来看看 

一、指导单位 

福建省游泳跳水运动管理中心 

二、主办单位 

福建省游泳协会 

三、承办单位 

厦门市游泳协会 

四、比赛时间和地点 

时间：2025年12月13日至14日 

地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

五、参赛办法 

（一）参赛资格 

1.本次赛事面向青少年俱乐部团体会员开放报名。各参赛单位需在报名前完成团体会员注册手续，并确保会员资格处于有效状态。非团体会员单位无报名参赛资格，其报名申请将不予受理。地市代表队单列参赛资格。 

2.各单位参赛人数不限，每人限报2个单项。 

3.本站运动员参赛总人数原则上限定在1200人以内。 

4.参赛运动员应携带第二代居民身份证原件，或出国护照，或港澳通行证等参赛。 

（二）各组年龄规定及比赛项目 

六、竞赛办法 

（一）比赛采用中国游泳协会最新审定的游泳竞赛规则。 

（二）所有项目实行分组决赛。 

（三）所有竞赛组别可按比赛项目并组进行比赛，按竞赛年龄组别分别录取名次。 

（四）打腿项目在水中出发（不允许使用背漂）。 

（五）运动员如需在水中出发，应在执行裁判长吹出长哨声时立即下水，并将一只手抓握出发台握杆，作出发准备姿势。 

（六）运动员的报名成绩应是本人近6个月内的最好成绩。报名成绩与运动员实际成绩严重不符时，组委会有权判定故意延误比赛，并扣减该队团体总分。 

（七）比赛检录时，参赛运动员须持第二代居民身份证原件、出国护照、港澳通行证等有照片证件的原件参加检录。凡弄虚作假、冒名顶替者一经发现取消比赛资格及其所有参赛成绩和名次。 

（八）运动员报名信息以报名系统截止日期为准，并在技术会议上确认运动员报名信息，逾期不予修改。 

七、获得省锦标赛参赛资格 

（一）2025年下半年U系列比赛（10月、12月）作为2026年福建省青少年游泳锦标赛的达标赛（2026年参赛标准另行通知）。 

（二）参加福建省青少年游泳锦标赛的运动员，还需符合相关注册资格的规定。 

八、奖励办法 

（一）男、女各年龄组，各项目比赛分别录取前十六名。前三名运动员颁发奖牌，获得名次的运动员颁发获奖证书。 

（二）男子团体总分、女子团体总分、男女团体总分录取前八名，颁发奖杯。 

（三）颁发运动员参赛纪念品。 

九、报名和报到 

（一）本次比赛采用网上报名方式，请各参赛队在规定报名时间内登陆手机微信小程序“数智赛事通”或扫描报名二维码（附件四）进行报名。 

报名过程中遇到任何问题请随时联系管理员：高中乐 

（17753781280）微信同号。 

（二）个人项目，每人限报2项。 

（三）各队应仔细核对领队、教练员、运动员、工作人员姓名，以便制作参赛证件。 

（四）请各队派代表于2025年12月12日14:00到厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆报到，递交参赛运动员亲自签署的《个人自愿参赛责任保证书》和《参赛单位免责声明》，并领取秩序册、参赛证件和纪念品等。 

（五）定于2025年12月12日召开本次比赛组委会和技术会议，请各队指派一名领队或教练参加会议。具体会议时间、地点及相关通知请关注领队工作群。 

十、经费 

（一）地市代表队正编人员每人自交伙食费80元/人/天，于2025年11月30日前汇到承办单位帐户，其余费用自理。超编人员一切费用自理。 

（二）除地市代表队正编人员外，参赛的运动员每人自交赛事服务费300元（含意外伤害保险），于2025年11月30日前汇到承办单位帐户。 

（三）除地市代表队正编人员外，参赛人员食宿费自理。如需大会帮助联系食宿，请提前与承办单位联系。 

联系人：汪佩容，联系电话：13606001886。 

十一、裁判员 

（一）仲裁委员、执行总裁判及骨干裁判员由福建省游泳协会指派，不足部份裁判员由承办单位选派。 

（二）请参加大会裁判工作的裁判员关注裁判工作群，了解培训时间和地点。 

十二、免责声明 

各参赛人员必须如实签署“免责声明”，运动员本人必须签署“自愿参赛责任保证书”，承诺在比赛期间尊重和遵守比赛相关规则和规定，公平竞赛，声明在比赛期间出现的意外伤害、死亡及物品丢失等突发情况的，主办单位、承办单位和其他参赛人员免责。 

十三、联系方式 

联系人：洪礼杰 

联系电话：13063030311 

对公汇款账户：厦门市游泳协会 

账 号：4100022509024903087 

开户行：工行厦门禾祥西支行 

用途：转账请务必注明“XX队竞赛报名费”+“参赛人数”。为配合主办方的准备工作顺利进行，请准时缴交报名费，过期缴费视为放弃参赛资格，请在转账单上备注参赛单位。 

十四、其他 

（一）本规程解释权属福建省游泳协会。 

（二）未尽事宜另行通知。  

     来源：福建省游泳协会 

     编辑：叶卢苗艺

     一审：黄小群 二审：许晖、刘小珠 三审：罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 




文章编号: 56addc7df5be7331599e04493178535e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【杜飞带队】嗨游潮汕~汕头、南澳岛、潮州、揭阳~品质纯玩，一价全含，双飞5日游) 2025-11-02 阿杜的旅行   阿杜的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247541247&idx=1&sn=ac88d9db8159e2925fb3eedc744afa8b






若问岭南何处藏风韵，潮汕古韵里觅真情！ 

古意漫街巷，牌坊见状元，

骑楼故事远，岛风蓝波浪， 

美味勾人肠，侨乡韵味长。 

一次山海张扬与烟火美食的嗨游之旅...... 

对于一位真正的美食家， 

潮汕是一个不能不去的地方，

因为这可是“中国美食界的一座孤岛” 

   潮汕的热情好客 

   鱼乡侨乡的独特人文 

敬仰英雄与历史的伟大贡献 

品味美食与文化的激情碰撞 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春，热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到，大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

   辽阔的天空，无尽的大海 

   温暖的海风，柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔，这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景 

要像灯塔一样，为一切夜里不能航行的人，用火光把道路照明。 

   南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡，经凤屿岛，东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路，是汕头市东北部的重要通道之一，也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米，全桥长9.342千米。 

啔航广场 

高大古铜色的船锚，刚硬、强劲，威风凛凛，这是希望开始的地方...... 

   粤东最美的环岛公路——S336省道！就在这里。环海的山路，曲折无数，依山傍海，风光无限，骑上小摩，来一场沿海兜风之旅，独享一份古朴与自由。 

   环海公路沿线景观错落有致，海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景，感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。中华白海豚，作为海上精灵，频繁出没于这段最美公路海域，为其增添了难得的灵动，一起感受美丽的海岸线。 

   “最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天，不少地方都有，南澳究竟有什么独特的？ 

南澳最特别之处是：整座岛位于北纬23°的北回归线，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

   岛上有一个地标叫 

   自然之门 

   ，它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，是南澳北回归线标志塔。 

   轻松拿捏 

SECURITY 

   青澳湾 

海天相连处影子倒映水面，海上风光尽收眼底 

   朝东看日出，朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人，影儿倒映水面，点点红鳞，随波跳动，海上风光尽收眼底。此情此景，任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

    彩虹栈道 

   华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久，中国历史文化名城；潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”，港澳台同胞祖籍地之一。 

   潮州古城牌坊 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

   沿街保留有众多骑楼建筑，牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。 

   潮州湘子桥， 

   又称“广济桥” 

我国四大古桥之一，“过河拆桥”，是世界上最早的啔闭式桥梁，每天都会开啔闭合，桥与桥之间由浮桥连接，同时也是广济桥最大的看点。 

   广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术，有不少是世界桥梁史上的创举，充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥，他到了晚上就会自己断开，也是很神奇的。 

   潮州是“世界功夫茶文化之乡”，功夫茶蜚声四海，尊称为”中国茶道”。 

   龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨，始建于南宋，盛于清明。一侧韩江涛涛，一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇，今仍保存着100多座古民居，堪称潮汕古建筑博览。 

   街巷井然有序、祠第无数、庭院深深，一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见，古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

   韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

坐落于韩江东岸，与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年（999年），是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

   “韩祠橡木” 

   是潮州八景之一，相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死，后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园，如今已枝叶繁茂。 

   韩愈在到潮州，为当地留下了宝贵的财富，到潮州，要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，有"百万人家福地，三千世界丛林"之美誉。 

   泰佛殿 

   中国第一美食城市“潮菜之乡--汕头 

两百多年前，汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠，称“汕头埠”，是中国最早对外开放城市之一。 

   汕头小公园 

   复古与潮流的完美碰撞 

   五彩斑斓的骑楼，充满着南洋风情 

   汕头大清邮局 

中国最早邮政之一，旧世代绿衣使，一座邮局与一座城的百年书信 

   揭阳- 

   潮汕文化的发祥地 

超值旅程 

行程亮点 

   1、长沙出发自组团，一价全含，纯玩无忧0购物0自费，无任何隐形消费。全程领队带队，品质包团出游， 

   一场无负担的纯粹旅行。 

   2、超值线路安排：涵盖众多超值线路，揭阳/潮州/汕头/南澳岛，潮汕大全景，缤纷景点，一次玩遍，拒绝走马观花！ 

   3、美食之旅，全线安排：三大特色餐（牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴、龙虾鲍鱼宴）+三大潮汕特色小吃（潮州老字号糖水-芝麻糊、南澳三珍品尝、绿豆饼） 

   4、舒适入眠：全程携程三钻市区精品酒店，连住四晚不挪窝。 

    5、度假首选：体验南澳岛悠闲慢生活+深度探访潮州登广济桥 

    6、重磅升级：特别安排，赠送观看价值208元/人的潮汕首部大型英歌舞舞台剧《大潮归来》 

团  期 

团  费 

   发班日期：2025年11月26日 

   特惠价格：￥2099元/人 

行程安排 

  第一天：长沙-（飞机）-潮州/汕头 

     指定时间地点集合，从长沙黄花机场乘坐飞机前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】，抵达后安排专人专车接团，入住酒店后自由活动，晚餐自由品尝当地美食。 

潮汕的美食遍地开花。推介大家自行前往：珠江路美食街、龙眼南路美食街、振邦街美食街、潮州西马路等等。 

【美食推荐篇】： 

 ➤桂园白粥：汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！ 

 ➤小吴肠粉：2024年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！ 

 ➤阿群甘草水果：吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！ 

 ➤富苑潮汕菜：2024汕头海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！ 

 ➤潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻，瘦肉不柴，还特香！ 

 ➤老胡牛肉粿：始创1985年，传承了2代人的老牌粿条店，配上有灵魂的牛肉，很赞！ 

 ➤阿荣砂锅粥：多年的老字号，量足、味道好、尤其适合夜宵时段前往品尝！ 

 ➤镇前街腐乳鸡翅：鸡翅外皮酥脆，内里鲜嫩多汁，一口咬下去，汁水四溢，让人回味无穷！ 

 ➤厝角头甜品：潮汕传统甜汤的宝藏小店，鸭母捻、老式椰奶海石花、杏仁茶等甜而不腻，回味无穷！ 

 ➤顺伯反沙屋：反沙芋头和反沙番薯是其招牌产品，外层糖霜酥脆，内里软糯香甜，口感独特！ 

【今日食宿】不含餐   住：潮汕 

  【温馨提示】： 

1、潮汕海产丰富、食用海鲜或者生腌请根据自身身体情况，量力而行、以免发生肠道不适。 

  2、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带上常备药1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药） 

第二天：潮博馆-汕头小公园-网红轮渡-双峰寺-揭阳学宫-进贤门-揭阳 

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览： 

【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

【汕头小公园开埠区】‘华人春节联欢晚会分会场’，汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。 

【汕头大清邮局】打卡中国最早邮政之一、门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。 

特别赠送：中国唯一市区拥有内海湾的渡海交通-网红轮渡体验 

午餐：舌尖上的美食—【潮味香鹅宴】 

午餐后前往揭阳古城 

【双峰寺】”双峰晚钟”为揭阳八景之一、该寺与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。位于揭阳市榕城区马山巷，是揭阳佛教的中心，属揭阳市文物保护单位，为揭阳规模最大之古寺院。 

【揭阳学宫】全国第二大孔庙，始建于南宋绍兴十年（1140年），现存建筑组群由21座单体建筑构成，占地面积约16000平方米，是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府 

【进贤门】在今榕城新兴路口。建于明天啔元年(1621年)，正面朝东。因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名"进贤门"。明清时为击析施更场所，每当晨曦初现，报晓号声随风悠荡，驱散朝雾，迎来霞晖，声闻全城，自有一股韵味。昔日有"礁楼晓角"之称，列为揭阳八景之一。 

重磅升级观看《大潮归来》英歌舞“大潮舞英歌，归来皆英雄。” 

耗时三年、投入近2000万精心打造的潮汕首部人文艺术大型驻场舞台剧《大潮归来》，是一部融合了家国情怀、正义精神、民族气节与坚定信仰的潮汕文化文旅舞台巨作。它以揭阳中华战舞《英歌舞》为故事载体，以潮汕百年奋斗历程为脉络，融合潮汕民间传统社庆活动，将祠堂根脉、家国情怀与至深亲情紧密串联。借助前沿光影科技与精妙的艺术叙事，展现信仰传承，致敬潮人精神。 

备注：如遇政府接待或其他特殊原因暂停演出、则改为其他英歌舞秀表演替代、费用不补不退； 

入住酒店后，自由活动。 

   【今日食宿】含：早中餐   住：潮汕 

潮汕历史文化博览中心-潮汕地区自人类活动以来的社会变迁 

   特别赠送：中国唯一市区拥有内海湾的渡海交通工具--网红轮渡 

第三天：南澳环岛游-长山尾灯塔-北纬23°-彩虹栈道-小众旅行体验-无人机航拍-北回归线标志塔-青澳湾 

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览： 

乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里小时的二级公路标准。后游览进岛前很值得停车驻足欣赏的【啔航广场】海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥； 

【长山尾灯塔】红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景； 

【南澳北纬23°】不负此生之行、以其独特的纬度浪漫，诠释着山海交融的秘境之美。这里随便一拍都出片，转角的天海交汇成一副绝美的画面。 

【彩虹栈道】蜿蜒于海岸的彩虹路，像一条跃动的彩练，是南澳新打卡地，在这里欣赏彩虹于海岸线的交辉相映，它代表着青春，充满了浪漫的色彩。 

【小众旅行体验】 

1、出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝。 

2、海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼及石斑养殖基地、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅） 

3、【无人机航拍南澳岛】 啔航广场/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频； 

午餐：海天盛筵—龙虾鲍鱼餐 

【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识，又名自然之门； 

【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边，吹海风吃海鲜，最惬意的一顿海鲜餐。 

入住酒店后，自由活动。 

    【今日食宿】含：早中餐   住：潮汕 

第四天：潮州古韵游-龙湖古寨-泰佛殿-韩文公祠-广济桥(含上桥)-广济门城楼-潮州古城-开元寺-牌坊街-一江两岸灯光秀 

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览： 

驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】（车程约 1.2 小时） 

上午：【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着100多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览” 

午餐：纵享跃动-潮汕牛肉火锅  

一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉，筷子一撩滑进漏勺，翻掂几下，迅速捞起在沙茶酱中一滚，入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说，只要吃过潮汕牛肉火锅的人，即使离开万里，做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。 

【泰佛殿】潮州小泰国。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉，在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物，极富泰国特色，足不出国就能领略异国风采；对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

【韩文公祠】（周一闭馆）是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进， 整体古朴典雅，肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等，不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。 

下午走进千年古城【潮州古城】 

【湘子桥】（含登桥）又称“广济桥”、为我国的四大古桥之一、真实体验书本上的“过河拆桥”奇怪，，我国第一座啔闭式石桥，设计非常独特。两边是石墩，有精美的亭台楼阁，中间则是 18 座古浮桥相连，在浮桥上走一走，感觉十分奇妙。（古城电瓶车10元已含） 

因不可抗力原因导致无法参观不作赔偿、广济桥登桥为赠送项目、无任何优待政策可作退费退票。 

【广济门城楼】民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

【开元寺】千年名刹、皇家寺院，整座寺院保留了自唐代初建以来的平面布局，欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【牌坊街】徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

客人自由活动，推荐自理品尝特色美食小吃 

欣赏【一江两岸灯光盛宴】潮州这座千年古城的又一“力作”、每晚20:00准时亮灯（如因检修及政策性需要暂停夜景亮灯、自行放弃或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿。） 

随后送回酒店休息。 

   【今日食宿】含：早中餐    住：潮汕 

 第五天：揭阳潮汕机场--（飞机）--返程长沙 

   根据航班时间赴机场乘坐飞机返程长沙。潮汕之旅落下帷幕，美好的时光虽转瞬即逝，看过的海，尝过的美食，博览过的历史古迹，阅览过的英雄事迹，都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获，期待下一次精彩旅程！ 

   【今日食宿】含：早餐    住：温馨的家 

 费用包含： 

1、【交通】长沙-汕头往返飞机经济舱；当地正规空调旅游车，保证一人一正座。 

2、【住宿】全程指定潮汕携程三钻酒店； 

3、【用餐】含4早3正餐（正餐为特色餐：香鹅宴30/人 牛肉火锅宴30/人 龙虾鲍鱼60/人） 

4、【门票】行程内景点首道大门票（因我社门票是当地采购的优惠打包价，已低于各类优惠卡金额，故持有（如：学生证、军官证、老人证等所有特殊证件）均不再享受任何优惠政策，无费用可退，不受理任何优惠门票退费申请。由于贵宾个人原因放弃游玩或不可抗力因素导致无法游玩的项目，不安排替代项目，无费用可退。报名前烦请认真阅读，为您带来不便敬请谅解。） 

5、【导游】全程专职导游讲解服务（10人以上安排导游、不足将安排司机兼职向导） 

6、【保险】旅行社责任保险；赠送旅游意外险。 

7、【购物】纯玩，不进购物店、不进特产店。 

  费用不含：   

   1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务）。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的返航费用。 

4、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

5、景区外小商贩或购物商店均为社会开放商家、不认定为旅行社购物店。  

  注意事项：    

   1、儿童团费：尽含车位、导服、早餐、产生其他费用自理。 

2、行程中所约定的游览景点（项目）不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整；以保证游览平安顺畅为准则！ 

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团；未经旅行社同意自行离团不归的，视为旅游者单方脱团/离团，因此而解除合同，旅行社不退还旅游费用。如造成损失，旅游者应承担赔偿责任。 

4、行程中的赠送项目和物品，由旅行社免费提供，并拥有最终解析权； 

5、接待过程中，因不可抗力因素造成的额外费用，旅客自行负责。 

  温馨提示：      

   1、报名请提供有效身份证据；出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况（如堵车、天气原因等），在不减少行程中景点的前提下，导游可视实际情况并征得客人同意后，合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或适当调整游览顺序，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。 

4、赠送项目，景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供，客人亦可有权选择参加或者不参加； 

5、旅游期间要合理饮食，不要暴饮、暴食或贪食，海鲜不可与生冷鲜果等食物同食，吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动，准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

7、请保管好随身物品，尽量不要携带贵重物品，如在行程中遗失或损坏，损失需自行承担；入住酒店期间，遵守酒店规章制度，因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施，不承担赔偿及相关责任；必要的物品要带齐，违禁品不要带，以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

8、安全提示 

（1）游泳、漂流、潜水等活动水上项目，均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场所，不要参与涉嫌违法的娱乐活动；参与行程外活动前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

（2）南澳岛为海滨旅游城市，行程中无游泳活动安排，为确保游客人身安全，不建议到海边游泳，如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担； 

（3）注意安全，听从安排，跟随导游进行游览，不要擅自离队，游玩时注意走路不拍照，拍照时不要越过危险警告标志，如身体不适，及时提出，适当休息； 

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如75岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人单独参团需由监护人填写责任书；出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，敬请谅解。 

10、潮汕旅游注意事项： 

（1）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等（潮汕蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具）。 

（2）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。 

（3）潮汕地区饮食海鲜为多，如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

（4）南澳岛如遇台风不可杭力时候，当地政府为确保安全，会禁行封桥， 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛，碰到临时封桥困岛的情况，产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素，属人力不可抗拒的。 

（5）南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇，游船等，因无法确认其安全与合法，请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择，且自行承担风险。 

（6）由于海边地理位置比较复杂，而且风浪比较不稳定，所以，所有来到海边的游客， 到达沙滩旁边拍照，请记得注意脚下的青苔或者礁石，请在安全区域活动，禁止攀爬礁石之类的地方！ 

（7）参加海边旅游，请注意海边警示牌，不得在非游泳区玩水，旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目，如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择，且自行承担风险。 

11、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用，建议以矿泉水取代。用餐请您注意，在食用过海鲜后，切勿再吃榴梿椰子等热性水果，以免饮食不当引起腹泻等。 

12、游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游有组织抢救、送医责任，产生其它责任或费用由旅游者承担。 

扫码关注   了解更多旅游资讯 

杜飞：15802541918（微信同号） 




文章编号: acaa9ed174f4762907a6ad78b11d79f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (国企招聘丨广旅沿海投资公司招聘啔事) 2025-11-02 八桂人才站   八桂人才站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk0NTYzNQ==&mid=2247515023&idx=3&sn=ad0ab828ffc70a8678208993e8f20fd1




国企招聘丨广旅沿海投资公司招聘啔事

关注我们    八桂人才站

进入微信公众号“八桂人才站”主页，点击右上角“…”，再点击“设为星标”，广西最新招考、人事资讯不容错过。

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

01招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件)。

02条件要求

01基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德;

2.具有招聘岗位要求的任职资格;

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02招聘的具体岗位资格条件详见附件

03有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的;

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的;

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员;

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等;

5.法律、法规规定的其他情形。

03岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04应聘流程

01报名

(一)报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06其他事宜

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件

扫描二维码下载附件

【文章来源】广西人才网，各政府部门招聘网站等，如有侵权请联系小编删除。关注、收藏并转给您身边需要的人！请不要错过报名时间！

【免费发布】国企/机关事业单位等招聘看这里！专注发布国企、机关事业单位正规招聘！完全免费，助力人才找到好归宿。欢迎点击菜单栏联系我们！

特别声明：八桂人才站在微信公众号平台仅有唯一一个账号，请注意甄别。为确保信息准确性，摘抄请勿修改任何内容，转载请标明出处。

报名开始！招2105人！广西事业单位2025年下半年公开招聘公告（汇总）

广西农村投资集团有限公司2025年下半年社会招聘129人公告

中国南方电网有限责任公司2025年校园招聘公告

广西壮族自治区2025年度考试录用公务员公告

广西事业单位联考2025年招聘公告！全区招2.3万人

广西壮族自治区2025年从应届优秀大学毕业生中招录选调生工作公告

广西公路管理局2025年度招聘实名编制工作人员278公告

广西壮族自治区2025年度考试录用人民检察院检察官助理工作简章

广西壮族自治区2025年度考试录用人民法院法官助理工作简章

2025年度广西壮族自治区公安机关特殊紧缺人才招录工作简章

国考广西招1379人！2025年国家公务员考试公告（附岗位表）

广西农村投资集团有限公司2025年公开招聘197人公告

广西兴工投资集团有限公司2025年第二季度招聘公告

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: a20833933a757c3c20f94ad6b8f6bafe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (补《奇洛李维斯回信》wb生日番外) 2025-11-02 第九页故事   第九页故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzYzNjIwNg==&mid=2247483890&idx=2&sn=c588df9a7eab829547b2fa5937112a68






赵声阁生日正逢观鲸的好季节。 

陈挽计划了一条热带航线，避开游人拥挤的仙本那和芭提雅，济慈号将从落日岛经由吉西海峡，穿过南奴环礁，再绕回沙湾，用时五日。 

万事俱备，却不曾想在收拾行李时被抓了包，赵声阁看着检测手环的数值低声道：“怎么体温好像有点高。” 

中午的时候是正常的，除了一天两次定时统计完全数据，赵声阁还会随机抽查部分数值。 

在开会的间隙、等绿灯的时间、应酬中的抽神，随时随地。 

陈挽自己一点感觉都没有，抬脸质疑道：“不会吧，我完全没有感觉。” 

赵声阁看他抱着衣服往后仰、下意识呈现出一点警惕和防御的样子，有一点无语：“过来，量一下体温。” 

正值换季，流感高峰，赵声阁逃过一劫，反倒是几乎不生病的陈挽疑似中招，37度6，略微偏高。 

赵声阁决定取消海上航行，并联系家庭医生过来看一看。 

陈挽抱着衣服没撒手，沉默了一会儿，表情非常认真地告诉赵声阁：“我觉得落日岛非常适宜休养，它的气温和日照怡人，连续半个月的气象监测数值都很稳定，不少人特意过去养病，一到了那里身体素质都好了不少。” 

赵声阁目光从手机上抬起，挑了挑眉。 

陈挽一本正经，不放弃努力：“而且这个月正是座头鲸回溯的时候，非常壮观。” 

宛如童话场景，赵声阁小时候没有机会看，陈挽为他科普：“我制定的航线是冬季洋流流经的轨迹，除了座头鲸、蓝鲸，还会有粉色海豚跟船。” 

赵声阁气笑了，捏了捏他因为温度升高而有些泛红的腮颊，挤出一点肉：“哦，我比较喜欢在家看河豚。” 

“？”陈挽不甘心，不遗余力游说，“真的非常壮观，我不会骗你，真实场景比上次你陪我看的记录片震撼得多，冬季洋流经过，海水温差变大，白海豚会因为捕食、跃出海面的时候运动激烈，皮下肌肉充血后变成粉红色，粉色海豚是幸运的象征，能见到粉色海豚的人还会好运一整——” 

赵声阁发完信息随手把手机扔到一边，直接把人抱起来走出衣帽间：“什么粉色海豚，会说话吗？” 

“……不会。”陈挽巴巴道。 

“哦，”赵声阁兜了兜他的臀：“我的河豚就会。” 

他语气虽温和，但已经做了决定，不容更改。 

出海航行奔波颠簸，万一有什么情况，水土不服，医疗也不便捷，赵声阁绝不冒这个险。 

陈挽抿了抿唇，这下真成河豚了。 

赵声阁唇角微挑，鼻尖碰了碰他的耳朵，放低声音：“生气了？” 

“没，”生气没有，心烦倒是有点，陈挽仰头拍了拍自己的额头，认命又恨铁不成钢道，“我怎么能今天生病呢？” 

“哇，太霸道了吧，陈工，”赵声阁故意学他的语气，“怎么能不允许自己生病呢。” 

陈挽终于被他逗笑了。 

赵声阁掂了掂人：“你生病了，还笑呢。” 

陈挽还是笑。 

虽然赵声阁平时会从手环严格监控陈挽的健康状况，也严禁他过劳工作，但真生病了绝舍不得多说陈挽半句，只会比平时更加宽容和温和。 

他表扬道：“起码这次没跟我说‘对不起’，有进步。” 

从前陈挽会为自己的失眠抱歉，为自己的心理问题抱歉，为自己受伤说对不起，但现在生病已没有任何心理负担，只是觉得遗憾和可惜，把下巴搁在他肩上叹气：“这是你的生日。” 

赵声阁根本不在乎，抱紧他，想了想，正色道：“生日每年都有，我以后的每一年生日都随陈工安排。”说完亲了亲陈挽的脸颊。 

医生来得快，大致检查了一下，确认不是外头病毒性的流感，就是降温偶感的风寒，开了药，好好休息两天就能恢复。 

赵声阁不太放心，没让陈挽直接去洗澡，给他换了一套厚一点的睡衣，拿毛巾给人擦得干干净净的，脸颊、手臂、小腿……再把人塞进被子里，又去倒了温热的水放在床头。 

虽然赵声阁平时喜欢陈挽围着他东转西转，但真有什么事，就完全变得正经起来。 

陈挽眼睛转来转去，看了下赵声阁，又移开。 

赵声阁在他身边躺下，拢住人，拨了拨陈挽黑色的头发：“不想睡？” 

陈挽眨眨眼：“赵声阁，他们说体温变高的时候——” 

“陈挽，”赵声阁没想到自己一个晚上能被气笑两次，捏了捏陈挽后颈警告：“你想都别想。” 

“……哦”陈挽翻个身趴到赵声阁身上，开始做梦，“你说会不会明天早上起来就发现，我已经好了。” 

赵声阁垂着眸，捧起他的脸，没有表情地淡道：“陈工平时做实验那么耐心，怎么对自己的身体这么严格。” 

陈挽将脸埋进宽大温暖的手心。 

赵声阁轻轻摩挲他的脸，是宽和的教育，也是温柔的诱哄：“虽然我也希望你能马上好起来，但是不是要给身体一点时间，”去病如抽丝，“我们又不着急。” 

“病要慢慢去才能不留根。” 

看陈挽不说话，又故意拖长尾调道：“噢——陈工平时劝我喝中药那么多道理，原来是严于律人，宽以待己。” 

陈挽连忙抬起头：“我、我没有吧。” 

赵声阁哼笑一声，他不爱说教，但也希望陈挽知道，人是可以生病、可以休息、可以懈怠的，要求自己的身体和心理时刻保持正常运转也是一种变相的暴力。 

陈挽固执道：“我只是感觉假期就这样过了很浪费。” 

“我不觉得，我们在一起就不是浪费，”赵声阁把人揉进怀里，像抱住心爱玩偶的小孩胡说八道，“不爱看什么粉色海豚，我看河豚就行。” 

陈挽又被逗笑了。 

“还是会笑的河豚，不错。” 

陈挽更笑得肩头一抖一抖的：“可是航线行程已经制定好，船长、管家和水手都已经登船。” 

赵声阁想了想，说没事，他拿过手机直接拨出沈宗年的电话。 

响了两遍，略微冷硬不耐的声音才传出来：“又怎么？” 

鉴于赵声阁前一周为了腾出五天假期，把合作项目的行程都推给了沈宗年，他的语气着实不算太客气。 

赵声阁仿佛无察，蛮礼貌地询问：“济慈号五日观鲸航线有没有兴趣？” 

沈宗年正因为额外的工作加班，刚要不耐烦地说“没有”，谭又明略带兴奋的声音先传了出来：“我去！” 

赵声阁一时不知道他是在骂人还是答应，便擅自当他应下了：“我让管家联系你们，玩得愉快。” 

谭又明还要警告他别整天把工作推给沈宗年，但赵声阁已经挂了线，脸不红心不跳对陈挽说：“沈宗年和谭又明说他们非常感兴趣，还说谢谢你。” 

陈挽趴在他胸膛笑得不行，他其实都听到了，也不拆穿他，只是想起来：“船上装置我可都是按照情侣配置的。” 

甲板的观星台，三面环海的主人舱，海平面下的浴池，贴着深海玻璃做应该……很刺激。 

赵声阁无所谓道：“有差别吗？”他把人往上抱上来一些，拥紧，“别想了，不用给他们操心。” 

赵声阁身体高大，肩膀宽阔，如平静宽和的海面托着陈挽，大手轻轻拍着他的背，如同温和浪潮，心里的焦躁、遗憾和不甘褪去，只剩下平静，陈挽睡着了。 

烧是从凌晨开始的，陈挽没醒，但汗湿了额头和后背，赵声阁去拿毛巾给他擦了一遍，从手掌到脚趾，都变得清清爽爽。 

赵声阁平时爱睡觉，但为了随时确认陈挽没再烧起来，后半夜直接没有闭眼。 

陈挽一觉饱睡到大中午，神清气爽，赵声阁给他量了体温：“还行，不烧了。” 

陈挽眉梢一喜，赵声阁率先截住话头：“但还是要再养两天。” 

“……哦。” 

赵声阁抓了下他后脑勺，把睡翘了的发梢弄得更翘：“下去吃还是拿进来？” 

陈挽起来走去盥洗室，翘起来的发尾像根天线：“下去吃。” 

阿姨做了清淡滋补的营养粥和炖品，陈挽胃口一般，吃得不多，赵声阁直接把他剩下的解决掉，他有时候是很挑剔，但有时候也不挑。 

秋日午后阳光温和，陈挽申请出去晒太阳，赵声阁看风不大，批准了，又拿了件针织毛衣备着，起风就给人披上。 

无边泳池波光粼粼，对着青山和蓝色海面，绣球和芍药没到开花的季节。 

陈挽蹲下来看了一会儿，抬起头，惊喜道：“你剪枝了！” 

“还是单枞侧剪！” 

单枞侧剪，多头横剪，非常科学，但很考验手法技术。 

赵声阁挑眉，无语道：“你不会以为我平时坐那个秋千真是在睡觉吧？” 

陈挽眼睛亮晶晶的，灼灼的目光让赵声阁没处躲。 

他“啧”了一声，也蹲下来，用额头碰他的：“怎么这么吃惊，你这么感动，说明我平时做得很不好。”只是剪枝这么小的事情而已。 

陈挽瞪大眼睛，很不同意：“谁说的！”事情小，但也不是理所当然的。 

而且赵声阁这个人，从来都不喜欢多说，他喜欢直接做。 

陪伴陈挽的每次复诊、检查，直至心理检测评定从重度抑郁到正常； 

陈挽的第一家个人实验室，从选址、融资、修建到评审、挂牌，赵声阁全程亲自参与监修，比自己的项目更上心； 

陈挽需要到的、国内还没有量产的实验器材，赵声阁无论如何都会想办法弄到； 

陈挽做项目有时候需要在科考船上呆一两个月，赵声阁就变成空中飞人每周飞到不知名的海域…… 

桩桩件件，赵声阁不说，陈挽都知道，他笑着用着额头轻轻撞了一下赵声阁的：“今年的生日旅行是泡汤了，生日礼物想要什么？” 

赵声阁沉默了一会儿，告诉他：“想要陈工以后帮我照顾和保管好一样东西。” 

“嗯？” 

“我最重要的东西。” 

陈挽马上挺起胸脯说：“好的！是什么，陈工使命必达。” 

赵声阁说：“陈挽。” 

“嗯？” 

“是陈挽。” 

赵声阁最重要的东西，是陈挽。 

从前赵声阁总是觉得自己落后陈挽十六年，所以斤斤计较，步步为营，要和陈挽的爱比赛，要比陈挽做得更好，给他更多，爱他更深。 

暗恋的人掌控主动权，被暗恋的人只有竭尽全力才能保留对方的迷恋。 

可是渐渐，在陈挽宽裕的、无止境的爱里，赵声阁因为得到完全足够的安全感，从爱的侵占者、掠夺者和掌控者变成了爱的殉道者。 

那句“希望你开心”的含义和重量时至今日才被真正参透——“希望你开心”的意思，就是纯粹的“只是希望你开心”，不附带任何条件。 

赵声阁对陈挽好，不再是为了让陈挽爱他，不再是为了掌握主动权，不再具有任何目的性，只是纯粹地、看不下、舍不得陈挽过不好、不快乐和不幸福。 

再极端一点，即便有一天陈挽不再喜欢他，赵声阁好像也没有办法对他不好。 

当然，赵声阁绝不可能让这个慨率发生。 

玩什么都要赢的赵声阁是锱铢必较的商人，是充满掌控欲的野心家，是什么都要按照自己方式来的独裁者，最后也变成了陈挽主义的践行者。 

而他本人，竟然觉得很幸福。 

要是被沈宗年知道，大概觉得他疯了。 

赵声阁疯了也很平静，垂眼看着被他供奉在心尖上的人，没什么表情地淡声道：“他对我非常重要，你要保护他，对他好，困了就睡觉，生病就休息，累了就去放松，不能对他那么严格，陈工。” 

陈挽哈哈地笑起来，觉得他有点幼稚，又有点可爱，很大方也很负责任地承诺：“好的，好的。” 

陈挽答应了的事就一定会做到。 

赵声阁没笑，把他的嘴巴捏成O型：“还有。” 

“装河豚给我看一下。” 

陈挽竟然真的认真思考了起来，他只见过粉色海豚，没见过真的河豚，最后，有点为难地说：“我可能不太会。” 

这次，赵声阁偏过头，笑了。 

如果给赵声阁一个机会让他描述和记录一下今年的生日，他会写：【没有去看粉色海豚，但是和承诺了以后会照顾好自己的河豚陈挽一起度过，感觉非常幸福。】（注：其实不像河豚，我骗陈挽的。 




文章编号: a9fa6098e16b51d62f9993c6d807059d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (珠海，全国率先！) 2025-11-02 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651089385&idx=1&sn=88d594c3bd897d9cce048c3f7ac2e208




精彩十月、活力十一月，

珠海喜讯频传、动能澎湃！第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行，纪录电影《中华白海豚》获评“科学自然类”推荐作品；“粤车南下”香港政策公布，珠海入选第一批先开放城市，跨境出行更便捷；珠海高新区在全国率先啔动城市级智能微电网项目，

探路建设城市超级充电宝……

本周，央媒、省媒聚焦珠海这些

珠海多维发力全方位展现城市发展活力

第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行；珠海高新区在全国率先啔动城市级智能微电网项目；“十五运看广东”主题采访活动将走进珠海等深入了解赛事筹备及亮点……珠海在产业升级、经济合作、文化培育、体育赛事等领域多点突破，全方位展现城市发展活力。

人民日报客户端、新华社客户端、人民网、央视《中国新闻》、央视新闻客户端、中新网、《南方日报》、南方+客户端、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，10月27日晚，第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行。纪录电影《山河为证》获得包括“国家影像典藏工程”永久收藏作品在内的三项殊荣。全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影《中华白海豚》在珠海试映获广泛好评，电影凭借独特视角与深刻内涵，获评“科学自然类”推荐作品，预计将在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。

点击图片查看人民日报客户端报道▽点击图片查看新华社客户端报道▽点击视频查看央视《中国新闻》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，10月31日，十五运会和残特奥会广东省执委会新闻广电宣传部组织开展的“十五运看广东”主题采访活动走进珠海、横琴粤澳深度合作区等跨境自行车公路赛关键节点，深入了解赛事筹备情况及“无感通关”、赛事保障等细节亮点。

点击图片查看《南方日报》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，十五运会即将开幕，珠海赛区承接其中8项赛事。比赛期间，8所在珠高校1543名志愿者将为参赛选手和观众提供服务。

点击图片查看《南方日报》报道▽

南方+客户端报道，10月29日至30日，第二届珠海国际灵巧操作挑战赛暨具身智能产业大会在珠海国际会展中心举办。这场科技盛宴，吸引了500余位来自海内外学术界、产业界及投资界的顶尖学者、行业专家和企业家参与，共同探讨具身智能的前沿动态。

点击图片查看南方+客户端报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月29日，2025年广东省无人机应用技术职业技能大赛省总决赛举行新闻发布会。据悉，总决赛为期3天，将于11月21日至23日在珠海市技师学院吉大校区举行，总奖金达30万元。赛事期间还将同步举办低空经济应用场景展示、校企合作签约等配套活动，推动“以赛促学、以赛促训、以赛促建”。

点击图片查看南方+客户端报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月29日，珠海高新区与工业和信息化部电子第五研究所（中国赛宝实验室）举行共建“低空经济示范区”合作协议签约仪式，打造华南地区首家具备公共属性无人机17项国家标准检测能力的专业测试基地，标志着珠海高新区高水平推进珠西科学城核心区建设取得重大突破。

点击图片查看南方+客户端报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，广东省工业和信息化厅于近日公示第七批专精特新“小巨人”企业名单，珠海高新区12家企业实力上榜，连续两年新增数及总量创历史新高并领跑全市，彰显了区域创新的强劲动力。

点击图片查看《南方日报》报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，珠海市高新建设投资有限公司与广东电网能源投资有限公司于近日正式签署合作协议。作为全国率先啔动的城市级智能微电网改革试点，该项目建成后，珠海高新区将形成“大电网保社会供电、微电网保园区供电”的多层次、互补型供电新格局，加快引领珠西科学城绿色低碳的高质量发展之路。

点击图片查看《南方日报》报道▽

南方+客户端报道，10月31日，珠海市商务局主办的“珠海—拉美经贸交流体验活动”正式啔动。活动以“拉美FUN 珠海—拉美经贸交流体验区”为主题，搭建中拉交流合作桥梁，推动“珠海智造”与“拉美资源”双向奔赴。

点击图片查看南方+客户端报道▽

人民日报客户端报道，为推动“百千万工程”促进城乡区域协调发展，珠海创新构建组团纵向帮扶村居模式，在机制创新、绿美建设、产业造血等方面取得显著成效，谱写乡村全面振兴新篇章。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

新华网报道，拱北口岸是连接广东珠海和澳门之间重要的民生口岸。根据拱北出入境边防检查站公布的数据，截至10月25日，拱北口岸本年度出入境旅客总量正式突破1亿人次，较去年提前27天。

点击图片查看新华网报道▽

南方+客户端、羊城派客户端报道，10月27日，斗门·微短剧写作小镇暨珠海影视剧本创作基地揭牌仪式在珠海市斗门区斗门镇上洲村恒慧园举行。该项目将在微短剧剧本创作、人才培养、影视拍摄及产业发展等方面给予资金支持，同时聚集一批知名导演编剧，着力打造一批影视名家工作室。

点击图片查看南方+客户端报道▽

中央广播电视总台报道，“喜迎十五运”2025年珠海市“百县千镇万村”系列赛——万村篮球赛暨珠海市第十一届市民健身运动会篮球联赛（村BA）斗门区级赛近日开赛。赛事吸引了来自33支草根球队、近500名村民球员参与，汇聚了各行各业的篮球爱好者。

点击视频查看中央广播电视总台报道▽

《人民日报海外版》报道，记者从去哪儿旅行大数据研究院了解到，越来越多的北方游客选择去昆明、厦门、珠海、南宁、西双版纳、惠州等地过冬。

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽

粤港澳大湾区蓬勃发展各领域喜讯频传

十五运会火炬传递在港澳广深四城同步举行；“粤车南下”香港政策重磅公布；全球首款类脑智算体“智者一号”发布……粤港澳大湾区蓬勃发展，从筹备大型体育盛会到交通改善，从产业创新到经济增长，从文化繁荣到旅游升温等，各领域喜讯频传。

人民日报客户端、《新闻联播》、央视新闻客户端、《南方日报》报道，十五运会火炬传递于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

点击图片查看央视新闻客户端报道▽

《人民日报》报道，11月9日，来自南海1522米深处的第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会火种，将在广东省奥林匹克体育中心点燃圣火。这场粤港澳三地携手举办的体育盛会，是“一国两制”在体育领域的生动实践，掀开了全运会历史的崭新一页，也激发了区域协同发展活力。

点击图片查看《人民日报》报道▽

《新闻联播》、人民日报客户端、新华社客户端、央视新闻客户端、中新网、《南方日报》《羊城晚报》报道，10月31日，“粤车南下”香港政策公布。“粤车南下”香港政策分为香港口岸停车场政策和粤车进入香港市区两项政策，第一批先开放4个城市（广州、珠海、江门、中山），半年后推广到全省其他地市。

点击视频查看《新闻联播》报道▽

点击图片查看人民日报客户端报道▽

点击图片查看新华社客户端报道▽

中央广播电视总台“大湾区之声”报道，全球首款类脑智算体“智者一号”于近日在横琴粤澳深度合作区正式发布。在不足一立方的“身体”里“智者一号”，集成了1152个CPU核心、4.8T DDR5内存与204T存储空间，可支撑中大型企业本地化训练数据，堪称将“超级计算能力装进了迷你单门冰箱”。

点击视频查看中央广播电视总台“大湾区之声”报道▽

人民日报客户端、中新网、《南方日报》、南方+客户端、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，10月31日，第四届粤港澳大湾区服务贸易大会在珠海国际会展中心开幕。作为粤港澳大湾区唯一以服务贸易为主题的大型综合性展会，本届大会以“服务外包新引擎 数字贸易加速度”为主题，聚焦服务外包、数字贸易、跨境电商、高端咨询、法律服务等前沿领域，共谋服贸新机遇，共建开放新生态。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

新华社客户端报道，粤港澳大湾区在建设国际一流湾区和世界级城市群方面表现卓越。最新数据显示，2024年粤港澳大湾区以14.79万亿元的经济总量，超越了纽约和旧金山两个世界级湾区。

点击图片查看新华社客户端报道▽

人民网、央视《新闻直播间》、央视《中国新闻》、中新网、《南方日报》报道，10月31日，国家知识产权局举办“知识产权助力粤港澳大湾区高质量发展”新闻发布会，国家知识产权局新闻发言人、办公室主任衡付广介绍，截至今年6月底，深圳、珠海、广州三地每万人口高价值发明专利拥有量分别达116.9件、73.1件和41.4件，均远超全国平均水平。根据世界知识产权组织发布的2025年全球百强创新集群排名，深圳—香港—广州集群首次跃居全球首位，澳门—珠海集群连续两年进入全球百强。

点击图片查看人民网报道▽

点击视频查看央视《新闻直播间》报道▽

人民日报客户端、中新网、《南方日报》报道，10月28日，澳门国际机场横琴前置货站在横琴粤澳深度合作区奠基，标志着澳琴交通物流深度融合的关键工程正式进入建设阶段。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

《南方日报》报道，11月1日，广东省人民政府主办，横琴粤澳深度合作区执行委员会与广东长隆集团共同承办的第八届中国国际马戏节，在横琴长隆卡卡剧场正式开幕。本届马戏节以“世界马戏 汇聚横琴”为主题，汇聚了来自全球的18支顶尖马戏团队，近500名艺术家同台献艺，为观众呈现一场跨越语言与文化的艺术盛宴。

点击图片查看《南方日报》报道▽

从产业创新到经济突破，从交通互联到民生便利，从文化交融到旅游升温、体育盛会筹备，珠海以全方位发力之势书写高质量发展答卷。

制图/珠海发布 金阁封面图：通讯员 朱泽辉整理、编辑/珠海发布 吴茵琳责任编辑/阳紫微三审/孟鑫


文章编号: 1702a23748bef66125c56b2fecd1e026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (全运会倒计时！粤港澳大湾区点燃体育激情，11月9日见证湾区“绽放”时刻) 2025-11-02 一生有你1168   一生有你1168


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjkyMjc5OQ==&mid=2247484176&idx=1&sn=82f03a6382c12c372743953fc6f5aa1f






距离第十五届全国运动会开幕仅剩7天！这场由粤港澳三地联合承办的体育盛会，将于11月9日在广州奥体中心盛大啔幕，以“激情全运会，活力大湾区”为主题，向世界展现中国体育的新高度与区域协同的新典范。以下是你不可错过的八大亮点： 

  

一、科技赋能文化，开幕式打造沉浸式盛宴 

  

开幕式以“同根同源、同心同缘、同梦同圆”为主线，融合AI、VR、全息投影等前沿技术，让岭南醒狮、粤剧水袖、龙舟竞渡等非遗元素“活”起来 。AR技术将龙舟“划”入观众席，广绣纹样与机器人共舞，英歌锣鼓搭配全息海浪，打造一场跨越时空的“古今对话”。更值得期待的是，火炬传递中的“0号火炬手”——人形机器人“夸父”将亮相开幕式，以科技力量点燃主火炬 。 

  

二、粤港澳首次联合办赛，三地联动创纪录 

  

本届全运会是全运会历史上首次走进香港、澳门，三地分工明确： 

  

- 香港承办田径、游泳等8项赛事，啔德体育园将成为核心场馆 ； 

- 澳门首秀承办女排、乒乓球等项目，东亚运动会体育馆完成升级改造 ； 

- 广东16市承担366个小项，广州、深圳、佛山等城市的场馆通过“旧瓶装新酒”实现低碳转型，90%的比赛场馆为现有改造，新建场馆仅5个，创下近几届新低 。 

  

三、绿色低碳理念贯穿始终，首推碳中和全运 

  

为践行可持续发展，全运会从场馆到交通全面升级： 

  

- 场馆：天河体育中心等89个场馆采用隔热玻璃、全直流变频空调、智慧照明系统，能耗降低11%-45%，跑道材料可100%回收 ； 

- 交通：大湾区内高铁、城轨加密班次，实现“1小时体育圈”，运动员通过“通关查验前置+闭环管理”模式，6次无间断通过三地口岸无需刹车 ； 

- 能源：赛事期间将使用绿电，并通过碳汇交易实现“碳中和”，打造绿色赛事标杆 。 

  

四、全红婵领衔群星闪耀，家门口的奥运预演 

  

全红婵、孙颖莎、樊振东等奥运冠军将领衔出战，34个大项、419个小项的角逐将成为巴黎奥运会的“热身赛” 。跳水项目落户广州奥体中心，观众可现场见证“水花消失术”的震撼；深圳龙岗游泳馆将迎来游泳健儿的速度比拼，马拉松游泳则在大鹏湾展开“海上较量” 。全红婵将参加女子团体、双人10米台及单人10米台三项赛事，11月2日首日亮相即冲击团体金牌。 

  

五、群众赛事全民参与，湾区体育版图再升级 

  

本届全运会设23个大项、166个小项的群众赛事，涵盖乒乓球、龙舟、太极拳等项目，预计1.1万名运动员参赛 。香港、澳门首次纳入群众赛事体系，香港啔德体育园保龄球中心将举办保龄球项目，澳门则通过“线上+线下”模式开展武术、健身气功等展演 。赛事期间，三地市民可通过“云端观赛”共享盛宴，实现“全民全运”的愿景。 

  

六、奖牌与吉祥物暗藏文化密码 

  

- 奖牌名为“同心跃”，以粤港澳的木棉、洋紫荆、莲花花瓣为主体，下方牡丹象征祖国，吉祥物“喜洋洋”与水圈互动，寓意三地同心共跃未来； 

- 吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶三色水花（广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿），传递开放包容的湾区精神。 

  

七、交通与观赛指南，轻松玩转大湾区 

  

- 购票：第四批门票已全面开售，可通过官方票务网站或小程序购买，部分赛事支持现场购票 ； 

- 交通：广州白云站、深圳北站等枢纽开通“全运专线”，广深城际、广清城际班次加密，港澳观众可通过港珠澳大桥、深圳湾口岸快速抵达场馆； 

- 住宿：大湾区内超百家酒店推出“全运套餐”，部分酒店提供免费接驳服务。 

  

八、历史意义超越赛事本身 

  

这不仅是一场体育盛会，更是大湾区深度融合的里程碑。通过“1+4”联络机制（国家层面统筹+三地常态化协作），粤港澳在规则衔接、通关便利、产业协同等方面取得突破，为区域一体化提供“湾区样本” 。当粤港澳大湾区的万家灯火与体育圣火交相辉映，这场盛会将以体育之名，书写开放包容、创新发展的新篇章。 

  

11月9日，让我们共同见证大湾区的‘绽放’时刻！ ♀️♂️ 




文章编号: 6cb83f87a0aa2c5bc861f935daf899f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (▷新华社携手董宇辉，走进钦州的蔚蓝海岸……) 2025-11-02 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651265867&idx=6&sn=20962ef93deb79eade6cbd9bb99198d3




▷新华社携手董宇辉，走进钦州的蔚蓝海岸……

点蓝字关注👉    钦州美食家协会

吴律师

免费咨询点击👉

近日，新华社与董宇辉合作共创的节目——《向新而行》广西篇上线！这一次，《向新而行》从蔚蓝海岸出发到秀美峰林上蚝排、进果园、下蔗田……带全国观众看更鲜活、更有滋味的广西。

在上集节目中，董宇辉住进面朝大海的钦州灯塔民宿，一句“你好”开啔一段跨国友谊，一把小铲开啔一次新手赶海。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

钦州与海为邻，坐拥迷人的海景风光，却像海一般无尽深邃，除了令人流连忘返的美景风光，还有让人垂涎万千的美食。

这一次，让我们跟着董宇辉的脚步，深入这座北部湾畔的宝藏之城！

▲图源/《向新而行》广西篇截图

令人流连忘返的美景风光

龙门港

在节目中，董宇辉与当地人一起来到龙门港，龙门港镇是一个四面环海，由众多岛屿组成的岛镇，有着沿海小镇的温柔和散漫。

▲龙门港镇 图/钦州发布

龙门港是龙门大桥的起点，龙门大桥是广西交通建设史上规模最大、技术最复杂、标准最高、跨越海域环境最复杂的跨海通道工程。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

雄伟的龙门大桥横卧海上，大桥宛如柔软的丝带穿过龙门群岛，在蓝海与绿岛中蜿蜒，其秀丽壮观的景象让人不禁感叹自然与科技结合之美。如今，已成为钦州新晋打卡点。

▲广西滨海公路龙门大桥。叶其林/摄

龙门群岛也是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一。在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

钦州素有“中国大蚝之乡”美称，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。

▲钦州“海上牧场” 图/张爱林 摄

▲蚝民采收大蚝 图/张爱林 摄

▲钦州大蚝

乌雷村灯塔

红白相间的灯塔眺望海面，守护着这个小村庄。游客可住在乌雷村的民宿，下楼走几步便是海滩。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/小红书@哈哈儿

在这里你可以观日出日落，还可以待退潮后拿上小工具开啔赶海的快乐时刻。或许很多人不知道乌雷村的存在，但这里辽阔的海岸线正敞开怀抱等你来。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录

三娘湾景区

钦州三娘湾的沙滩细腻绵软、水面波光粼粼。漫步在沙滩上，感受微凉的海水，静听海浪潮起潮落的声音，沉醉于这浪漫的海湾之中。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲钦州三娘湾图源/钦州三娘湾旅游景区

这里还是中华白海豚之乡，若你乘船出海寻找它的身影，幸运的话还有可能看到极为罕见的粉色海豚。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲三娘湾白海豚

广西带你实现水果自由

10月28日，新华社微信公众号发布推文《来这里，给你点好果子吃》。

广西的“水果自由”也不是说说而已，榴莲、山竹等热带水果源源不断“抢鲜”入境，再从这里，驶向万千中国家庭。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

作为中国面向东盟开放合作的前沿，广西不但是东盟水果进入国内最便捷的通道之一，还是全国重要的水果生产地，“内外开花”才能让“果盘子”端得更稳。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

董宇辉在节目中感叹：广西吃的很多，广西的水果真的一年到头供应。

这句话在钦州得到很好地印证，这里凭借得天独厚的地理位置与肥沃的土壤，孕育了美味独特的地方美食。一起来看看节目中，都出现了哪些水果！

百香果

在节目中，董宇辉来到了钦果9号百香果园。他说：“之前卖过很多次钦果9号，而且它吃着是甜的。”

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲此前，董宇辉在直播中说百香果：这个好甜啊，这个真的很甜，这个非常甜，真的非常甜！

广西是全国百香果主要产区之一，钦州市的“钦蜜9号”（也叫钦果9号）有着“百香果贵族”之称。钦蜜9号个头大、甜度高、香味浓。凭借九分甜一分酸的口感，让吃货们集体沦陷。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图/小红书@七七家鲜果

▲图源/小红书@Vvi今天吃什么

榴莲

榴莲，一直高踞水果界的“顶流”，凭借金黄的色泽和香甜软糯的口感，深受消费者的喜爱。

得益于中国—东盟自由贸易区零关税的实施、便捷的物流通道，让榴莲在广西很常见，并且价格实惠。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/《向新而行》广西篇截图

龙眼

在广西，路旁随便一棵不起眼的树木就可能是结满果子的果树。这次钦州之旅，董宇辉就在路旁发现了一棵结满圆圆果子的龙眼树。钦州龙眼（尤其以“石硖”品种为代表）果肉呈晶莹的半透明状，质地爽脆，厚实如凝脂，口感极佳。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局

香蕉

浦北香蕉体长、饱满、皮薄、肉嫩、味香。果实可供鲜食，也可制成香蕉干、香蕉粉、香蕉酱等。有润肺、滑肠、降血压等作用，深受中老年人的喜爱。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

让人垂涎万千的美食

大蚝

钦州出品的生蚝质量上乘，硬壳之内蚝肉丰满，色泽乳白。生蚝的吃法多种多样，有清蒸、蒜蓉、粉丝等等，甚至可以挤上几滴柠檬汁尝试一下生蚝刺身。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/小红书@二马路sandy

从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。

▲蚝民采蚝、开蚝 图/钦州市文化广电体育和旅游局

每年11月，钦州将会举办蚝情节，让游客一站式品味蚝乡文化、品尝蚝乡美食、游览蚝乡风光，沉浸式感受滨海运河城的深厚底蕴与独特风情。

▲往期活动现场

猪脚粉

猪脚粉是钦州的特色，是当地人早餐的选择之一。猪脚粉中的猪脚尤为重要，其需经过精心油炸和特制香料的炖煮，使口感鲜嫩多汁，皮弹肉嫩，令人回味无穷。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/@小罗的行摄视角

荔枝醋

钦州灵山县的荔枝久负盛名，灵山自古便有“中国荔枝之乡”的美誉。荔枝醋饮料是以采用灵山优质荔枝(桂味、灵山香荔)为主，经过特殊工艺发酵酿造成可直接饮用的醋汁饮料，其口感纯正、浓郁醇香、酸味柔和、甜味可口。

▲董宇辉与留学生在喝荔枝醋 图源/《向新而行》广西篇截图

▲荔枝情荔枝果醋饮料

浦北红椎菌

浦北红椎菌，是一种珍贵的野生食用菌。其生长在广西浦北的红椎林中，其外形独特，色泽鲜艳，呈深红色或紫红色。红椎菌富含多种营养成分，如蛋白质、氨基酸、维生素等，具有较高的营养价值。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/浦北县融媒体中心

钦州海鸭蛋

钦州海鸭蛋具有“鲜、细、嫩、松、沙、油”六大特点。蛋白“鲜、细、嫩”，口感细腻，味道咸鲜。蛋黄则“红、沙、油”，入口鲜香，有蟹黄之鲜美，深受当地老百姓喜爱，在市场上也备受青睐。

▲图源/《向新而行》广西篇截图

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局

董宇辉说本次钦州之行：“是非常难忘的一次行程”，看完节目是否也让你心驰神往？不妨沿着《向新而行》的路线，亲自来钦州，寻找属于你的诗意与远方吧！

来源丨广西文化和旅游厅

东兴官员周玉财泡妞被查

钦州又一家超市关门

钦州美女彭湖官升厅级

钦州市应急管理局余镇被查

钦州这个局的局长庞东被查

钦州美食家协会毛寿兴立功

周仕志调任钦州市委常委

钦州副市长钟恒钦被双开

钦州9月多名领导被处理

钦州张记传统扣肉饭开张

郑胜景已任百色市委常委

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 3f50fcda1a04679d1f308e13d640bc62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (走进科学馆<3>. 海洋科普中心-认识白海豚，海上大熊猫...... || 指北针) 2025-11-02 SOHO观世界   SOHO观世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY1ODY5OQ==&mid=2247488109&idx=1&sn=1ef514b130e5de6b1518a0f74dce5d10






    走进科学馆<3>. 海洋科普中心-认识白海豚，海上大熊猫...... || 指北针 




文章编号: 264551fc91a33aa4ca956fba49c867d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (第十五届全运会：湾区同心，运动绽放) 2025-11-02 校园派Daily   校园派Daily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk3MzQ0OA==&mid=2247484305&idx=1&sn=063ec4688868acbec7e55635b0def9dd






当象征粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花花瓣在会徽中交叠成绽放的礼花，当以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”跃动在赛场内外，2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会在广东、香港、澳门三地拉开帷幕。这场我国规模最大、水平最高的综合性运动会，首次跨越“一国两制”的界限，让体育激情与湾区活力在同心之约中交融共生。 

    三地联办的创举 

三地联办的创举，是十五运最鲜明的印记。从广州的开幕式到深圳的闭幕式，从香港的击剑赛场到澳门的乒乓球馆，19个承办城市如同珍珠般串联起赛事版图。为实现“一事三地、一策三地”的高效协作，粤港澳建立了多层级沟通机制，在规则衔接、要素流动等方面探索创新，让90%的现有场馆得到充分利用，既践行了“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，更成为大湾区一体化发展的生动实践 。火炬在港澳广深四城同步传递的瞬间，火焰跳动的不仅是体育精神，更是三地“背靠祖国、绽放世界”的同心共鸣。 

    赛场上的拼搏与感动 

赛场上的拼搏与感动，书写着体育最本真的魅力。广东男子水球队在主场以16:9力克上海队，创下“六冠王”的历史纪录，南沙籍队长陈仲贤那句“荣誉属于整个团队”的感言，恰是集体力量的最佳注脚 。从U16女足决赛诞生的竞体首金，到定向接力赛事决出的群众首金，34个竞体大项与23个群众大项的设置，既延续了跳水、举重等传统优势项目的辉煌，又通过舞龙舞狮等岭南特色项目点燃全民热情。全红婵与搭档在女子团体10米台的出色表现引来欢呼，年轻运动员的成长与老将的坚守，共同构成赛场最美的风景。 

    盛会的意义超越体育 

这场盛会的意义早已超越体育本身。“激情全运会，活力大湾区”的口号下，三地市民跨城观赛、双向奔赴，文体旅商的深度融合为高质量发展注入新动能。吉祥物设计中因运动需求增添的“手脚”被网友亲切联想为“广东特色”，更显三地文化的包容与趣味。而残特奥会“追梦大湾区，出彩人生路”的愿景，让拼搏精神延伸至更广阔的群体，彰显着人文关怀的温度。 

当最后一束火炬缓缓熄灭，第十五届全运会留给世界的，不仅是401个竞体小项的精彩纪录，更是粤港澳大湾区交融互通的生动图景。这场跨越山海的体育之约，既丰富了“一国两制”的实践内涵，更让全民健身的理念深入人心。湾区同心，运动不止，那些赛场上的激情与感动，终将沉淀为推动发展的磅礴力量。 




文章编号: ac9f643dc551d7e24326c6492c318105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (国企招聘、招5人！广旅沿海投资公司招聘啔事！) 2025-11-02 北海招聘网   北海招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUzNTA2Nw==&mid=2247603801&idx=2&sn=96cb470821e5a21f6caacf428e919d94




国企招聘、招5人！广旅沿海投资公司招聘啔事！

北海招聘网

- JOIN US -

招聘

期待你的加入

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

 01

招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件）。

 02

条件要求

01

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02

招聘的具体岗位资格条件详见附件

03

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

 03

岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

 04

应聘流程

01

报名

（一）报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02

资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03

考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04

考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05

体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06

聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

 05

招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

 06

其他事宜

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件

扫描二维码下载附件

📑内容来源：广西旅发沿海投资发展有限公司微信公众号

📝图文整理：北海招聘网

👩🏼商务推广请联系：北海招聘网-小迪（19176497397 微信同号）

温馨提示：本公众号所有招聘信息仅作为公益性分享，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: d144685d194cd1be4a5210e30c341dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【寒假 · 广西钦州】8天7晚“探秘南国门精灵” 自然人文科考营) 2025-11-02 优贝佳乐研学营   优贝佳乐研学营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY3NTc3Mg==&mid=2247520943&idx=2&sn=ad4253575cad547d775a13ceb4819840




【寒假 · 广西钦州】8天7晚“探秘南国门精灵” 自然人文科考营

发现天赋找到热爱    优贝佳乐研学营

点击蓝字关注我们

—— 追寻白头叶猴、中华白海豚与遍野流萤的

广西生态之旅

广西，是一片中国南方的隐秘之境。除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有海上大熊猫之称的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，寒假我们将与山海为伴，探索奇妙的广西！

活动亮点

一、包船出海追踪白海豚，保证95%的成功考察率

限于天气、时间、种群活动等因素，区别于普通的旅行团或研学项目只能在限定时间内出海，并不能保证一定能看到白海豚。我们第一会聘请经验丰富的专业寻豚海员提前三天追踪定位，时刻知晓白海豚位置，第二独立游艇包船出海，更近距离考察接触，不用等待大船满员出发错过最佳时间，第三承诺如果没看到的话，二次出海，确保收获完美的考察体验。

研学主题：追踪“海上大熊猫”——探寻中华白海豚的生存奥秘与保护

了解中华白海豚的生物学特征，如变色龙特性、回声定位、生活习性、社会结构，学习科学的野外观察记录方法，使用基础科研工具，如观察表、望远镜等，培养数据分析、团队协作和提出问题的能力。

了解白海豚的基础知识，比如为什么小时候是灰色，成年后变白色/粉色？为什么被称为“海上大熊猫”？它们吃什么？如何交流。引导孩子们思考：白海豚的生存正面临哪些威胁？为什么保护白海豚就是保护整个海洋生态系统？角色扮演 - 成立“小小科考队”：分成观测组、记录组和环境组合作完成观测任务。

二、提前三天观察，连续观测，保证白头叶猴看到率95%

我们将请从事白头叶猴相关工作8年以上的资深寻猴师，为我们定制线路，提前三天观察，连续观测，以保证观察到白头叶猴的效果。如果第一天因为各种原因没有观察到，第二天早上再观察，其他的内容稍作调整。

白头叶猴：喀斯特石山上的“白头绅士”

白头叶猴是世界上最稀有、最迷人的灵长类动物之一，也是一种极度濒危的中国广西独有的“喀斯特精灵”，其珍稀程度堪比大熊猫。它是中国第一个由中国人发现并命名的灵长类动物（1955年由动物学家谭邦杰发现），因此被誉为“中国人的骄傲”。

白头叶猴的外形极具辨识度，贝克汉姆头宛如一位风度翩翩的绅士，身体和尾巴则是乌黑发亮。幼猴则是“黄金甲”：这是最有趣的特点！新生的白头叶猴全身是金黄色的，非常耀眼。在成长过程中，毛色会逐渐变化：约1岁时，身体开始变黑，头部开始变白，但尾巴仍是金黄色；等到半岁到1岁左右，才逐渐换上父母的黑白礼服，这个过程需要约6个月到1年。科学解释：这种鲜明的毛色可能有助于群体中的所有成年成员都来关心和保护幼崽，是一种“公育”信号。

我们将在保护区专业寻猴师的指导下，使用望远镜进行远距离、安静地观察记录他们的生活习性、身体特点、饮食和行为等，亲眼目睹这些在绝壁上跳跃生存了千百万年的精灵，会让人由衷升起对生命的敬畏和对自然保护的认同。

三、提前三天观察，连续观测，保证萤火虫宝宝看到率95%

为了更好的实现萤火虫宝宝的观赏体验，我们会安排工作人员提前3天进行种群观测与生态环境维护，确保萤火虫宝宝的良好状态、选择最佳的观赏时间。

进行萤火虫宝宝的研学观测，是一场融合了生态学、行为学和保护教育的绝佳体验。这远比单纯的观赏成年萤火虫更具科学价值和教育意义。我们会讲解萤火虫的完全变态发育过程，即卵→幼虫→蛹→成虫。重点介绍幼虫阶段，即“萤火虫宝宝”的形态、生活习性（它们同样能发光！）和捕食行为，幼虫是凶猛的蜗牛、蛞蝓猎手。会成立“萤火虫生态调查小组”，对萤火虫的栖息地进行评估，搜寻与发现，并科学的记录与描述其形态行为和发光情况。

精彩活动

独具魅力的烟墩大鼓

烟墩大鼓传说在明朝时，烟墩一带的民众为抗击倭寇，通过擂响这种大鼓来传递信号、集结队伍、鼓舞士气。得胜归来后，擂鼓便成了庆祝胜利的方式，并逐渐演变为一种民俗传统，传承千年的非物质文化遗产。

大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼，在全国独一无二。当我们抵达烟霞山，由当地传承人组成的鼓队擂响大鼓，那地动山摇、气势磅礴的场面，极具视觉和听觉的震撼力，瞬间感受到广西人民的热情和当地深厚的文化底蕴。

我们还将在传承人的指导下，尝试用巨大的鼓槌敲击，体验那种需要运用全身力量才能敲响的感觉，学习不同的鼓节奏所代表的不同含义（如集结、庆祝、祈福等）。

烟墩大鼓，不仅仅是一种乐器，更是一部可以“听见”的壮族历史，一种可以“感受”的民间力量。它用最原始、最粗犷的方式，展现了广西沿海地区人民豪迈、乐观、团结的精神风貌。

丹霞探秘

烟霞山是一处独具特色的丹霞地貌景区，形成于6000万年前的红色砂岩地貌，拥有老子峰、擎天一柱、花龙岭等象形石景。银柳瀑布、洞天瀑布、梦蝶瀑布等多处瀑布溪流，为丹霞赤壁增添了灵动之气，有白鹭、豹猫等野生动物，石斛、灵芝等珍稀植物。孩子们可以在这里学习丹霞地貌的地理知识、了解特有的植物知识。

寻访民族英雄刘永福

从黑旗军魂到民族气节——解码刘永福的爱国精神与军事智慧，了解刘永福抗法、抗日的光辉事迹，理解黑旗军的国际影响，认识晚清的民族危机。感悟“爱国、勇敢、智慧、担当”的民族精神，树立家国情怀。

分组进行探究任务，我们会把孩子们分成“军事家”小组：重点寻找刘永福的作战地图、武器模型。分析他的战术有什么特点。“外交家”小组：关注他与越南王室、清朝官员的文书往来。思考黑旗军在越南抗法有什么特殊意义？“爱国者”小组：收集刘永福说过的爱国名言。思考他为何在台湾抗日如此坚决？

坭兴陶制作

广西钦州独有的瑰宝——坭兴陶，被誉为“中国四大名陶”之一，其独特之处在于神奇的“窑变”艺术和复杂的制作流程。兴陶的泥料并非单一的泥土，而是采用钦州特有的东泥和西泥按一定比例混合，经过淘洗、过滤、陈腐，最后放入真空练泥机中反复挤压，或用脚踩踏，以排除空气，增加黏性，使泥料均匀细腻，达到“熟”的状态。这个过程就像和面，目的是让泥料“苏醒”并充满韧性。

活动中我们将亲手体验核心环节，手工拉坯：这是最传统和最具艺术性的方法。工匠将泥团放在转动的辘轳车（拉坯机）上，通过双手的力度和技巧，拉伸出壶、瓶、碗等各种器物的形状。如果前一天看不到白海豚，就二次出海，替代此项目。

北部湾观鸟赶海

红树林是红色的吗？答案是：红树林本身看起来并不是红色的。我们看到的红树林通常是四季常绿的。那它为什么叫“红树林”呢？我们将带领大家去探究其名称来源于它内部的“秘密”。

红树林里面是一个生机蓬勃的生态环境，小至浮游生物，大至甲壳动物、鱼、蟹、鸟类等，都在这一个依赖红树林的食物链中；红树林也是研究生态和观赏鸟类的最佳环境，它拥有丰富的鸟类食物资源，所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徙中转站，更是各种海鸟的觅食栖息，生产繁殖的场所。

运气好的还可以看到世界鸟类界的“极危明星”——勺嘴鹬，全球野生个体数量估计仅有240对成熟个体（2023年数据），比大熊猫、雪豹等众所周知的濒危动物要稀有得多。

它是全球最易辨认、也最令人担忧的鸻鹬类水鸟之一。勺嘴鹬最无可替代的标志，就是它的喙，它的嘴尖端膨大、扁平，呈完美的铲形或勺状，像一把小小的琵琶或汤匙。这是它区别于地球上所有其他鸟类的独有特征。

了解海上民族---京族

京族是跨境民族。他们的祖先大约在公元16世纪初期（中国明朝正德、嘉靖年间）从越南涂山（今海防市附近）等地渡海北上，迁居到现今的“京族三岛”定居，至今已有近500年的历史。京族是我国唯一的海洋少数民族，高跷捕鱼是京族最具标志性的传统捕鱼方式。渔民踩着高跷，将巨大的锥形渔网放入浅海，这种技艺需要极高的平衡能力和经验。

独弦琴是京族文化的灵魂，也是国家级非物质文化遗产。这种乐器只有一根弦，却凭借独特的摇杆装置，能演奏出音域宽广、音色悠扬如吟的乐曲，堪称一绝。我们将一起走进京族博物馆，了解更多的京族文化。

越南芒街

在越南芒街，进行一次深度的跨国文化比较与社会调查实践，了解芒街的基本概况、经济发展模式（边贸）、中越文化的共通性与差异性。 培养跨文化观察与沟通能力、社会调查（访谈、记录）能力、信息甄别与对比分析能力。 树立开放包容的国际视野，理解和平发展与跨国交流的重要性，培养文化尊重与共情能力。

研究任务将分成3个小组进行：经济贸易组： 芒街最大的边贸市场是什么？主要交易哪些商品？价格与中国相比有何差异？文化生活组：观察芒街市民的衣着、饮食、交通工具、店铺招牌，找出3个与中国相同和3个不同的细节。建筑景观组：拍摄芒街有代表性的建筑，分析其建筑风格体现了哪些文化影响？

让孩子们从“旅游者”转变为“探索者”。通过精心设计的任务驱动，让学生带着思考去观察，带着问题去交流，才能将短暂的跨国体验，转化为对全球化、跨文化理解的深刻认知。

广西自然资源博物馆

研学主题：“穿越亿万年，解码广西自然密码”

了解地球结构、生命演化、广西独特的地质景观-喀斯特地貌和丰富的矿产资源。培养科学观察、记录、提出问题和团队协作的能力，体验“像科学家一样思考”。感受自然的神奇与壮美，树立保护自然资源、爱护地球的生态文明观。

摒弃被动听讲，采用“任务驱动”法，设计“探究式”研学活动，将学生分为地质勘探队、古生物考古队、宝石猎人队等小组，完成相应任务。让广西自然资源博物馆不再只是一个参观地点，而是一个激发科学兴趣、培养综合能力的绝佳研学课堂。活动行程

第1天：八桂首府，静谧啔程（南宁集合）

第2天：鼓声震天，萤光漫山（非遗大鼓+丹霞萤火虫）

第3天：民族英雄，海上熊猫（刘永福故居+追踪海豚）

第4天：陶艺匠心，赶海寻趣（坭兴陶制作+海边赶海）

第5天：候鸟天堂，国门印记（鸟类研学+京族博物馆 ）

第6天：异域风情，猴影初现（越南芒街+转场崇左）

第7天：喀斯特下的秘境精灵（深度探访白头叶猴）

第8天：博物致知，满载而归（博物馆总结+返程）

餐饮安排

广西美食丰富多样，有大家耳熟能详的桂林米粉、螺蛳粉、纸包鸡、荔浦芋扣肉、阳朔啤酒鱼、五色糯米饭、风吹饼……我们的用餐会以当地的特色美食为主，也会结合孩子的口味，努力做到样式丰富，营养均衡，满足不同地域孩子的口味。

住宿安排

优贝佳乐严选正规、高档、特色的酒店，卫生经确认检查，安全有保障。

研学活动特色

1. 发现天赋 找到热爱 激发梦想我们一直认为研学最重要的意义之一在于观世界，观世界才有世界观，通过观世界，开拓视野，拓宽心境，让世界成为你的舞台。

所以每次研学活动前，我们的教研团队都会提前踩线探路，根据孩子的年龄特点，结合当地独特的自然地理、历史人文、动物植物、科技天文等不同的地域特点，将教育学、心理学和国学融入其中，进行专项策划，通过丰富多彩的活动、寓教于乐的形式，让认知和感知有机的结合，从观察者到参与者，帮助家长和孩子发现天赋，找到热爱，点燃梦想！

在活动中注重培养孩子的组织领导、团队合作、开拓创新、坚韧不拔、积极乐观的优秀的品质和精神，让梦想脚踏实地，希望通过一期期的研学活动，培养出有理想有抱负、有责任有担当，心中有爱、眼里有光，健康快乐、自信坚毅、合群友善的孩子，助力家长和孩子活出更好的自己！ 那我们一起来看看往期其他活动中孩子们的反馈吧!

2. 北大亲子教育专家全程陪伴指导

有着18年亲子教育经验的北大心理学专家一璟老师将全程陪伴、观察并指导您的亲子教育，行程中会穿插父母沙龙、亲子教育分享、亲子游戏等活动，整个行程不但孩子有收获，家长也有收获！

3. 五心式服务

➡出发前：我们会开行前会议，在出行提示您本次研学的目的意义，需要提前做哪些准备，目的地的天气、习俗、注意事项等，同时还会提示中物品清单也能让您带上合适衣物行李。

➡营期中：全心投入、每天活动结束后及时总结，发当天拍摄的照片以及第二天的天气、活动安排和注意事项等，让您不用因未知担心。

➡结束后：老师们会根据营期几天的相处和孩子表现，给每个孩子发放荣誉证书、并针对每个孩子的性格特点、天赋特长出具个人成长报告以及家庭教育建议。并持续跟踪孩子的成长变化！

希望用我们的细心和热心，让您省心、安心，开心的享受这次旅程。

4. 安全保障

除了为每位客户均购买高额保险，我们还配备医疗急救箱、常规药品和急救药品，以备紧急需要，如果发生意外，随行老师将进行紧急救助和处理。

营期招募信息

#1

✦

营期时间：

  2026年2月1日-2月8日

✦

招募对象

 独立营：8岁（含）以上儿童可以独立参加

  亲子营：5岁-65岁 亲子家庭参加

  20人成团，30人满团

3

✦

费用说明：

8天7晚 9980元 大小同价

费用优惠：发朋友圈集赞50个可减100元，11月11号之前报名，可享早鸟价可减500元；邀约朋友可减200元，以上优惠按个人计算，各项优惠可累计，最高优惠800元。一家第三人参加不额外增加房间可优惠1000元。

户外研学合伙人储值卡不与上述优惠同享。

费用包含：

用餐：行程内所列餐食；（14正7早）

住宿：行程所列4晚住宿费用；

交通：行程内往返各活动地点以及各体验项目的用车费用，含接送机/站；

门票：行程中所涉及到的景点、基地门票等；

保险：行程全程保险费用；

物料：研学手册等相关课程、活动所用到的教具、物料等费用；

师资：营期营长、导师等相关工作人员费用；

服务：综合服务费；

费用不含：

全国往返集合解散地的大交通；

酒店单房差、酒店个人消费、以及损坏酒店设施等费用；

自由活动期间产生的用车、服务等个人消费，以及由于其他原因滞留产生的费用；

#4

✦

报名咨询：

赵老师 18911696658（同微信）

其他营期须知

✦

报名须知

1.健康信息提示

您应确保出行身体条件适合本次行程，如患有哮喘病、心脏病、癫痫病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)；如患有传染性疾病，请勿报名参加。

如隐瞒或谎报个人健康信息，一经发现，我们有权取消出行名额，由此产生的各种责任及损失均需由学员自行承担(包括但不限于已实际产生如课程费、交通费、服务费等)。

2.信息保护

在项目服务过程中，需要收集、使用、存储参团学员及监护人的个人信息(包括但不限于姓名、出生日期、身份证号码、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息等)，该信息用于为学员提供项目服务。

除需要将部分信息(姓名、身份证号、行程信息、饮食禁忌)提供给第三方机构(保险公司、酒店、航司等)用于为学员购买保险、办理住宿、从事项目接待服务等用途外，保证参团人个人信息的安全。

您报名参团即确认前述个人信息的使用方式，并同意我们对该信息的收集、使用、存储及提供给上述列明的第三方使用。

3.肖像权使用

我们(包括甲方关联机构)或其授权机构需在行程期间拍摄含有学员肖像的视频或照片，且可根据自身需要对视频或照片进行加工，用于商业推广，您报名参加活动即表示同意我们免费使用本条约定的视频或照片。

4.保险购买时间

您授权我们为您购买活动保险。如您在行程开始前一天18:00后报名，您需要自行购买保险。

5.活动影响须知

如行程中存在户外活动因受天气等因素影响，我们有保留调整活动内容、取消或延期活动的权利。

6.脱离团队须知

所有参加活动的人员需跟随带队老师完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得领队工作人员同意并亲笔签署《离团确认书》后方可离团，不得擅自脱离团队。

#2

✦

退改政策

※如活动未达到成团人数，将最少提前5天为您发送未成团通知，并将为您全额退款。

※如因不可抗力因素（包含目的地发生疫情等）影响活动未成团，在扣除已发生费用后将为您退余款；

※如因您个人原因不能参加活动，退款规则如下：

➡行前20天取消的，退还100%费用；

➡行前19-15天取消的，退还70%费用；

➡行前14-10天内取消的，退还40%费用;

➡行前9-6天内取消的，退还20%费用;

➡行前5天以内取消的，不退款

优贝佳乐户外研学营

发现天赋 找到热爱 点燃梦想

培养健康快乐 自信坚毅 合群友善的孩子

关注我，及时了解更多户外活动！

报名咨询请扫上面二维码

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2月1日-2月8日 单飞 & 亲子


文章编号: 87636d7e7c1bced95b65b2d6ea0e1241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (初中：图文转换（会徽、吉祥物）真题及做题方法) 2025-11-02 优学五部   优学五部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk2OTM4Mg==&mid=2247487992&idx=2&sn=5645777749ae7aeca588fda24ab3f025






    各年级晚辅，班课，初三和高三年级全日制招生中!!! 

   关注 

   “优学五部” 

   公众号 

获取更多教育经验、方法、学习资料 

每天与您相约

【联系我们】 

地址：大同六中总校往西100米路南

电话：13834123894/18835267456 

   中华人民共和国第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举行。下图的运动会会徽和吉祥物引起了同学们的注意，请你向同学们介绍“十五届全运会”会徽或吉祥物。6分。 

   写作提示:①说明构图要素及寓意；②表达有条理；③不少于 80 字。 

    注：图案由三地的木棉、紫荆、莲花为主体（介绍时文字和字母不介绍）。 

   注：图案以“中华白海豚”为主体。 

   参考答案： 

           （1） 我选“全运会会徽”。 

            同学们好，十五节全运会会徽以 “繁荣、包容” 为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花花瓣交迭旋转形成图案，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

        （2）我选“全运会吉祥物”。 

           同学们好，吉祥物以有 “海上国宝” 之称的国家一级保护野生动物 “中华白海豚” 为原型，它们圆圆的眼睛，憨态可掬，胸前印有会徽图案，两个吉祥物分别取名 “喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   2025年11月2日，开设一起新的初中语文网课班，欢迎语文考试100分不到85分，120分不到100分的学员参加：点击➡️  

   【解析】 

            图文转换题，是初中考试的必考题型。2025年十五届全运会的举办，是热门考点。 

一、紧扣题目核心要求 

     题目明确要求 “说明构图要素及寓意”“表达有条理”“不少于 80 字”，答案的结构和内容完全围绕这三点展开： 

      构图要素：会徽部分清晰拆解 “木棉、紫荆、莲花花瓣” 的地域象征，吉祥物部分明确 “中华白海豚原型、外观细节、名称”； 

      寓意解读：会徽关联 “粤港澳大湾区交融互通、绽放世界”，吉祥物关联 “喜气洋洋、团圆和美”，均紧扣 “全运会” 的融合与吉祥主题； 

条理性：以 “总起（选说明对象）— 分述（要素 + 寓意）” 的逻辑展开，层次清晰； 

       字数：两段答案均远超 80 字，满足字数要求。 

二、贴合说明类文体的评分逻辑 

      说明类题目评分注重信息准确性、逻辑清晰度、内容完整性： 

      信息准确：对 “木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）”“中华白海豚（海上国宝）” 等元素的解读，完全符合地域文化和生物常识； 

      逻辑清晰：先介绍 “是什么（构图要素）”，再阐释 “为什么（寓意）”，符合说明类文本的认知逻辑； 

      内容完整：既涵盖视觉可见的图案、造型，又挖掘出背后的文化与情感内涵，没有遗漏关键信息。 

三、呼应题目背景与文体功能 

      题目以 “粤港澳三地合办全运会” 为背景，答案的设计也突出了地域融合、吉祥共庆的核心： 

     会徽通过 “三地花木交迭旋转”，直观体现 “大湾区交融互通” 的背景； 

     吉祥物以 “中华白海豚” 和 “喜洋洋、乐融融” 的命名，传递 “团圆和美、活力吉祥” 的赛事氛围，让说明内容与题目背景深度契合，实现了 “介绍标识，传递赛事内涵” 的文体功能。 

【图文转换题做题方法】 

1、明确选择对象：先确定是介绍会徽还是吉祥物，围绕选定对象展开说明。 

2、拆解构图要素： 

      若为会徽，分析其主体图案（如三地的花木元素）、造型结构（交迭旋转、螺旋围合的形态）。 

      若为吉祥物，说明原型（如中华白海豚）、外观特征（眼睛、服饰、会徽标识）、名称等。 

3、解读寓意内涵：结合元素象征意义（如花木代表三地，海豚代表吉祥）、活动主题（全运会的融合、活力），阐释构图背后的寓意。 

4、组织表达逻辑：按照 “总起介绍 — 要素说明 — 寓意解读” 的顺序，条理清晰地陈述，确保语言流畅、信息完整。 

【做题注意事项】 

1、紧扣写作提示：严格遵循 “说明构图要素及寓意”“表达有条理”“不少于 80 字” 的要求，避免遗漏要点。 

2、区分说明对象：会徽侧重 “地域元素融合” 与 “活力 / 包容” 的立意；吉祥物侧重 “原型特色”“外观细节” 与 “吉祥寓意”，二者说明重点不同，需精准把握。 

3、语言规范准确：使用说明性语言，避免主观抒情；术语、名称（如 “木棉、紫荆、莲花”“中华白海豚”“喜洋洋、乐融融”）需准确无误。 

4、字数与格式把控：保证字数达标，段落层次分明，让读者能清晰理解构图要素和寓意的逻辑关联。 

   别忘了文末【点赞】和【在看】 




文章编号: 902b51f50af8581a0c36be5865cec2bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (活动·回顾∥“喜迎全运”“十五运知识互动”志愿服务活动) 2025-11-02 天河公园南门志愿驿站   天河公园南门志愿驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxNDM4NQ==&mid=2247491241&idx=1&sn=8800f9edb3e1ff82648d1012541e72e9




活动·回顾∥“喜迎全运”“十五运知识互动”志愿服务活动

天河公园南门志愿驿站

2025年11月2日，天河公园南门志愿驿站开展“喜迎全运·十五运知识互动”志愿活动。

宣誓结束后，活动正式开始。

志愿者们分工明确、高效协作，讨论作答，不丢下一分。

答题结束后，核对答案并查缺补漏，巩固全运知识。

志愿者们分组前往天河公园内进行十五运知识普及，宣传全运知识，使市民对十五运有更深入的了解。

活动尾声，志愿者写下心得，并分享志愿活动心得，以今日所学所做的经历，谈活动体会及感受。

值班志愿者交接班后，持续为游园市民进行全运宣传，提供赛事、生活指引，以及免费饮水。

本次活动让大家在答题过程中收获全运会干货，在寓教于乐中普及全运会知识，激发市民关注体育、热爱运动、共建健康的热情。

附：

【十五运会知识问答】

单选题：

1.第十五届全国运动会（十五运）的吉祥物原型是什么？（ ）

A. 华南虎  B. 大熊猫   C. 中华白海豚  D. 丹顶鹤

2.第十五届全运会于2025年在哪里举行开幕式？（ ）

A. 香港  B. 澳门  C. 广州   D. 深圳

3.第十五届全国运动会（十五运）的会徽中，包含了以下哪个标志性元素？（ ）

A. 五羊雕像  B. 广州塔  C. 奥运五环  D. 紫荆花

4.第十五届全国运动会将于何时开幕？( )

A. 2025年11月9日   B. 2025年11月19日

C. 2026年11月19日   D. 2027年11月19日

5.第十五届全运会的主办地区是？（ ）

A. 广东省       B. 香港特别行政区

C. 澳门特别行政区   D. 粤港澳三地联合承办

6.十五运会和残特奥会的两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、（ ）,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

A.美滋滋  B.乐融融  C.红彤彤

7.以下哪项不属于十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动的内容。（ ）

A.“志愿全运，活力广州”专项行动   B.“志愿全运，绿色广州”专项行动

C.“志愿全运，微笑广州”专项行动   D.“志愿全运，紫色广州”专项行动

8.第一届全运会的举办时间是？（ ）

A. 1949年   B. 1959年  C. 1965年  D. 1975年

9.全运会的举办周期是？（ ）

A. 每2年一次  B. 每4年一次  C. 每5年一次   D. 每6年一次

10.前九届全运会由哪三个地区轮流举办？（ ）

A. 北京、上海、广东    B. 北京、天津、上海

C. 上海、广东、江苏    D. 北京、广东、辽宁

11. 十五运会的主题口号是( )

A. 激情全运，魅力湾区     B. 活力全运，激情广东

C. 激情全运会，活力大湾区   D. 全运新活力，魅力粤港澳

12. 十五运会会徽的设计立意是( )

A. 团结、奋进  B. 繁荣、包容

C. 创新、发展  D. 和谐、共生

13. 十五运会竞技体育比赛设多少个大项( )

A. 32  B. 34  C. 36  D. 38

14. 十五运会群众赛事活动设多少个大项( )

A. 21   B. 23  C. 25   D. 27

多选题：

1.十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动的行动目标是( )

A.广泛发动各级机关、企事业单位、新兴领域、市民群众加入城市志愿者行列

B.打造主题鲜明、独具特色、群众欢迎的城市志愿服务项目

C.动员更多市民群众“迎接全运、参与全运、共享全运”，让社会氛围尽快热起来

D.助力实现“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”

2.关于“新彩广州全民志愿行动”，以下选项正确的是（ ）

A.主题：活力湾区、新彩广州、志愿全运    B.口号：为你，更精彩

C.昵称：小海豚               D.昵称：大河豚

3.第十四届全运会金牌榜前三位的代表团有？（ ）

A. 山东省    B. 广东省

C. 浙江省    D. 江苏省

4.全运会的核心特点包括？（ ）

A. 国内水平最高    B. 规模最大

C. 四年一届      D. 与奥运会项目完全一致

5.第十三届全运会的创新举措有？（ ）

A. 增设群众组比赛

B. 提出“我要上全运”口号

C. 实行申办制

D. 联合队参赛

6. 十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”头顶三色水柱代表的是( )

A. 木棉花的红色（代表广东）

B. 紫荆花的紫色（代表香港）

C. 莲花的绿色（代表澳门）

D. 牡丹花的粉色（代表国家繁荣）

7. 十五运会竞赛项目可能包含以下哪些( )

A. 游泳     B. 田径

C. 篮球     D. 射击

8. 关于十五运会的意义，说法正确的是( )

A. 促进粤港澳大湾区体育事业融合发展

B. 加强粤港澳三地体育文化交流

C. 带动相关产业协同发展

D. 提升区域互联互通水平

判断题：

1.第十五届全国运动会（十五运）的吉祥物名字叫“亚运精灵”。（ ）

2.2025年第十五届全运会，广州市作为主办城市之一，将承办开幕式的仪式部分。（ ）

3.全国运动会和奥运会一样，都是每两年举办一届。（ ）

4.办好十五运会是粤港澳大湾区建设成为世界级城市群的重要展示窗口。（ ）

5.坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，大力弘扬体育精神，秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。（ ）

【十五运会知识问答答案】

单选题：

1-5.答案：CCDAD

6.答案：B

7.答案：D。解析：广州赛区新彩广州全民志愿行动围绕“活力湾区，新彩广州，志愿全运”的主题，打造“活力广州”“绿色广州”“微笑广州”“文化广州”“幸福广州”五大专项行动，涵盖全民健身、生态文明、城市服务、文化传播、民生关怀等多元领域。

8.答案：B。解析：第一届全运会于1959年9月13日在北京工人体育场开幕，是新中国首次举办的全国性综合运动会。

9.答案：B。解析：全运会每四年举办一次，一般在奥运会年前后举行，与奥运周期相衔接以实现人才选拔目标 。

10.答案：A。解析：1988年明确规定前九届全运会由北京、上海、广东三地轮流举办，这一模式持续至2001年第九届全运会。

11.答案：C。解析：十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。

12.答案：B。解析：第十五届运动会（十五运会）会徽的设计立意是‌“繁荣、包容”‌，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

13.答案：B。解析：第十五届全国运动会共设34个大项401个小项。

14.答案：B。解析：群众赛事活动包括23个大项、166个小项，覆盖多个体育领域。

多选题：

1.答案：ABCD

2.答案：ABC

3.答案：ABC。解析：第十四届全运会金牌榜前三名依次为山东（58金）、广东（54金）、浙江（44金），江苏位列第四。

4.答案：ABC。解析：全运会是中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，每四年举办一次，项目设置除武术外基本与奥运会相同，并非完全一致。

5.答案：AB。解析：天津第十三届全运会首次增设群众组比赛，并提出“我要上全运”口号，推动全运会全民参与；申办制始于第十届，联合队参赛在后续赛事中出现。

6.答案：ABC。解析：吉祥物头顶有三朵小水花。三个小水花代表了三个地方不同的颜色。包括广州的木棉红、香港的紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿色。

7.答案：ABCD。解析：竞赛项目包括：游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

8.答案：ABCD

判断题：

1.答案：错误（十五运的吉祥物名字是“喜洋洋”“乐融融”，而不是“亚运精灵”。）

2.答案：正确

3.答案：错误（全国运动会和奥运会相同，都是每四年举办一届，是国内水平最高、规模最大的综合性运动会。）

4.答案：正确

5.答案：正确

6.答案：正确。解析：十五运会设竞技体育项目和群众体育项目。竞体项目共34个大项、401个小项。群体项目共23个大项，166个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，在布局竞赛项目上，广东将承办350个小项，香港承办37个小项，澳门承办14个小项。群体项目广东将承办152个小项，香港承办6个小项、澳门承办8个。

7.答案：正确。解析：第十五届全运会筹办工作始终坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: dabbe2e37f67203d1df7e9a1ece13796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (太燃了！今早广州这一束火，点燃全城热情！) 2025-11-02 广东台今日一线   广东台今日一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQzNzkxMw==&mid=2247648902&idx=1&sn=130605df773e53358eb564c6be7bf702




太燃了！今早广州这一束火，点燃全城热情！

广东台今日一线

11月2日，

第十五届全国运动会火炬传递

以“三地联动 四城同传”的形式举行。

其中，

广州站火炬传递有哪些特色和亮点？

当天上午，

记者兵分多路，

奔赴沿线各点，

多角度地定格精彩瞬间。

起跑仪式在镇海楼举行路线串联古今彰显“老城市新活力”

上午9点30分，十五运会火炬传递广州站起跑仪式在镇海楼举行。伴随着精彩的节目展演和庄严的仪式，第一棒火炬由雅典奥运会男子双人10米跳台冠军、首位由广州市培养的跳水奥运冠军杨景辉传出。他从镇海楼出发，随后，火炬传递至十五运会和残特奥会开幕式总监制，导演、摄影师及制片人刘伟强手中。每一棒火炬手完成交接后，圣火随即在新一棒火炬手手中燃起。沿途的加油声此起彼伏，市民群众纷纷举起手机记录下这一时刻，现场气氛热烈。

记者了解到，广州站火炬传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，从传统中轴迈向新中轴，从城市起源图腾（五羊石像）到近代历史印记（海珠广场），从体育冠军摇篮（广东省二沙体育训练中心）到城市客厅（海心沙中心舞台），传递路线共11.6公里，分起跑段、转场段及收火段。

值得一提的是，火炬传递路线串联历史地标与现代风貌，既有广州现存最完好、最具气势和最富民族特色的古建筑镇海楼，广州现存最古老城墙——明城墙；又有见证城市发展的体育文化地标——广东体育馆，广州首个全空间智能体系体验中心——海心沙等。传递路线突出“千年商都”的城市特色，展开一段从古代文明到近代革命、再到现代都市的历史叙事，展现“老城市新活力”的传承与创新，彰显广州在融湾向海的中国式现代化进程中排头兵、领头羊和火车头的使命担当。

精彩文化展演将传递路线打造成流动的城市文化长廊

一曲《雨打芭蕉》清音流转，经典粤韵缭绕越秀山；《漫步人生路》《风的季节》等时代金曲以音乐为纽带，唤起深植于城市肌理中的集体情感；“全空间智能体系”创新产品为观众描绘智能化场景下未来城市的图景，领略现代科技的魅力……火炬传递现场，更设有丰富的沿途群众表演和文化展演活动，将传递路线打造成流动的城市文化长廊。

据悉，广州站火炬传递路线紧扣“文脉传承、湾区共融、运动活力、科技赋能”四大要素，设置10项特色展示和形式多样的群众文化展示活动，诠释广州“山·水·城·湾”共生格局，体现“文商旅体”深度融合。

广州站50棒共68名火炬手接力传递映照广州城市荣光

据悉，广州站火炬传递共设50棒，包含47棒个人火炬手、3棒团体火炬手。其中，团体火炬手由1名主火炬手+6名助跑火炬手组成，展现广州“城市合伙人”、体育产业从业者、基层代表等相关团队风采。

除杨景辉外，来自体育界的火炬手，还有篮球运动员赵睿、滑板运动员曾文蕙、橄榄球运动员陈可怡、举重奥运冠军曾国强等。

第1棒火炬手杨景辉。

68位火炬手队伍中涵盖科技、民航、通信、医疗、金融、文艺、美食等不同领域，护士、骑手、育婴员、环卫工人等平凡、接地气的市民代表名列其中。火炬手队伍也有来自不同行业的星光人物。如十五运会和残特奥会开幕式总监制刘伟强、十五运会和残特奥会视觉设计团队负责人刘平云、中国工程院院士饶宏、中国工艺美术大师翟惠玲、粤剧表演艺术家曾小敏、香港科技大学（广州）校长倪明选、广东小鹏汽车科技集团有限公司董事长何小鹏等。

值得关注的是，广州站火炬手年龄最小的为16岁的国家跳绳队队员钟炜锋。年龄最大的为76岁的霍英东集团行政总裁霍震寰。他们高举十五运会火炬，沐浴炽热荣耀，照亮城市荣光。

十五运会和残特奥会开幕式总监制，导演、摄影师及制片人刘伟强表示，为了此次火炬传递，自己提前练习了跑步和相关动作姿势，“能成为火炬手，我特别兴奋。我也感受到了广州街坊的热情，尤其是广州有许多美食，希望能在这里吃到多点好吃的。”

第3棒火炬手、广州美术学院教授、十五运会和残特奥会视觉设计团队负责人刘平云表示，本届全运会吉祥物是一白一粉两个中华白海豚，“我们是围绕着湾区的文化来凝练出这两个形象的。”他希望可以通过吉祥物更好地将十五运会的精神传播出去。

第3棒火炬手刘平云（左）图源：广州日报

第5棒火炬手、广州逸彩彩瓷设计有限公司艺术总监，国家级非物质文化遗产广彩瓷烧制技艺项目国家级代表性传承人翟惠玲说，火炬是传承千年文明的象征，通过这次火炬传递的经历，作为非遗传承人的她，未来更要做好非遗传承的工作。

第5棒火炬手翟惠玲 图源：广州日报

第6棒火炬手、广东省滑板队队员、首位代表中国参加奥运会滑板项目比赛并获得前八名的运动员曾文蕙表示，能成为火炬手非常自豪。“这是我第二次担任火炬手，在自己的家乡广东担任火炬手，感受还是比较特别的。”

第6棒火炬手曾文蕙（左）图源：广州日报

第7棒火炬手、广州野马科技有限公司骑手苏金姬表示，不要小看自己的工作，不要低估自己的能力，只要我们努力奋斗，也可以创造不平凡的事业。

第7棒火炬手苏金姬图源：广州日报

第8棒火炬手、广州粤剧院演员、第31届中国戏剧梅花奖获得者李嘉宜表示，能成为火炬手，心情非常激动澎湃，“我觉得我手中的这支火炬，它传递的不仅仅是体育精神，更是代代相传的文化薪火。”

第8棒火炬手李嘉宜 图源：广州日报

火炬传递具体路线：

起跑段（跑动传递0.6公里，设8棒）：镇海楼—明代古城墙—五羊仙庭—五羊石像。

转场段（车行转场6.8公里）：越秀公园西门—解放北路—沿江路—广东体育馆。

收火段（跑动传递4.2公里，设42棒）：广东体育馆—星海音乐厅—广东美术馆—二沙岛体育公园—宏城公园—艺术公园—海心沙亚运公园—星光大道—海心沙中心舞台。

来源：广州日报、信息时报编辑：杨培松

一审：欧阳光与

二审：陈碧妍

三审：郑志谦

扫码关注今日一线视频号

有趣、有料、有温度

今日一线就在你身边

●11月广东有4次冷空气过程，还有4次降水过程，大致出现在→

●今天12时至运营结束，广州多个地铁站停止对外服务！海心沙最新通知→

●免费逛！第32届广州园林博览会（秋季场）来了

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: d487473cf3d1604c958433f8ae8673bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (活动回顾 | 自然号阅读列车 -行走图书馆·全运小课堂：《运动，真美妙！》奇趣阅读会) 2025-11-02 园山图图   园山图图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUwMzI4OA==&mid=2247487873&idx=1&sn=ab8fcf5145df6c36661bd70b620266da






奇趣阅读会 

真美妙! 

运动, 

     2025年11月1日下午15：00-16：00，园山街道图书馆举办了行走图书馆·全运小课堂：《运动，真美妙！》奇趣阅读会。 

     Linda老师巧妙地将趣味绘本与2025年粤港澳全运会知识相联结，从热身游戏到角色扮演、再到亲手制作并佩戴奖牌，让孩子们完成对国家级体育盛会的启蒙认知！ 

          PART A：互动科普 

     “全运小将们，大家下午好！”活动开场，Linda老师活力满满地给大家打招呼。2025年粤港澳全运会正向我们招手，Linda老师化身为运动教练，向大家介绍此次盛会。 

     2025年粤港澳全运会是一场将于我们“家门口”举办的全国性体育盛会，由广东、香港、澳门三地联合承办，汇聚国内顶尖运动员，竞赛项目丰富多元。盛会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，其设计灵感来源于粤港澳地区的珍稀海洋生物——中华白海豚。它们洋溢着微笑，亲切可爱，象征着活力、欢乐与吉祥，完美诠释了此次全运会的精神…… 

                  # 

     今天，就让我们打开神奇的绘本《运动，真美妙！》，一起踏入奇妙的运动世界，感受运动的快乐与魅力吧！ 

          PART B：绘本讲读 

     《运动，真美妙！》是一本充满巧思与童趣的运动启蒙绘本，以简明文字搭配清新插图把复杂的运动知识转化为孩子易于理解的视觉语言。 

  运动，真美妙！ 

     书中介绍了大量的运动项目：足球、滑雪、冰球、马术、拳击、攀岩等等，而这些都由可爱的动物小将们倾情演绎：小猪小狗踢足球、大象扔铅球、长颈鹿撑杆跳高……Linda老师也在绘本分享过程中邀请孩子们上台表演足球射门，投篮等情景演绎，加深孩子们对各种运动项目的兴趣与理解，在潜移默化中让孩子理解各项运动的规则与特点。 

     积极参与的小朋友们更是得到了专属战利品，他们根据拿到的“盲盒球”来展示运动项目，乐趣无穷。 

  运动，真美妙！ 

     除了激发孩子对运动的兴趣，绘本更在趣味中融入教育意义：通过动物运动员们的拼搏与坚持，传递公平竞争、勇于挑战的价值观；借助跳台滑雪等场景，启发孩子认识勇气与冷静的重要性；以小狗小猪的足球对决为例，引导孩子体会竞争中的喜悦与失落，理解全力以赴比结果更重要的体育精神…… 

 运动，真美妙！ 

          PART C：冠军奖章 

     现在，让我们进入特别设计的 “我的冠军奖章” 手工环节，让我们亲手制作一枚独一无二的冠军奖章，在制作过程中体验动手创造的乐趣与成就感！ 

                  我的冠军奖章 

     这枚独特的奖章，不是比赛的奖牌，而是为了奖励今天全情投入绘本分享、勇于表达的你们——这是属于每个小勇士的荣誉勋章，见证着你们的成长与努力！ 

               我的冠军奖章 

           PART D：合影留念 

        END 

         《运动，真美妙！》 

书山有路勤为径，园山分馆欢迎您！ 

园山街道图书馆分馆地址： 

龙岗区园山街道荷坳社区坳园路乐城二期 

一栋一单元二楼平台营销中心隔壁 

开馆时间：周二闭馆； 

周一，三至周日：9:00-21:00 

凭身份证或有效证件免费办理读者证 




文章编号: bcf3ef8e0a43ec287ab5fd8d3605dd12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (挖出广西0存在感小城！冷门又好吃，百元吃全城！) 2025-11-02 寻味星球   寻味星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIxMjQ0MQ==&mid=2247911285&idx=1&sn=cde535940ce975fb3cf3ff606e9ff208




挖出广西0存在感小城！冷门又好吃，百元吃全城！

寻味星球

县城风味|本地攻略|人情味小店|餐厅指南

都说广西是个旅行好地方，阿球对此毋庸置疑。

首先，柳州螺蛳粉真的很好吃，其次，桂林山水真的无与伦比的美丽。

@图虫创意

更别说南宁，北海，百色，崇左，防城港这些网红城市，随便拎出来一个都超能打。

大众点评@小小旅游菌

不过阿球一身反骨，不喜欢人多热闹，更心仪低调小众。

这不刚好，挖出来同在广西一直被忽视的一座冷门海滨小城，这儿就是钦州！

大众点评@小小乐

钦州地处广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。

大众点评@庾纲

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市，也是一个搞不清自己归属的地方。据说一直被它的兄弟伙们冷落，连房价都是省内垫底。

大众点评@广州空心菜

正因如此，这儿才是游玩的好去处。虽说游客不多不少，地理交通却很优越，可以直达云南、贵州、重庆、四川、湖南，是新型海滨城市买房的首选。

大众点评@蹦跶的小五一

钦州的沿海风光也十分美丽，是一座没有被过度开发的小城。有三娘湾、犀丽湾、龙门港、钦州港、八寨沟、钦州老街、刘永福故居等美景…

大众点评@告别婴儿肥

最出名的景点必须是——三娘湾，被称为“中华白海豚之乡”，运气好的话，你能看到全世界都罕见的中华白海豚！

@《老广的味道》

这儿还是著名的“中国大蚝之乡”，生蚝素有“海中牛奶”之称，每一块都肥美无比，清甜爆汁。

大众点评@塔寨村林耀东

除了丰富海产之外，还有花样米粉，大腕糖水，荔枝自由…如果你想去一个小众海滨城，享受遍地美景美食，就来人少惬意的钦州看看吧～

钦州嗦粉攻略

必吃本地人直推“猪脚粉”

📍

无名猪脚粉店

大众点评@仙台小蘑菇的柚子糖

广西人的一天是从一碗米粉开始的。“宁可三日无米，不可一日无粉”说的就是广西人对米粉的热爱。

像是南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉都名头响亮，而来到钦州，必须要嗦上一碗——猪脚粉！

小红书@莫妮卡路里

俗话说的好，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，当地人对猪脚粉的热爱刻在了DNA里，早中午都能来一碗填饱肚子，随便进一家都意犹未尽。

大众点评@无敌小良子

这家无名猪脚粉店在当地属于元老级别，实际真的没有招牌，大家称之为“无名”，每天傍晚营业，位置在二马路，只要来了看到哪里人最多就来对了。

招牌是猪脚粉，13元一份，过来是叉烧粉，12元一份。每天下午6点多只有叉烧，到了晚间8点猪脚出锅，所以每晚8点是这里最热闹的时候，食客纷纷上课，只为一碗粉。

大众点评@无敌小良子

吃粉基本是自助模式，自己端碗去捞粉，粉有宽粉，细粉可选，猪脚叉烧自己选，最后阿姨加汤收钱。

大众点评@无敌小良子

它家猪脚是现成的，应该是先炸后卤的做法，吃起来外皮酥脆浓郁不咸，粉的汤汁鲜美入味，阿球喜欢配宽粉，口感更爽滑一些，还能添加酸菜、芋蒙等配菜，一口粉一口汤一口猪脚，香绝了。

大众点评@临潼吃货哥

叉烧是老板现场烤出来的，肉质恰到好处，偏甜口。

大众点评@王小熊

当然也可以点猪脚粉＋叉烧的豪华版本，阿球个人觉得叉烧肉好吃，猪脚皮好吃，选肉的时候一定要在锅中选出“梦中情肉”，肥瘦相间的最香。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

大众点评@一个小不点真的很魔性

这家猪脚粉在当地大名鼎鼎，只开晚市，一般晚上八点多就能吃到了。

大众点评@一个小不点真的很魔性

与其说它家粉好吃不如说它家“肉”更惊艳！不同于其他猪脚，它家的猪脚更酥脆弹牙，叉烧是蜜汁口味，肥瘦相间。

大众点评@一川一叶

最精华的莫过于汤底是“酸甜口味”，加一勺酸甜汁和半勺咸汤配出来的口味和别家都不同，解腻又上头。

大众点评@猪大招财

本地人选猪脚攻略：挑选的时候可以问问老板哪边是蹄子哪边是肉，这样更好选。

📍

惠钦煲仔粉

大众点评@发大韦

距离元老级猪脚粉不远的一家“煲仔粉”店，位于二马路，主做煲仔粉。

大众点评@王尹口

招牌海鲜粉每桌必点，13元一份内含鱿鱼、沙虫、大虾、瘦肉、螺肉还有些许配菜满满一大碗。

大众点评@小苹果红扑扑

食材是看得见的新鲜，汤底清透口味鲜甜，仿佛吃到了海的味道，绝对真材实料，吃起大快朵颐，一碗下肚超满足。

大众点评@发大韦

这个价格在别地可不好吃到，唯一的缺点就是中午过来可能就售光了，想吃一定要早些来。

📍

晨阳粉店

大众点评@唐加企

这家粉店在当地开了快30年了，据说本地人从小学吃到现在。

大众点评@超级威

相比钦州遍地出彩的猪脚叉烧粉，它家的锅烧粉是当家花旦，吃起过瘾。

干捞的吃法让米粉更加入味，锅烧比叉烧更软嫩，卤的很透。

大众点评@酒酿小圆子

吃起来口感柔韧，滋味浓郁，怎么吃都不腻，连汤底都想喝光光，各种配菜随便依照个人口味加入，24小时营业随时能来嗦粉，没有不推荐的理由。

藏在街头巷尾的地道小吃

人均不过十，每样都经典

📍

何记糖水

大众点评@小妖老了

阿球作为一个外地人实在难以相信，2024年了还有4块钱任选的自助。

膛目结舌的是还有32种小料，可以任选！

大众点评@freesky3722

就是这家钦州家喻户晓的何记糖水。芒果、火龙果、哈密瓜、香芋、椰果、凉粉、绿豆、红豆、菠萝蜜等小料任选，并且水果都很新鲜，甜份很足。

选好料后可以选择加糖水还是椰奶，冷热都可以做。

大众点评@Nicole

吃起来甜香四溢，冰凉可口，天热解暑十分不错。如果吃饱饭了用来溜溜缝也是不错的选择。

椰奶比较清淡，糖水会更可口些。属于钦州当地实惠大腕的老字号糖水铺子，并且无限续杯。

📍

眼镜姨卤水

大众点评@Lisa2

眼镜姨真的是带眼镜的，每晚8点多准时出摊。

大众点评@UncleG

不同于北方的卤味，钦州的卤水先选好菜后，阿姨再把菜放入卤水汁里头烫一下和蘸料一起上桌。

小小的一份蘸水是点睛之笔，不论荤菜素菜万物皆可蘸，味道一级棒。

大众点评@哈喽snow

卤菜有三个区域可以选，阿球推荐藕片土豆片，都是粉粉糯糯的口感，爱吃脆生生口感的推荐鸭肠、瓜苗、豆芽。

大众点评@栗子大栗子

整体口味淡淡的很清新，无科技不过咸，夜宵解解馋推荐。

📍

新兴酸嘢

大众点评@大欣与小琳

来钦州，一份“酸嘢”万万不能错过，酸嘢顾名思义就是“酸的东西”，“嘢”在广西语境中就是“东西”。

大众点评@漫游者

摊摊上一般有各式各样的水果、琳琅满目的时蔬，能让你一口气解锁多样美食的“酸味吃法”。

大众点评@红铝鱼与绿锂驴

酸嘢用白米醋加白糖或冰糖短时间腌制，多汁清脆的瓜果在酸料的渲染下被充分彰显，老板秘制的辣椒水甘草盐是正确吃法，口感独特，层次分明。

阿球觉得芒果和番石榴最好吃，主要是口感滑嫩又可以吸饱调汁，入味足。

大众点评@霖夏

刚入口，一股酸味直冲天灵盖，再咬一口是瓜果爽脆的香甜，微微酸、微微辣、微微甜，解腻又好吃。

性价比也很高，对比现在市面上的“雪糕刺客”“酸奶刺客”，一份酸嘢也就10元出头，解腻的同时还能补充各样维C，现吃带走都适合。

📍

老三元凉茶店

大众点评@栗子一颗

在钦州，遍地不缺凉茶铺子，“因时而食，四季皆宜”的凉茶在钦州不仅可以清热解暑，还能下火去湿清肺清肝，是钦州人专属夏日“续命水”，尤其是在三伏天，本地人人手一杯。

这家老三元是当地老字号，主要以制作雷公根、清热凉茶、感冒凉茶、喉痛清肺等为主，具有胃胀健脾活血等功效。

大众点评@栗子一颗

与大家通俗理解的“王老吉”凉茶不同，它家的凉茶采用原生中草药熬制，不含糖不含添加剂，一口就是未加工的原生茶味。

虽说大多味道带苦、涩、酸，但小小一杯一股劲儿喝完是很爽的，对于天热爱上火的朋友，喝一次就立竿见影。

中国蚝门大乡

临走前别忘了一场“蚝门盛宴”

/钦州生蚝/

@钦州旅游局

来钦州当然不能忘却鼎鼎有名的“生蚝”。

这儿被誉为“中国大蚝之乡”，出产生蚝质地饱满汁鲜味美，据说还被誉为“海中牛奶”之称，是妥妥的蚝中珍品。

@钦州旅游局

据说在每年11月，当地还会举办“生蚝节”，俗称“耗情节”，完全是一场耗门盛宴，不仅有吃生蚝比赛还有蚝王挑选，让你从视觉、听觉、触觉全方位感受大蚝文化。

@钦州旅游局

到了初冬的时候，就是钦州生蚝最肥美的时节。这时候的生蚝肉质脆嫩、口感爽滑、品质绝佳。

最常见的做法就是鲜食，应了那句“高端的食材往往只需要朴素的烹饪方式”，将生蚝洗净后放在锅里蒸煮熟，去壳后直接吃味道鲜美至极。

/鸿发市场/

大众点评@笑芝芝麻

鸿发夜市几乎在每个钦州人的心里都有一席位置，这里美食种类样式很多，夜晚降临小摊烟火气足，绝对是填饱肚子的好去处。

@钦州旅游局

这个市场里更是吃海鲜买生蚝的好去处，有大片的海鲜区域供你选择，性价比高品质绝佳，随便买些自己爱吃的就可以去周边加工。

大众点评@笑芝芝麻

像是酥炸大蚝、胡椒大蚝粥、蒜蓉烤生蚝、橄榄蒸大蚝、养生五谷大蚝、爆炒生蚝、蚝豉发菜汤、芝士焗生蚝、粉丝蒸生蚝、生蚝煎鸡蛋、冰镇生蚝这些花样吃法就要问问老板能不能做到了，和老板混熟了可以变着花样吃。

📍

大风江烤生蚝

大众点评@rinoaoo

爱吃生蚝的朋友一定不能放过钦州这家大排档，生蚝种类尤其多，个大鲜美，性价比高。

烤生蚝蒸生蚝冰镇生蚝在它家没有瓶颈，样样拿手好吃，本地人几十个开点，保你吃到大满足。

大众点评@rinoaoo

夜幕降临就是它家最热闹的时候，配点小酒十分惬意，如果来钦州游玩临走前一定要来感受一番当地生蚝烟火气~

文中出现店铺汇总：

无名猪脚粉店：二马路50-52号

凌记一点五马路猪脚粉：人民路21之9-11

惠钦煲仔粉：二马路80号

晨阳粉店：新白沙南巷52号

何记糖水：人民路58-2号

眼镜姨卤水：二马路83号

老三元凉茶店：建设街11号(万和药店对面)

新兴酸嘢：新阳街139号

泽妈手作：钦州湾大道36号年年丰商场一层外铺A55室

大风江烤生蚝：新兴街54-9号大风江烤蚝

今天话题

你喜欢哪些冷门小城，是否还有其他风味美食推荐呢？

欢迎在评论区分享！

后台回复【球】

成为阿球的朋友圈好友

看看阿球每日的美食分享

享受惊喜美食福利

#寻味兼职编辑招聘中#

如果你是美食家/餐厅探索者/县城生活达人；

如果你喜欢小城市、小城事、小城食；

想通过文字安顿你的心和胃，

寻味就是你展示才华的平台！

请速把文章发送VX：wd2881129

-阅读索引-

▼寻味10w+榜单

常熟|桐乡| 吴忠|慈溪|嘉善|靖江|桐庐|建德|诏安|宣城|富阳|天水|诸暨|德清|梅州|娄底|彭州|晋城|眉山|昭通|郴州|福安|三水|潮州|岳阳|汕头 |潮州 |张家港 |义乌 |长沙县 | ‍芜湖 |溧阳 |泰兴 |兴化 |靖西 |芜湖 |荔波 |六盘水 |云霄县 |台山 |腾冲 |衡阳 |

▼江浙沪周边逛吃

龙游|太仓|昆山丨如皋丨临海|海宁丨青田|临海|兰溪|宁海|江阴|乐清 |武义|宜兴|奉化 |啔东 |莫干山 | 靖江 |高邮 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

▼带你发现更多宝藏小城

丹东|梧州丨兴化|天水丨霞浦|松阳|湘潭|仙桃|赣州|毕节|襄阳| 开封| 广汉|百色|万州|自贡|普宁|个旧|浏阳 |安宁 |仁怀 |芒市 |

- 👇动动手指，关注我们👇 -

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: e33396327cc63b2cb69de4f9f816f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (2000-02-25发行：2000-3 《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票) 2025-11-02 集邮信息   集邮信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk0NjQxNQ==&mid=2247495323&idx=1&sn=9131ccb38fff8661a4f700c659ae5fd8




2000-02-25发行：2000-3 《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票

集邮信息

背景资料：

现在，随着全球性生态环境的日益恶化，野生动物的生存面临着空前的危机，世界上约有 1200 多种动物被定为濒危物种，为了维护生态平衡，拯救濒危野生动物，各国相继制定了有关法律。我国于 1959年开始公布了受国家保护的动物名单，1989 年公布了《中华人民共和国野生动物保护法》。自 1956 年开始建立了自然保护区，现已有 400 多处，我国是世界上拥有野生动物种类最多的国家之一。

1988 年 12 月 10 日国务院批准，收录入《国家重点保护野生动物名录》（Ⅰ级）的有：蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（黑、白头、长尾、菲氏、戴帽、白臀 6 种）、金丝猴（川、黔、滇、怒江、越南、缅甸 6 种）、长臂猿（白掌、白眉、海南黑冠、黑、白颊 5 种）、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鱀豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、麝（林、马、原、黑、喜马拉雅 5 种）、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、羚牛、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、黑嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉（绿尾、棕尾、白尾梢 3 种）、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉（灰、海南 2 种）、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨（大、波斑、小 3 种）、遗鸥、四爪陆龟、鼋、蜥鳄、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。

2000 年 02 月 25 日，为了进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局发行了 2000-03【国家重点保护野生动物（Ⅰ）（一）】特种邮票一套 10 枚。版式一为 1 版 1 张。邮票图案名称分别为：【朱鹮】【金斑喙凤蝶】【大熊猫】【褐马鸡】【中华鲟】【金丝猴】【白鳍豚】【丹顶鹤】【东北虎】【扬子鳄】 

邮票赏析：

【朱鹮】又叫朱鹭、红鹤，是一种美丽的中型鸟类。其模式产地为日本（1835 年）。曾分布在西伯利亚（俄）、朝鲜和我国东北、华东及甘肃、陕西、福建、台湾、海南等地。现今在日本新鸿县的佐渡岛还残留 1 只老鹮。我国 1981 年在陕西洋县发现了 7 只朱鹮，现已繁殖到 200 只左右。并在秦岭南麓的陕西洋县设立了朱鹮保护观测站。1984 年 3 月 15 日，我国发行了 T.94《朱鹮》邮票 1 套 3 枚。

【金斑喙凤蝶】属中型至大型的美丽蝶种，是世界上最珍稀的蝴蝶之一。其模式产地为毗邻江西的广东北部的龙头山。海南亚种模式产地在海南黎族、苗族自治州的五指山。福建亚种模式产地在福建建阳县的武夷山。广西亚种模式产地在大瑶山。1963 年 4 月 5 日，我国发行了特.56《蝴蝶》邮票 1 套 20枚，其中第 9 枚即为此蝶种。

【大熊猫】又叫熊猫、猫熊，属于食肉目，猫熊科，体态胖软，四肢粗壮，是我国特产动物。其模式产地为四川宝兴（1869 年）分布于我国岷山山区（四川、甘肃）、凉山山区（四川）和秦岭山区（陕西）约 37 个县。较早建立的自然保护区有王郎大熊猫自然保护区（四川平武县）、卧龙自然保护区（四川汶川县）、佛坪珍贵动物保护区（陕西佛坪县）、唐家河自然保护区（四川青川县）、白水江自然保护区（甘肃文县）。另外，尚有甘肃的尖山、陕西的周至和四川的白河、喇叭河、鞍子河、大风顶、黄龙寺、九寨沟、小寨子沟、蜂桶寨等以大熊猫为主的自然保护区。我国分别于 1963 年 8 月 5 日、1973 年1 月 15 日、1985 年 5 月 24 日发行了特.59、编号 57-62、T.106 三套《熊猫》邮票，共计 17 枚（含无齿票与小型张）。1961 年世界野生生物基金会决定以大熊猫形象作为该组织的会徽和会旗。

【褐马鸡】褐马鸡，俗称角鸡、黑雉，属鸡形目、雉科，全身呈浓褐色，是我国特有动物。其模式产地为天津（应是河北西北部）（1862 年）。 分布在我国的山西、河北和北京。现有庞泉沟自然保护区（山西交城、方山县）、河北省褐马鸡自然保护区（河北蔚县）。我国于 1989 年 2 月 21 日发行了《褐马鸡》邮票 1 套 2 枚。

【中华鲟】中华鲟，嘴尖突，口小无牙，身体呈椭圆形。它们生在江河，长在海洋，为大型洄游性鱼类，是我国特有的古老珍稀鱼种。其模式产地为中国（1834 年）。分布于我国长江、黄河、珠江、闽江、钱塘江、淮河、辽河等水域及沿海。现有湖北宜昌的小溪塔中华鲟人工繁殖研究中心（所）。我国曾发行 1994-4《鲟》邮票 1 套 4 枚，其中第 1 枚即为此鱼种。

【金丝猴】圆头长尾，青面蓝鼻，鼻孔朝天，相貌奇特，肩背毛发金黄，闪闪发光，由此得名。为我国特有的世界珍稀动物之一。其模式产地在四川宝兴（1870 年）。分布于我国的四川、甘肃、陕西和湖北（与大熊猫分布地基本相同）。现有神农架自然保护区（湖北房县、兴山和巴东）、周至自然保护区（陕西周至县）、白河自然保护区（四川南坪）。我国于 1963 年 8 月 5 日，发行了特.60《金丝猴》邮票1 套 3 枚，并同时发行了无齿票。

【白鳍豚】又名鳍豚，身体呈纺锤形，其视听器官已经退化，但大脑却特别发达，声纳系统极为灵敏，为我国特有的水生动物之一。其模式产地为洞庭湖（1918 年）。分布于长江中下游。现有长江天鹅洲古道白鱀豚自然保护区（湖北）、铜陵大通镇白鱀豚养护场（安徽）、长江新螺叚白鱀豚保护区（湖北）、东洞庭湖保护区（湖南）、中国科学院水生生物研究所（湖北武汉东湖）——“淇淇”饲养地。我国于1980 年 12 月 15 日发行了 T.57《白鱀豚》邮票 1 套 2 枚和小本票。

【丹顶鹤】丹顶鹤，又称仙鹤、白鹤，属鹤形目、鹤科。其身姿秀丽，修颈长足，举止优雅，是一种大型的珍贵涉禽。它的模式产地为日本（1776 年）。分布在亚洲东部，繁殖在西伯利亚、日本和我国黑龙江，越冬地在我国山东（荣城）及长江中下游。现有黑龙江省齐齐哈尔市的扎龙自然保护区、吉林省通榆县的向海自然保护区、江苏省盐城地区沿海珍禽自然保护区。我国于 1962 年 6 月 10 日发行了特.48《丹顶鹤》邮票 1 套 3 枚。

【东北虎】东北虎属哺乳纲、猫科。它们体魄健壮，勇猛异常，素称“森林之王”。虎的模式产地为孟加拉（1758 年）。东北亚种模式产地为朝鲜（1844 年）。分布于西伯利亚、朝鲜和我国黑龙江、吉林。现有土星砬子东北虎自然保护区（黑龙江桦南县及双鸭山市）、长白山自然保护区（吉林安图县）。我国于 1979 年 7 月 20 日发行了 T.40《东北虎》邮票 1 套 3 枚。

【扬子鳄】扬子鳄，亦称鼍，爬行纲、鼍科。背部暗褐色，腹部灰色，皮肤上覆盖着粗糙的角质鳞片，是世界上濒临灭绝的爬行动物。其模式产地为安徽芜湖清水河（1899 年）。曾分布在长江中下游和江淮之间，现分布在安徽、浙江、江苏。现有扬子鳄自然保护区（安徽的宣城、南陵、泾县、郎溪和广德 5 县）、扬子鳄繁殖研究中心（安徽宣城）。我国于 1983 年 5 月 15 日，发行了 T.85《扬子鳄》邮票 1套 2 枚。

【梅花鹿（过桥票）】属偶蹄目鹿科，为亚洲所特有动物。现在野生的梅花鹿已经很少，大部分在我国境内，在东北、四川、江浙、两广和台湾等尚有零星分布。我国已在江西九江彭泽县建立了野生梅花鹿自然保护区。1980 年 7 月 18 日，我国发行了 T.52《梅花鹿》邮票 1 套 3 枚。

【亚洲像（过桥票）】属长鼻目象科。亚洲象比非洲象略小，仅分布在亚洲南部和东南部的印度、斯里兰卡、中国、泰国、缅甸、马来西亚等国。现在我国仅在云南西双版纳和沧源、盈江一带残存着不足 200 只野象。1995 年 7 月 1 日，为纪念中泰建交 20 周年，两国联合发行了邮票，票图即为亚洲象。

本套邮票，包括了国家 I 级重点保护野生动物 12 种，作为该系列邮票的第一组，以后将陆续发行。这些动物都曾上过新中国邮票，现在把它们集中到一个版张上再次发行，不仅形式新颖，更有其独特的宣传教育作用。

基本属性：

国家邮政局2000年2月25日发行《国家重点保护野生动物（I级）》特种邮票1套。详情如下：

志号：2000-3

发行日期：2000-02-25

版别：影写

发行量：1950.4万版

全套面值：2070分

小版张售价：21元

邮票规格：30×40毫米

小版张外形规格：146×213毫米

齿孔度数：13度

过桥票规格：60×40毫米（梅花鹿）、60×80毫米（亚洲象）

设计者：黄华强

印刷厂：北京邮票厂

图序 图名 面值 发行量

（10-1）T 朱鹮 30分

（10-2）T 金斑喙凤蝶 60分

（10-3）T 大熊猫 80分

（10-4）T 褐马鸡 100分

（10-5）T 中华鲟 150分

（10-6）T 金丝猴 200分

（10-7）T 白暨豚 260分

（10-8）T 丹顶鹤 280分

（10-9）T 东北虎 370分

（10-10）T 扬子鳄 540分

感谢观看至此，如果你喜欢今天的内容，并且觉得它对你有所启发或帮助，随手给我点个赞、在看，或转发到朋友圈吧，如果想要不错过我的每一次更新，可以将我的公众号设为星标⭐~朋友们，下次再会。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2000 年 02 月 25 日，为了进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局发行了 2000-03【国家重点保护野生动物（Ⅰ）（一）】特种邮票一套 10 枚。


文章编号: 7708aeb3aa99dc9983b4619d8bbd4048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (科普小讲堂|水生野生动物保护科普知识) 2025-11-02 西安幻太奇海洋馆   西安幻太奇海洋馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDkzOTgyOA==&mid=2247517474&idx=1&sn=57049260eca8a463558c3619b41b67e2






关爱水生动物 

共建和谐家园 

我国是世界上水生野生动物种类最丰富的国家之一， 

在世界生物多样性中占有非常重要的地位。 

水生动物近 2 万种， 

其中海洋水生动物约 1.62 万种， 

淡水水生动物约0.33 万种。 

水生动物 

     水生动物是指在水中生活的异养生物。它们自身不能制造食物，营养靠摄食植物、其他动物和有机残体。也可指在各种类型水域中繁衍生活的动物的总称。 

     最常见的是鱼，此外还有腔肠动物，如海葵、海蜇、珊瑚虫；软体动物,如乌贼、章；节肢动物，如虾、蟹；其他动物,如海豚(哺乳动物)、龟(爬行动物)等其他生物。 

濒危水生动物 

      指所有由于物种自身的原因或受到人类活动或自然灾害的影响而有灭绝危险的野生动物。 

《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》 

中的定义 

水生野生动物是指珍贵、濒危的水生野生动物。 

水生野生动物产品是指珍贵、濒危的水生野生动物的任何部分及其衍生物。 

部分国家一级重点保护水生野生动物名录 

        儒艮，白鳍豚，恒河豚，中华白海豚，鼋（yuán），斑鳖，新疆大头鱼，白鲟，中华鲟，达氏鲟，鳇，红珊瑚，库氏砗磲，鹦鹉螺，黄岛长吻虫，多鳃孔舌形虫，西太平洋斑海豹，北太平洋露脊鲸，灰鲸，须鲸科所有种，抹香鲸，蠵（xī）龟，绿海龟，玳瑁，太平洋丽龟，棱皮龟，红海龟，扬子鳄，鲥（shí） 

部分国家二级重点保护水生野生动物名录 

   

         水獭(所有种)，小爪水獭，鳍足目所有种(海豹、海狮、海狗等) ，其它鲸类，地龟，三线闭壳龟，云南闭壳龟，山瑞鳖，大鲵(娃娃鱼），细痣疣螈，镇海疣螈，贵州疣螈，大凉疣螈，细瘰疣螈，黄唇鱼， 松江鲈鱼，克氏海马鱼，胭脂鱼，唐鱼，大头鲤，金线鲃，大理裂腹鱼， 花鳗鲡，川陕哲罗鲑，秦岭细鳞鲑，文昌鱼，虎纹宝贝，冠螺，大珠母贝，佛耳丽蚌，海豚科(除中华白海豚)所有种，东亚江豚，印太江豚，小抹香鲸，侏抹香鲸，喙鲸科所有种，姥鲨，鲸鲨，噬人鲨 

中华白海豚(国家一级重点保护动物) 

       中华白海豚属于哺乳纲，鲸目，海豚科，白海豚属。中华白海豚的身体颜色与年龄密切相关，大致分为3各阶段:幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。粉红色并非由它皮肤色素造成，而是表皮下血管透出的颜色，中华白海豚的真实体色其实是纯白色。 

儒艮(国家一级重点保护动物 

      儒艮属于哺乳纲，海牛目，儒艮科，儒艮属。海洋中唯一的草食性哺乳动物，通常在海底觅食，帮助维持海洋生态系统的健康。 

      儒艮是传说中美人鱼的原型，儒艮拖着纺锤形身躯游弋深海，用胸鳍怀抱幼崽哺乳，啃食海草时身姿优雅。这个温柔的 "海洋素食者"，正悄悄淡出我们的视线。 

绿海龟(国家一级重点保护动物) 

       绿海龟属于爬行纲，龟鳖目，海龟科，海龟属，是世界上分布范围最广的海龟，主要食海草和藻类，这些植物色素沉淀在体内，导致脂肪呈现绿色。因其体内脂肪呈绿色而得名。 

   绿海龟为大型洄游性海龟，会在固定的区域觅食，并在另一处产卵。幼龟的性别取决于孵卵时周围环境的温度。 

大鲵（娃娃鱼）（国家二级重点保护动物 

      俗名娃娃鱼，属于两栖纲、有尾目，隐鳃鲵科，是世上现存最大、最珍贵的两栖动物。一般栖息在山区水流湍急，水质清凉，大型溪流的岩洞和深潭中。体长 40-200cm，头扁平，眼小，无眼睑，体侧有显著的纵行皮肤褶，被认为是“淡水中的大熊猫”。

海狮，海豹（国家二级重点保护动物） 

      鳍足类是哺乳动物中海兽科的一类具有像鳍的四肢的动物。它们的四肢可帮助其在陆上及水中活动。科学家共发现了三十六种的鳍足类动物，代表动物有海象、海狮和海豹。 

-END- 

注：部分内容来源网络，如有侵权请联系删除。 




文章编号: d9b73477385c6ff589190bbce064d13f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (习近平同志在福建工作时关于生态文明建设的论述摘编) 2025-11-02 鲁山林业   鲁山林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA5NjMyMw==&mid=2247497779&idx=2&sn=5db80a69616349247efce3172c8e3fe5






“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

　　“保护自然风景资源，影响深远，意义重大。” 

　　“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

　　“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。” 

　　“岛内开采问题，能不能开，开多大，什么地方开、开采方式、保护措施这些问题由有关专家组成一个小组，进行勘查审核，提出方案，报人大审议。总的原则是：对于岛内要采取最大限度的保护，对于岛外、郊县，也要加强管理、规划和审批。” 

　　——1986年1月10日，习近平同志在厦门市八届人大常委会第十八次会议上的讲话 

　　“能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多，很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护。” 

　　——1987年，习近平同志对鼓浪屿万石山片区总体规划小组提出的要求 

　　“首先市长要亲自抓治湖，并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程。” 

　　“各有关部门要明确职责，各负其责，并接受检查督促。” 

　　“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。” 

　　——习近平同志1988年3月30日主持筼筜湖治理会议时形成的《关于综合整治筼筜湖的会议纪要》 

　　“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。” 

　　——1997年，习近平同志到厦门市同安区莲花镇军营村调研时提出 

　　“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。” 

　　——1997年，习近平同志到三明市常口村调研时指出 

　　“厦门城市规划由海岛型向海湾型转变。” 

　　——2002年，习近平同志明确提出 

　　“要重视自然生态保护区的建设，切实保护好白鹭、白海豚等珍稀濒危物种。” 

　　——2002年，习近平同志对厦门开展中华白海豚保护作出批示 

　　“提升本岛、跨岛发展。” 

　　“厦门自然条件得天独厚，原来基础也比较好，希望你们成为生态省建设的排头兵。” 

　　——2002年6月，习近平同志在厦门调研时指出 

   来源：中国自然资源报 




文章编号: 8ae86d9139557adcebb4486d5f2a5255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (11月7日出发，海天佛国洛伽寺、潮州、南澳岛、汕头、揭阳、汽车纯玩四日游) 2025-11-02 亲水假期   亲水假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTI2NTQ1MQ==&mid=2650711010&idx=1&sn=6660a0e43c19d906b730c5c1839941fd




11月7日出发，海天佛国洛伽寺、潮州、南澳岛、汕头、揭阳、汽车纯玩四日游

亲水假期

【度假首选】:不一样的思路，不一样的玩法，潮汕景点玩透透！

【优选住宿】:全程入住潮汕三钻酒店、

【精选景点】:中国四大古桥之一“湘子桥”经典景点一个不漏。南澳网红景点一网打尽--南澳大桥、长山尾灯塔、自然之门等...

【特色美食】:食在广东，味在潮汕，特别安排：潮汕本地风味菜，潮汕牛肉火锅.....

【品质保证】:全程0购物、0必消，专车专导，无暗店无擦边，还您一个纯净

报价：1280元/人

发团时间：11月7日发团

全程3早6正（两个特色餐-牛肉火锅+海鲜大餐）

第1天：出发地—洛伽寺-跨海轮渡—小公园

早餐： 晚餐：团餐

前往乘坐汕头【跨海轮渡】前往汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海湾南北两岸风光，随后前往游览汕头旧城区【小公园商业区】是汕头老城的核心地标和文化标志，区、居民区。片区内的百货大楼高7层，【南生百货】，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。【汕头邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一，【镇邦路美食街】美食街位于镇邦片区德兴路与商平路的中间部分，是连接核心街区与西堤片区的重要节点，适时集中后前往入住酒店。

第2天：韩文公祠—湘子桥—泰佛殿—开元寺—潮州古城—牌坊街

                  含早中+潮汕牛肉火锅

  酒店早餐后前往国家历史文化名城—【潮州】，抵达后前往游览【韩文公祠】，此处为纪念韩愈刺潮而建，八个月却盛享千年香火，留下万古青名。前往外观四大古桥之一【湘子桥】俗话说“到潮不到桥，自走一遭”,守护这座潮州古城的，不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的湘子桥。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一。后游览【泰佛殿】，潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物，极富泰国特色，充分体现了雄奇、精巧的异国情调。【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，游览古老城楼【广济楼】前往游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】。步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食。适时集中后前往入住酒店。

第3天：南澳大桥—海丝广场—青澳湾—北回归线广场汕风

                 早中晚餐 住宿：汕头三钻酒店

  早餐后前往素有“闽南咽喉，潮汕屏障”粤东海上明珠之称的【南澳岛】，感受南澳生态环境。南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市唯一下辖县，早在明朝就已有“海上互市”的称号。车游海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥全长约11.08公里，于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽，到理想的场景。【海丝广场】位于南澳县S336，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴。【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过， 南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，素有 “东方夏威夷” 之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。后前往入住酒店。

第4天：双峰寺—揭阳学宫—揭阳楼—福安

              含早中餐   住宿：温馨的家

  早餐集合前往参观揭阳【双峰寺】新年祈福，与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。“双峰晚钟”为揭阳八景之一。位于揭阳市榕城区马山巷，是揭阳佛教的中心，属揭阳市文物保护单位，为揭阳规模最大之古寺院。【揭阳学宫】现存建筑组群由21座单体建筑构成，占地面积约16000平方米，是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。午餐后进贤门在今榕城新兴路口。建于明天啔元年(1621年)，正面朝东。因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名"进贤门"。 城楼建筑分三层，下层为瓮城门，建筑壮丽堂皇;中层为城楼:，列为揭阳八景之一。游玩【揭阳楼】，揭阳楼是揭阳市的象征，位于广东省揭阳市区东入口，邻榕江，高达38米，有望成为具有历史象征意义的城市地标;加上被确定作为新市。午餐后适时安排时间返程。

友情提醒：

1. 以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团模式，如有等人、等车现象，敬请谅解。

2. 请携带本人身份证，以便景区等按照政府要求核对身份信息。在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导，按景区要求有序进行游览，人与人保持适当的距离，服从安全员引导工作。

3. 投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

4. 友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【度假首选】:不一样的思路，不一样的玩法，潮汕景点玩透透！【优选住宿】:全程入住潮汕三钻酒店、【精选景点】:中国四大古桥之一“湘子桥”经典景点一个不漏。


文章编号: 6a670973679a5f25a133b454684bef83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (全运热浪撞上粉色风暴！横琴“显眼包”，来了！) 2025-11-02 横琴群团   横琴群团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcyMTgzNA==&mid=2247506264&idx=2&sn=ef69988fabb6d1b744476160b40b8a4d






秋意渐浓，风里还带着温柔 

最近，你有没有在横琴偶遇一些 

粉色与白色的小可爱呢？ 

嗯？是说它们吗？ 

还是—— 

它们？ 

是的！你也发现了吗？ 

今年秋天，横琴的两大顶流“撞色”了！ 

一边是萌到发芽的“十五运”吉祥物 

中华白海豚“乐融融”与“喜洋洋” 

扛起“粉白配”大旗！ 

另一边是花海长廊的美丽异木棉 

自带“多巴胺粉”与“静谧纯白”皮肤 

11月9日，“十五运”将正式开幕 

粤港澳大湾区即将开啔激情活力模式 

作为本届全运会 

网球与自行车（公路）赛事的举办地 

横琴也将涌起“全运热浪” 

巧了！花海长廊也进入“颜值上升期” 

美丽异木棉的枝头逐渐披上粉色云霞 

悄悄释放出“粉色风暴”预告信号 

还有少数几株 

会开出独树一帜的白色花朵 

这波梦幻联动“撞色” 

就是这个秋天最潮流的搭配 

枝头初绽的蓓蕾 

如天边一抹淡淡的霞光 

更多的花苞正在积蓄力量 

即将在接下来两周内 

迎来一场盛大的绽放 

这个金秋，观赛、赏花两不误 

无论是热爱竞技体育的你 

还是向往自然之美的你 

都能在横琴找到双倍快乐 

推荐赏花点位： 

、等地 

最佳观赏期：11月至12月 

最佳观赏时间：午后或黄昏时分 

往年盛景回顾 

除了期待中的粉色花海 

花海长廊还有更多惊喜等你解锁： 

骑行漫游：在花树下穿行，倾听风的低语 

打卡圣地：花影摇曳，随手一拍都是大片 

露营野餐：在花海中享受一个慵懒的午后 

阖家欢乐：与亲朋好友，感受自然之美好 

精彩活动：更多体验，敬请期待资讯更新 

这片花海 

即将以最美的姿态与你相遇 

欢迎你来 

在花开的路上走走停停 

在粉色的云霞中留下身影 

和我们一起 

收藏今年秋天最温柔的记忆 

花期不等人 

准备好相机和好心情 

这场粉色浪漫约定你！ 

游玩贴士 

TIPS 

● 留意天气变化，调整出游计划 

● 建议绿色出行，倡导无痕露营 

● 人人爱护花草，美丽停留更久 

花海一期一会，粉黛横琴有约 

- 关注我们 - 

来源 | 横琴蔓生活

初审 | 洪佳慧 

复审 | 宋迪 

终审 | 马昱 




文章编号: e877576796e442eef883fd67a9cfb61e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (童心探海趣，梦想初啔航) 2025-11-02 南水中心小学   南水中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY0NjYzMw==&mid=2247552714&idx=1&sn=99dfb0e4918938e3475ee5b6bf6ccc61




童心探海趣，梦想初啔航

点亮梦想的    南水中心小学

南水中心小学探秘长隆海洋王国

童心探海趣

梦想初啔航

课堂，不止于教室；学习，发生在更广阔的天地。为丰富课余生活、落实新课程理念，将课堂教育与课外实践深度融合，2025年10月31日，珠海市金湾区南水中心小学全体师生走进珠海长隆海洋王国，开啔一场以“探索海洋奥秘·规划职业生涯”为主题的研学之旅。这是一次对海洋生态的深度探索，也是一次对自我未来职业的初步展望，旨在让孩子们在实践中学，在体验中成长。

探秘深蓝世界

筑牢职业根基

本次研学让同学们走出教室、走进职业实践场景：通过近距离观察鲸鲨、企鹅、中华白海豚等海洋生物，在饲养员的讲解下了解海洋动物饲养、护理的专业知识，直观感受“海洋守护者”的日常工作；通过参观海洋生物科研实验室，初步认识海洋生态监测、生物繁育等专业领域，知晓成为海洋科研人员所需的知识储备与能力素养，体会不同职业的责任与价值。

沉浸式玩转长隆

解锁蓝色梦想

鲸鲨馆奇遇：

邂逅深海“温柔巨兽”

打卡吉尼斯纪录认证的巨型亚克力鲸鲨馆，仿佛闯入深海秘境！同学们屏息凝视，看体长可达20米的鲸鲨缓缓巡游，巨大的身躯搭配温柔的泳姿，颠覆了大家对“巨兽”的固有认知；还有直径达4米的魔鬼鱼展开胸鳍翩跹而过，如同深海里的“巨型风筝”。在科普讲解员的细致介绍下，同学们化身“科普讲解员”，认真记录鲸鲨的外形特点——斑点独特如指纹、嘴巴宽大却只滤食浮游生物，了解它们的饮食习惯、生长周期与超长寿命，沉浸式感受深海生物的神奇。

北极部落探访：

解锁冰原精灵生存智慧

踏入冰山造型的北极熊馆，瞬间穿越到遥远的北极冰原！透过超大透明观景窗，同学们清晰看到北极熊在水中舒展四肢，矫健的泳姿丝毫不逊色于专业运动员，偶尔还会对着人群探头探脑，憨态可掬；不远处的雪狐一身雪白皮毛，在模拟冰原环境中灵活穿梭，蓬松的尾巴如同保暖围巾。通过讲解员的科普，大家了解到北极熊厚厚的脂肪层、雪狐浓密的毛发都是为了适应极地严寒，亲身感受极地动物的生存智慧与栖息地特点。

南极家园打卡：

被企鹅家族的憨态治愈

走进极地冰川世界，仿佛置身地球最南端的冰雪王国！帝企鹅昂首挺胸地引领着王企鹅、阿德里企鹅家族，有的列队漫步，有的在冰面上滑行，有的跳进水中嬉戏追逐，圆滚滚的身躯搭配黑白分明的羽毛，每一个动作都萌化人心。同学们化身“生态观察员”，蹲在观景台旁，仔细观察企鹅的外形特征——短短的翅膀、厚厚的脂肪、特殊的蹼足，了解它们如何在严寒环境中繁殖、觅食，感受南极大陆独特的生态与生机。

5D城堡探险：

开啔惊心动魄奇幻之旅

跟着长隆吉祥物“卡卡”，同学们踏入神秘城堡，一场刺激的探险之旅正式开啔！坐上动感座椅，在声光电的沉浸式加持下，仿佛穿越奇幻秘境——时而穿梭于深海峡谷，时而飞越冰雪山脉，时而躲避“危险障碍”，尖叫声与欢笑声此起彼伏。这场充满科技感与趣味性的探险，不仅锻炼了同学们的勇气，更让大家在欢乐中感受创造的魅力，真正解锁“沉浸式项目设计师”的想象力密码。

白海豚守护计划：

倾听濒危精灵的呼唤

中华白海豚——被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物，而中国正是它们全球最重要的栖息地。珠海长隆作为中华白海豚保护联盟成员，不仅有规模化展示种群，更有专业科研保护中心。在专属展区，同学们通过图文、视频了解到，珠江口核心栖息地的它们，正面临海洋污染、栖息地破坏的威胁。科普讲师分享长隆救护搁浅白海豚的真实案例，让大家懂了“守护”的重量。同学们化身“海洋保护官”，热烈讨论护豚妙招：少用一次性塑料、做好垃圾分类、宣传海洋保护。 一颗关爱海洋、守护生灵的种子，在少年心中深深扎根！

海洋剧场盛宴：

见证人与动物和谐共鸣

海狮剧场的机灵互动、海豚剧场的默契配合、白鲸剧场的温情演绎——三大剧场,每一场都是视觉与听觉的双重盛宴！在海豚剧场，聪明的海豚们跟着训练员的指令跳跃、顶球、与人共舞，灵动的身姿搭配欢快的音乐，赢得全场掌声不断；白鲸剧场里，洁白的白鲸与演员共同演绎浪漫剧目，温柔的互动传递着人与动物相互信任的美好理念。

同学们见证这些可爱的动物与驯养师的默契配合，真正体会到“动物驯养师”与生物和谐共处的职业魅力。

机动游戏狂欢：

解锁超嗨玩乐模式！

研学的快乐怎能少了机动游戏的加持！坐上网红鹦鹉过山车，瞬间直冲云霄，在轨道上飞速穿梭、翻转盘旋，风驰电掣的快感扑面而来，让同学们直呼“太过瘾”；主打温柔趣味的企鹅过山车超贴心，适合所有同学打卡，慢悠悠穿梭在还原极地风貌的场景中，边玩边欣赏沿途风景，惬意又治愈；还有梦幻感拉满的旋转木马，灯光亮起的瞬间，仿佛闯入童话世界，和小伙伴们一起伴着音乐转圈圈，快乐值直接拉满；经典的海盗船摇摆起伏，随着幅度逐渐加大，尖叫声与欢笑声交织回荡，沉浸式体验心跳加速的快乐，玩了还想二刷！

研学总结：

职业梦想规划师

研学接近尾声，返程途中，同学们踊跃举手，积极交流感悟：“我想当海洋科研员，研究鲸鲨的长寿秘密！”“我要做环保宣传大使，让更多人保护白海豚！”

同学们在探索中读懂海洋生物的神奇，在体验中明晰不同海洋相关职业的要求，更在心中悄悄勾勒出未来的职业蓝图——有的是致力于海洋科研的科学家，有的是守护海洋生物的饲养员，有的是传播海洋知识的讲解员，还有的是推动生态保护的环保工作者......职业憧憬在分享中愈发清晰。

时光定格

快乐“童”行

一年级合照左右滑动查看更多

二年级合照左右滑动查看更多

三年级合照左右滑动查看更多

四年级合照左右滑动查看更多

五年级合照左右滑动查看更多

六年级合照左右滑动查看更多

点亮职业梦想

树立奋斗目标

这场研学，是海洋知识的科普课堂，更是职业启蒙的成长盛宴。同学们在实践中拓宽视野、锻炼能力，更在心中播下了与海洋相关的职业种子。愿这份对海洋的热爱与对职业的憧憬，伴随同学们一路前行，未来以专业之力守护蔚蓝家园，在热爱的领域绽放光彩！

文稿丨蓝田玉

编辑丨叶绮蔚、梁杰玲

一审丨周红枚

二审丨杨威南

三审丨罗丹泽

。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

南水中心小学探秘长隆海洋王国，萌发职业生涯梦想！


文章编号: 3b58db7c7e324ef773768826e5709c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (粤港澳共谱十五运会) 2025-11-02 鲁建军   鲁建军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU5Mzc3Ng==&mid=2247531029&idx=1&sn=600c6db5f85126e679b92cf89f8485c3






近日的深圳，喜事盈门。在刚刚宣布将于2026年承办亚太经合组织国际会议的利好消息之后，又迎来了第十五届全国运动会火炬传递仪式的啔动。一时间，佳音接踵，全城振奋。随着“开始”的号令，香港、澳门、广州、深圳这四个粤港澳大湾区的核心城市同步开啔了十五运会的火炬传递之路，共同预热这场将于明年举行的体育盛会。 

第十五届全国运动会，简称十五运会，已正式定于2025年11月9日至21日举行。本届全运会由广东省、香港特别行政区和澳门特别行政区三方共同承办，开创了全国运动会历史上的先河。开幕式定于11月9日在广州举行，而闭幕式则将在深圳举办。在赛事设置上，十五运会分为竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分。其中，竞技比赛设立了34个大项、419个小项，群众赛事活动则包含了23个大项、166个小项，涵盖了广泛的体育门类，旨在兼顾专业竞技的巅峰对决与全民参与的健身乐趣。 

全国运动会是中国国内规格最高、水平最优、规模最大、影响力最广的综合性运动会。十五运会具有多重独特而深远的意义。它是粤港澳三地首次联合承办的大型综合性体育赛事，同时也是全运会这项顶级赛事第一次走进香港和澳门。这首次联合与第一次走进，构成了十五运会区别于以往任何一届全运会的最大特色。这不仅是历史赋予粤港澳三地的特殊荣誉与使命，更是国家推动粤港澳大湾区建设，促进区域协同发展的一项重要战略举措。通过三地无缝衔接、紧密合作承办如此大规模的赛事，可以向全世界生动展示“一国两制”方针的强大生命力和巨大优越性，也是展现中国式现代化宏伟画卷与崭新成就的创新实践窗口。 

为了成功举办这场盛会，十五运会确立了“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，并提出了“激情全运会，活力大湾区”的主题口号，精准地传达出体育盛事与大湾区蓬勃朝气相结合的核心意象。其会徽设计寓意深远，以“繁荣、包容”为核心立意，巧妙捕捉了礼花绽放的瞬间。图案由三朵花瓣交叠旋转而成，它们环绕着花心，螺旋围合为一个整体，形似一朵同心绽放的礼花。这一设计象征着粤港澳三地交融互通、紧密合作，充满无限活力，并寄托着三地背靠祖国、在世界舞台上华丽绽放的美好愿景。吉祥物的设计同样别具匠心，以被誉为“海上国宝”的国家一级保护野生动物，中华白海豚为原型，分别取名为“喜洋洋”和“乐融融”。这两个名字充满了喜庆与祥和，寓意着欢欣鼓舞、和睦融洽、团圆美满，传递出对运动会圆满成功及社会和谐的美好祝愿。 

第十五届全运会不仅仅是一场体育竞赛，它更是一次肩负着特殊使命、承载着多重象征意义的重大活动。随着火炬的传递，激情已被点燃。粤港澳大湾区正整装待发，准备以最饱满的热情、最周到的服务，迎接来自全国各地的运动健儿和宾客，共同谱写全运会历史的新篇章，并向全球呈现一场精彩、非凡、卓越的体育文化盛宴。 




文章编号: f33bac8a1e851b54802f2f1cee7511bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (三度传递全运火炬！广州不变的城市初心) 2025-11-02 易简财经   易简财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTU2MzE1MA==&mid=2247601432&idx=1&sn=80960e3fc67d21dcd63bac687f4716cc






   作者 | 潘柳璇 

   编辑 | 张恺翀 

就在今天，第十五届全运会火炬以“三地联动，四城同传”的恢弘气势，开展传递！

   广州站传递全长11.6公里，共设50棒接力，从600年历史的镇海楼奔向时代前沿的海心沙，圆满收官！ 

第1棒：跳水奥运会冠军杨景辉（左） 

第50棒：广东小鹏汽车董事长何小鹏

从1987年的六运会，2001年的九运会，到2025年的十五运，广州已经三度与全运结缘。 

变的是火炬传递的形式，不变的是广州的城市初心。 

路线向新中轴迈进，无人车加入传递 

本次全运会火炬传递，路线展现出鲜明的时代特色。 

从承载数百年记忆的镇海楼，到见证近代风云的海珠广场，从冠军辈出的二沙体育训练中心，再到现代气息浓郁的海心沙城市客厅。 

火炬沿着从传统中轴向新中轴迈进，完成了一次穿越古今的巡礼。 

新中轴是广州面向国际的城市会客厅，彰显出国际化都市的现代气派。

城市新中轴上的海心沙 

而这条中轴线的形成，正是广州“以赛兴城”的有力印证。 

回望六运会之初，天河体育中心的落成，不仅承载了一场体育盛会，更激活了一片土地。 

1987年，天河体育中心刚刚落成 

它远不止是一座场馆，更是一个强大的“城市增长极”，成功牵引城市发展重心东移，催生了天河商务区。 

此后，亚运会国际性赛事的契机，进一步加速了珠江新城CBD、广州塔、海心沙等新地标的规划与落成，使新中轴线日臻完善，成为展现国际化都市形象的核心载体。 

与此同时，传统中轴线作为广州2200多年建城史的见证者、广府文化的发祥地与核心区，依然在火炬传递中占据重要位置，体现广州对历史文脉的珍视。

600多年历史的镇海楼 

与这份传承同样珍贵的，是广州对全民参与初心的坚守。 

1987年六运会时，广州就组织了大规模群众性火炬接力跑活动，有2160名运动员参与； 

2001年九运会时，有广东省和广州市各界群众代表约5000人参加起跑仪式。 

第九届全运会火炬传递 

2025年十五运延续了这一传统，本次火炬传递，广州站全长11.6公里，其中跑动传递4.8公里，无人驾驶车辆转场6.8公里，由68位火炬手完成接力。 

68位火炬手队伍中，涵盖科技、民航、通信、医疗、金融、援藏、文艺、美食等不同领域，护士、骑手、育婴员、环卫工人等平凡、接地气的市民代表名列其中。 

火炬手队伍也有来自不同行业的星光人物。如中国工程院院士饶宏、中国工艺美术大师翟惠玲、粤剧表演艺术家曾小敏、香港科技大学（广州）校长倪明选、广东小鹏汽车董事长何小鹏等。 

第4棒：中国工程院院士饶宏（左）

第5棒：中国工艺美术大师翟惠玲 

而无人驾驶加入的创意，既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题，又直观展现了广州的科技创新实力。 

别忘了，全运会的火种还来自深海——由海洋地质二号在南海北部海域水深1522米的海底采集。 

从深海点燃的火焰，再由无人车传递转场，这画面是不是超有科技感？ 

火炬通过无人驾驶车辆转场 

而这份科技感的追求并非一时兴起，其源头早在2001年的九运会便已埋下——那届全运会，正是广州“科技全运”理念的初次实践。 

当年，正值全球互联网科技蓬勃发展之际，九运会开展了首次火炬网络传递活动。电子火炬以虚拟形式沿京广线传递，历时42天，吸引了高达9500多万人次的关注和1271万人次的参与。 

从当年互联网时代的弄潮儿到现在人工智能时代的领跑者，广州通过无人驾驶等硬核科技，再次定义了大型体育盛事与尖端科技结合的新高度。 

形象设计三度变迁，文化特色不变 

火炬传递的标志与吉祥物设计，同样体现着时代变迁中的文化传承。 

本次全运火炬传递标志“海焰之灵”，以意象化的视觉语言展现湾区气象。 

下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点。 

上方一只灵动的中华白海豚跃出海面，熊熊燃烧的火焰舞动，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着全运会的圣火。 

回望广州历次全运盛事，吉祥物的演变脉络清晰可辨—— 

从六运会羊城概念的“阳阳”，到九运会以南粤醒狮为原型的“威威”，再到此次以海上国宝中华白海豚为原型的“喜洋洋”与“乐融融”。 

左图六运会吉祥物“阳阳”，右图九运会吉祥物“威威” 

十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融” 

形象在变，载体在变，但其中所承载的地域文化认同、不断深化的生态理念，以及始终贴近市民情感的表达方式，却始终如一。 

变的只是外在形态，不变的是广州乃至整个大湾区，不断积淀的文化自信与为民所喜的传播初心。 

对在地文化的展示与传播是另一不变的主题。 

无论哪届全运会，广州的火炬传递都是展示岭南文化的重要窗口。 

2025年十五运火炬传递沿途，广州安排了丰富多彩的文艺活动。 

这些节目既包含广州街坊熟悉的粤曲、粤剧，也有年轻人喜爱的滑板运动、街舞表演。 

20世纪80-90年代广为流传的经典粤语歌曲由歌者进行串烧演绎，这些承载着一代人共同记忆的旋律，是岭南文化中极具代表性的声音符号。 

粤剧表演 

而滑板腾空、街舞飞扬，则是力与美的交响，展现着大湾区青年昂扬跃动的身姿，他们以这样的方式致敬十五运、呼应全民健身的热潮，为这场体育盛会注入蓬勃的青春能量。 

广府美食技艺也在传递活动中展示，如现场制作虾饺、非遗乳猪等，让大家一边看火炬接力，一边感受“食在广州”的魅力。 

从六运会到十五运，从传统接力到无人驾驶，从千年古城到活力湾区，火炬一路前行，照亮的是广州“以赛兴城”的发展路径。 

变的，是不断创新的科技手段与表现形式，不变的，是这座城市对群众参与的坚持、对文化传承的初心。

·END· 

易简传媒为一家新三板挂牌公司(股票代码:834498)，旗下新媒体微信粉丝2500万+，讲述各行业的精彩故事，欢迎大家关注以下账号： 




文章编号: 4bee84c83ba83f9f1e3d0706d4edb6eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (太搞笑了！广东人就是吃货，看什么都像鸡) 2025-11-02 小秋咨询   小秋咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc1MDYzMg==&mid=2455778891&idx=1&sn=d60e475a4de526beb55c4f37514843ca






  "全世界的吃货还得看广东，广东最近举办全运会，广东人说全运会吉祥物喜洋洋和乐融融是“大湾鸡”！白的是白切鸡，粉的是玫瑰豉油鸡……\x0a\x0a可恶，人家明明就是可爱国家一级保护动物中华白海豚，偏偏说人家像，鸡哪有海豚那么可爱！\x0a\x0a头上的三根小毛，分别象征着广州木棉花、香港紫荆花和澳门莲。真的挺可爱挺萌的呢！可爱到发芽！\x0a\x0a离大谱！这届年轻人真会玩，广东人和网友已经笑翻在评论区了。\x0a\x0a\x26ltnull




文章编号: a182d29f8d3121ff7c12364916cb84b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (全运会史上最长赛道！十五运会自行车公路赛如何跨越粤港澳？) 2025-11-02 珠海文旅   珠海文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247575515&idx=1&sn=5883fc08608e0e5fad796995e8da822b






第十五届全国运动会自行车（公路）比赛将于11月7日至9日举行。其中将于11月8日举行的男子个人赛是十五运会唯一跨越粤港澳三地的标志性跨境赛事，也是全运会历史上首次跨境赛事，预计将有来自全国各省及港澳的23支队伍及2名个人运动员，共104名运动员参赛。 

10月31日，由十五运会和残特奥会广东省执委会新闻广电宣传部组织开展的“十五运看广东”主题采访活动走进珠海、横琴粤澳深度合作区、港珠澳大桥等跨境自行车公路赛关键节点，深入了解赛事筹备情况及“无感通关”、赛事保障等细节亮点。 

赛事路线跨越粤港澳

将实现6次“无感通关” 

十五运会自行车（公路）赛男子个人赛路线以港珠澳大桥为纽带，串联香港、澳门、珠海及横琴粤澳深度合作区的城市道路，全程231.8公里。其中，香港段55.8公里，澳门段13.5公里，珠海段117.7公里，横琴段44.8公里。 

▲去年11月24日，2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛举办。 

珠海市文化广电旅游体育局局长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会办公室常务副主任闵云童介绍，在男子个人赛中，参赛运动员将从珠海市博物馆与规划馆门前广场出发，途经港珠澳大桥、澳门北安码头、香港迪士尼乐园等地点，比赛期间将6次经过口岸。 

▲十五运会跨境自行车公路赛中，参赛运动员将沿港珠澳大桥一路骑行至香港。 

与跨越深圳、香港两地的十五运会田径（马拉松）比赛相同，本次跨境自行车公路赛将采用“前置查验+闭环管理”模式，实现参赛运动员的6次“无感通关”。闵云童表示，这种通关模式对赛事管理提出了非常高的要求：“由于自行车赛速度非常快，我们需要在赛道中的粤港、粤澳分界线处架起无线射频识别系统（RFID）感应设备，通过前置报备的‘白名单’信息和实时感应的数据进行后台核对，确保快速通关的便利性、顺畅性和信息的准确性。” 

本次自行车公路赛啔用的跨境无感通关系统由珠海市交通物联网有限公司研发，将保障赛事运动员和工作人员在粤港澳三地间实现“零接触”快速通关。该系统采用北斗定位、无人机、射频识别、视频识别、无线传感和AI算法等技术，构建了覆盖赛前、赛中、赛后全流程的智慧通关管理体系。 

比赛当天，通关人员及车辆首先要在指定区域内完成人脸、指纹和RFID射频核验，确认身份。赛事进行时，通关信息和人员定位信息会实时传输到赛事指挥部，实现动态监控。赛事结束后，选手在指定区域完成身份核验，配合边检及海关部门进行核销工作。这一系统具备三大创新功能：赛前通过人脸识别和RFID技术快速核验身份，赛中利用无人机和电子围栏全程监控，赛后自动完成通关核销。整个过程无需人工干预，大幅提高了通关效率。特别的是，该系统还配备了应急处理机制。如遇运动员退赛等突发情况，系统会立即啔动应急预案，协助相关部门快速处置。据悉，该系统已在去年测试赛和今年9月举办的模拟演练中成功试用，并根据参与者反馈持续进行升级。 

粤港澳三地携手

开创跨境办赛新模式 

“十五运会自行车（公路）赛已经进入了最后的筹备冲刺期，其中男子个人赛也是全运会史上赛道最长的自行车公路赛事。这个赛事非常具有独特性，主要因为它是粤港澳三地同一天承办的跨境赛事，在全运会历史上也是绝无仅有的。这给我们承办方带来了比较大的挑战，同时也是对大湾区体育赛事融合创新的一次重要探索。” 

闵云童表示，在赛事筹备阶段，粤港澳三地赛区除举办测试赛外，还进行了多次桌面推演，以及在今年9月举办模拟实战演练，为赛事的顺利举办做好多层面的协调配合。通过筹办本次跨境自行车公路赛，粤港澳三地建立了密切的沟通联络协作机制，为之后举办各类跨境体育赛事提供了很好的支撑与借鉴。 

▲2024年粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛。 

结合此前测试赛和模拟演练的经验，本次跨境自行车公路赛也在物资通关、技术设备、医疗、补给等方面进行了优化升级，全力做好赛事保障。物资通关保障方面，涉赛车辆、物资的通关都将采用“前置查验+闭环管理”监管模式，提前报审形成“白名单”，在运动队啔动之前进行核检，确保涉赛车辆、物资能在三地畅通无阻。技术保障方面，包括RFID感应天线、读写器、交换机等设施设备都已升级，确保运动员在通关时的所有信号都能被第一时间准确地采集到。医疗保障方面，比赛当天将有悬挂两地车牌的医疗保障车进入赛道，确保医疗保障的无缝衔接。另外，男子个人赛将途经的港珠澳大桥上的白海豚岛、蓝海豚岛，以及横琴等不同的点位都增设了补给点。 

▲港珠澳大桥的蓝海豚岛观景台上已放置了十五运会吉祥物。 

去年十五运会公路自行车测试赛成功举办后，粤港澳三地赛区积极复盘，进一步调整优化部分路线。珠海市文化广电旅游体育局局长闵云童介绍，与测试赛相比，正式比赛中香港、澳门赛段路线保持不变，珠海赛段部分赛道则进行了优化调整。测试赛期间使用的南湾南路、粤海路等城市主干道，在实际运行中对交通影响较大。经多方协商，正式比赛调整为从横琴段经港珠澳大桥口岸人工岛返回博物馆起点，将不再影响南湾片区与拱北片区等人流密集区域，有效缩短中心城区道路封控时间，减轻对市民日常出行的影响。 

值得注意的是，11月8日男子个人赛的赛事路线行经珠海、澳门、香港和横琴。届时，港珠澳大桥主桥和大桥人工岛将临时封控，珠海往香港、澳门方向封控时间为09:00—12:30（3.5小时），香港往珠海、澳门方向封控时间为07:30—12:30（5小时），澳门往珠海、香港方向封控时间为09:00—12:30（3.5小时），封控期间港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。 

三地赛区还注重加强赛道氛围营造。例如香港赛区于赛事途经的香港迪士尼乐园度假区外的幻想道行人路段设置了公众观赏区，可容纳数百名观众。珠海市区的赛道上也会组织非遗展演等文化活动，丰富赛事氛围，展现城市文化和形象。 

闵云童表示，十五运会跨境赛事的举办对打造人文湾区、体育湾区而言是一次很好的探索。“未来，我们也非常希望跨境自行车公路赛能够长期举办下去，打造成为跨境赛事品牌。” 

            编辑 | 余言春 

            审核 | 明敏 

来源｜南方+

               更多推荐 

              金！金！666，坚嘅！！ 

              2025珠海马拉松，报名通道正式开啔→ 

              最高奖50万元！珠海出台全运会等重大竞技体育比赛奖补办法 




文章编号: e84cfd8b07bf9bcd1d162013c720bee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (商学院学生标兵！是他们！) 2025-11-02 苏大应用商学院   苏大应用商学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyNDQzOA==&mid=2247615963&idx=1&sn=177da5a3152369c099c096244c93f22a






青春榜样 逐梦而行 

执勤奋为笔，书青春华章 

以品德为墨，染善良底色 

举智慧为光，照探索之路 

他们于识海中穿梭，在活动中踊跃 

凭努力与信念，塑造新时代学生榜样 

引同学追赶，领校园风尚 

奏响青春奋进旋律 

 苏州大学应用技术学院（商学院） 

 优秀学生标兵  

正式亮相 

让我们共同见证他们闪亮的青春！ 

毛婧妍 

社会工作： 

曾任：商学院学生分会办公室部门干事；商学院学生分会办公室部门部长 

现任：25市场营销（中职职教高考）辅导员助理；商学院学生分会主席 

获奖情况： 

2024年10月，荣获2023-2024学年苏州大学应用技术学院人民三等奖学金 

2024年，荣获全国大学生西柏坡精神志愿服务证书 

2024年10月，荣获苏州大学应用技术学院社会工作奖学金 

2024年12月，荣获苏州大学应用技术学院品牌策划大赛校赛特等奖 

2024年11月，荣获苏州大学应用技术学院2024年度暑期社会实践活动“先进个人”称号 

2025年5月，荣获2025年全国高校商业精英挑战赛品牌策划竞赛全国总决赛暨（新加坡）全球品牌策划大赛中国地区选拔赛二等奖 

2025年3月，荣获“我的大学，我代言”—2024—2025学年寒假回访母校活动一等奖 

2025年5月，荣获大学生创新大赛(2025)高教主赛道校赛一等奖（团队）、省赛三等奖 

2025年5月，荣获大学生创新大赛(2025)红旅赛道校赛一等奖（团队） 

2025年10月，荣获2024-2025学年苏州大学应用技术学院人民三等奖学金 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院社会工作奖学金 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院“优秀学生干部”称号 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院2025年度暑期社会实践活动“先进个人”称号 

王欣蕊 

社会工作： 

曾任：团校副主任；汇创社社长；2024财务管理辅导员助理；商学院“一苇益航”志愿服务团支教组负责人 

现任：22财务管理班长兼副团支书 

获奖情况： 

2023年11月，荣获全国高校商业精英挑战赛创新创业竞赛“精创教育杯”流通业经营模拟赛道全国总决赛三等奖 

2023年6月，荣获“学创杯”全国大学生创业综合模拟大赛江苏省二等奖 

2023年12月，荣获“数创未来 慧聚独墅湖”第九届卓越校友创新创业大赛巾帼创新奖 

2024年3月，荣获苏州大学优秀共青团员 

2024年3月，荣获苏州大学应用技术学院优秀共青团员 

2024年3月，荣获苏州大学优秀青年志愿者 

2024年3月，荣获苏州大学应用技术学院优秀青年志愿者 

2024年3月，荣获商学院“挑战杯”江苏省大学生创业计划竞赛获二等奖 

2024年4月，荣获第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛特等奖 

2024年4月，荣获中国国际大学生创新大赛（2024）商学院选拔赛二等奖 

2024年4月，荣获苏州大学应用技术学院“挑战杯”江苏省大学生创业计划竞赛获优胜等奖 

2024年4月，荣获中国国际大学生创新大赛（2024）校赛优秀奖 

2024年6月，荣获第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛江苏省一等奖及最佳创业奖 

2024年7月，荣获苏州大学优秀团校骨干 

2024年8月，荣获钟祥市“希望家园”优秀志愿者 

2024年9月，荣获中国国际大学生创新大赛（2024）省赛三等奖 

2024年9月，荣获2023年苏州大学应用技术学院“青年马克思主义者培养工程”菁英人才班“优秀学员” 

2024年11月，荣获苏州大学2024年度暑期社会实践“先进个人”称号 

2024年12月，荣获苏州大学应用技术学院“辅导员助理优秀奖” 

2025年3月，荣获苏州大学应用技术学院优秀青年志愿者 

2025年3月，荣获苏州大学优秀共青团员 

2025年3月，荣获苏州大学应用技术学院优秀共青团员 

2025-2026学年，荣获苏州大学应用技术学院人民三等奖学金 

2025-2026学年，荣获苏州大学应用技术学院优秀学生干部 

2025-2026学年，荣获苏州大学应用技术学院社会工作奖 

梁爽 

社会工作： 

23国际经济与贸易班长；学生党校办公室培训部部长；25国际经济与贸易辅导员助理    

获奖情况： 

2023年11月，荣获苏州大学应用技术学院晨自习计划二等奖 

2024年5月，荣获苏州大学应用技术学院传统体育射箭比赛团体优秀奖 

2024年7月，荣获第十六届苏州青年精英创业大赛优秀创意奖 

2024年9月，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金三等奖 

2024年9月，荣获苏州大学应用技术学院社会工作奖学金 

2024年9月，荣获苏州大学应用技术学院班级优秀学生干部 

2024年11月，荣获苏州大学应用技术学院品牌策划大赛校二等奖 

2024年11月，荣获苏州大学应用技术学院“致四年后的自己”校二等奖 

2024年12月，荣获昆山海峡两岸马拉松“优秀志愿者”称号 

2025年5月，荣获“2025年度苏州大学应用技术学院优秀青年志愿者” 

2025年5月，荣获“2025年度苏州大学应用技术学院十佳青年志愿者” 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金三等奖 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院社会工作奖学金 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院班级优秀学生干部 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院精神文明奖学金 

2025年5月，荣获国家实用新型专利“一种静电纺丝溶液连续供液机构” 

2025年6月，荣获国家实用新型专利“一种医用胶带生产用分切装置” 

2025年6月，荣获“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛校级一等奖 

2025年6月，荣获“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛省级三等奖 

2025年6月，荣获中国国际大学生创新创业大赛省级三等奖 

2025年10月，荣获“网中网”大学生财务决策大赛国家选拔赛二等奖 

张悟婉 

社会工作： 

曾任：大学生事务中心部长 

现任：商学院学生第四党支部负责人；25市场营销（五年一贯制）辅导员助理 

获奖情况： 

2024年4月，荣获第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛一等奖 

2023-2024学年，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金三等奖 

2024-2025学年，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金二等奖 

2024年9月，荣获荆门市青少年“暑假学堂”优秀志愿者 

2024年10月，发表论文一篇，收录知网 

2024年10月，荣获“建行杯”江苏大学生创新大赛高教主赛道三等奖 

2024年11月，荣获2024年品牌策划大赛校赛三等奖 

2024年11月，荣获第二届全国大学生职业规划大赛校赛优秀奖  

2025年5月，荣获挑战杯大学生课外学术科技作品竞赛省铜奖 

2025年5月，荣获第十四届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛特等奖 

张佳陈 

社会工作： 

23营销2班长兼副团支书；大学生安全管理中心组织部副部长；25国贸2班辅导员助理 

获奖情况： 

2023年10月，荣获全球大学生组青年保护中华白海豚“志愿行动达人”称号 

2023年10月，荣获第十五届电子商务创新创业创意大赛校赛一等奖项、最佳创意奖项 

2024年5月，荣获第五届职涯嘉年华决赛二等奖项、简历大赛二等奖项 

2024年10月，荣获人民综合特等奖学金、三好学生奖学金、“优秀学生干部”称号 

2024年11月，荣获品牌策划大赛暨新加坡赛区选拔赛校赛二等奖项 

2024年11月，荣获全国商业精英挑战赛“云泽杯”国二奖项 

2024年12月，荣获“勤学好问，笃学奋进”的学风画卷图旅征集活动二等奖 

2025年5月，荣获第十五届大学生创新创业大赛校赛二等奖项 

2025年6月，荣获苏州大学应用技术学院“优秀共青团员”称号 

2025年6月，发表省级学术论文1篇《临期食品的消费者购买意愿研究》 

2025年10月，荣获人民综合特等奖学金、三好学生奖学金、“优秀学生干部”称号 

凌佳瑶 

社会工作： 

曾任：“小青柚”青年志愿者协会办公室干事；商学院团总支组织部副部长 

现任：23市场营销副班长兼心理委员；商学院团总支副书记；25投资学辅导员助理 

获奖情况： 

2023年9月，荣获苏州大学应用技术学院“学生军事技能训练优秀学员”称号 

2023年11月，荣获品牌策划大赛暨2024（新加坡）全球品牌策划大赛校赛三等奖 

2024年5月，荣获高等数学竞赛校赛二等奖 

2023-2024学年，荣获人民特等奖学金 

2023-2024学年，荣获积水奖学金 

2023-2024学年，荣获“三好学生”称号 

2025年5月，荣获苏州大学应用技术学院“优秀志愿者”称号 

2025年5月，荣获第十五届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛一等奖 

2025年5月，荣获第十五届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛最佳创业奖 

2025年5月，荣获苏州大学应用技术学院大学生创新大赛（2025）校赛二等奖 

2024-2025学年，荣获人民特等奖学金 

2024-2025学年，荣获积水奖学金 

2024-2025学年，荣获社会工作奖学金 

2024-2025学年，荣获泰隆一等奖学金 

2024-2025学年，荣获“三好标兵”称号 

2024-2025学年，荣获“三好学生”称号 

2024-2025学年，荣获“优秀学生干部”称号 

吴思慧 

社会工作： 

曾任：商学院学生分会新闻传媒部部长 

现任：23市场营销学习委员；商学院学生分会副主席；2025“青葵”实践团负责人；商学院第一党支部负责人；25市场营销辅导员助理 

获奖情况： 

2023年12月，荣获苏州大学应用技术学院“优秀团员”称号 

2024年5月，荣获苏州大学应用技术学院 “优秀团员”称号 

2024年9月，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金一等奖、社会工作奖学金（组织） 

2024年9月，荣获苏州大学应用技术学院优秀学生干部（班级）称号 

2024年12月，荣获“崇廉尚结清风啔，翰墨抒廉润校园”廉洁文化作品征集二等奖 

2025年4月，荣获苏州大学应用技术学院2025年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛决赛二等奖 

2025年4月，荣获2025年职涯嘉年华简历大赛二等奖；生涯规划大赛二等奖 

2025年5月，荣获大学生创新大赛(2025)高教主赛道校赛一等奖（团队）、省赛三等奖 

2025年5月，荣获大学生创新大赛(2025)红旅赛道校赛一等奖（团队） 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金特等奖、社会工作奖学金（组织）、综合素养奖学金 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院优秀学生干部（班级）称号 

2025年9月，荣获州大学应用技术学院大学生暑期社会实践先进个人称号 

吴思涵 

社会工作： 

曾任：“小青柚”青年志愿者协会项管部副部长 

现任：23物流2学习委员；“小青柚”青年志愿者协会副会长；25会计学（专转本）辅导员助理 

获奖情况： 

2025年9月，荣获人民奖学金三等奖 

2025年9月，荣获精神文明奖 

2025年9月，荣获组织“优秀学生干部”称号 

2025年6月，荣获苏州大学优秀青年志愿者协会骨干称号 

2025年3月，荣获苏州大学“优秀共青团员” 

2025年3月，荣获“十佳青年志愿者”称号 

2025年3月，荣获“优秀青年志愿者”称号 

2024年12月，荣获昆山马拉松“优秀志愿者” 

2024年11月，荣获全国大学生纺织贸易与商业策划创新能力大赛二等奖 

2024年9月，荣获班级“优秀学生干部”称号 

2024年9月，荣获人民奖学金二等奖 

2024年1月，荣获“勤学笃行树新风，扬帆起航展新程”学风建设主题策划案赛优胜奖 

2023年11月，荣获“晨曦啔航：打造高效自习室，助力学风建设”一等奖 

戴雨彤 

社会工作： 

曾任：商学院学生分会新闻传媒部副部长 

现任：23会计1班长兼副团支书；大学生国防教育中心副主任；25会计1辅导员助理 

获奖情况： 

2023年9月，荣获2023年苏州大学应用技术学院“优秀学员” 

2024年11月，荣获2023-2024学年学院人民奖学金三等奖 

2024年11月，荣获2023-2024学年学院精神文明奖学金 

2024年11月，荣获2023-2024学年学院综合素养奖学金 

2024年11月，荣获2023-2024学年班级“优秀学生干部” 

2024年11月，荣获2024年苏州大学应用技术学院“优秀通讯员” 

2025年3月，荣获2024年度苏州大学应用技术学院“优秀青年志愿者” 

2025年5月，荣获2024年度苏州大学应用技术学院“优秀共青团员” 

王佳慧 

社会工作： 

23电商学习委员；汇创社社长；商学院团总支宣传部部长；三页工作室负责人 

获奖情况： 

2023年11月，荣获第二十一届新生英语短剧大赛二等奖 

2023年12月，荣获“致四年后的自己”征文比赛优秀奖 

2024年9月，荣获苏州大学暑期社会实践活动“先进个人”称号 

2024年9月，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金一等奖 

2024年9月，荣获苏州大学应用技术学院精神文明奖学金 

2024年9月，荣获苏州大学应用技术学院三好学生奖学金 

2025年4月，荣获电子商务“创新、创意及创业”大赛校赛特等奖 

2025年6月，荣获“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省铜奖 

2025年6月，荣获苏州大学应用技术学院大学生创新大赛校赛决赛特等奖 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金特等奖 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院综合素养奖学金 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院三好学生奖学金 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院“优秀学生干部”称号 

冒肖然 

社会工作： 

23营销2班副班长兼心理委员

获奖情况： 

2023-2024学年，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金特等奖  

2023-2024学年，荣获苏州大学应用技术学院三好学生  

2024-2025学年，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金特等奖  

2024-2025学年，荣获苏州大学应用技术学院三好学生  

2024年11月，荣获全国商业精英挑战赛国赛二等奖  

2025年9月，荣获经济学博弈赛沙盘模拟经营赛道国赛三等奖  

2025年5月，荣获全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛校赛一等奖、最佳创意奖 

2024年11月，荣获中国互联网＋大学生创新创业大赛校赛决赛二等奖 

2023-2024学年，荣获“心赏之旅”系列—“沐心绽放”心理健康知识竞赛一等奖 

张欣妍 

社会工作： 

曾任：商学院学生分会文体部干事；商学院团总支组织部干事；商学院团总支组织部副部长  

现任：2023级市场营销班文体委员；商学院团总支组织部部长 

获奖情况： 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院人民奖学金二等奖 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院优秀学生干部 

2025年9月，荣获苏州大学应用技术学院社会工作奖学金 

2025年9月，荣获江苏省高校经济学综合博弈大赛国赛三等奖 

2025年5月，荣获第十五届全国大学生电子商务三创赛校赛一等奖 

2025年5月，荣获第十五届全国大学生电子商务三创赛校赛最佳创业奖 

2025年5月，荣获中国国际大学生创新大赛（2025）校赛二等奖 

2025年5月，荣获苏州大学应用技术学院学生委员会学生代表 

2024年12月，荣获中国贸促会商业行业委员会CCPIT营销策划师证 

2023年11月，荣获“苏应杯”商学院品牌策划大赛暨新加坡大赛校赛二等奖 

2023年10月，荣获“苏州大学第60届运动会”团体赛第七名 

2023年9月，荣获苏州大学应用技术学院“优秀学员”称号 

以他们为榜样 

激励我们勇往直前 

不断追求卓越 

在他们的引领下 

让我们绽放青春的光彩 

为梦想而努力拼搏 

活动统筹 COORDINATION OF ACTIVITIES 

刘金羚 

排版 EDITOR 

刘心纯 

      一审 INITIAL REVIEW 

      刘心纯 

       二审 INTERMEDIATE REVIEW 

       刘心纯 

三审 FINAL REVIEW 

 张 宗   杨 露 

- 往期精彩回顾 - 

                        直播荐岗 | 我院举办第三场2025年江苏大学生就业帮扶行动“送岗直通车”活动（三） 

                          「E周推荐」校园歌单来啦！5首精选曲，给耳朵充一周的电 

                     “青春不设限，就这YOUNG嗨FUN天” | 新生趣味运动会来咯！ 

别忘了点击“在看”哦 




文章编号: 39ada781ddbc9aee4e6f470379c34fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (阅读训练第8课《生态向绿，逐绿前行》) 2025-11-02 优秀作文欣赏分析   优秀作文欣赏分析


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQ0MDU4MA==&mid=2247574624&idx=2&sn=3c1cf81d4f88959be1341f058e5782f3






第1节   8:30~~9:25 

《做人如写字，先方后圆》 

第2节 9:35~~10:30 

《生态向绿，逐绿前行》 

       

认真阅读6分钟。然后开始答题。 

按照我们前面讲的，一读、二找、三画、四答。进行答题。 

       

       

六、阅读非连续性文本，完成第22~28 题。(17分) 

6月5日是世界环境日，鹭岛小学六年(1)班的同学开展了“生态向绿，逐绿前行”主题班会，以下是第一小队搜集到的关于厦门生态文明建设的资料。 

【材料一】栗喉蜂虎“组团”安家 

五月的厦门，水清岸绿，鸟语花香。近日，被誉为“中国最美小鸟”的栗喉蜂虎“组团”安家厦门五缘湾。它们身披靓丽羽毛，嬉戏鸣叫，在几近垂直的厚土墙上掘出一个个分散的、直径五六厘米的小洞，作为巢穴。自2011年五缘湾栗喉蜂虎自然保护区成立以来，栗喉蜂虎数量从最初的每年四五十只，增长至现在的两百多只。 

【材料二】双溪湿地公园生态蜕变 

双溪湿地公园坐落于马銮湾新城集美北片区，是目前岛外最大的淡水湿地公园。昔日的鱼塘虾池，经过生态修复，已摇身一变成为了市民休闲度假、放松身心的美丽花园。公园内有8万平方米观赏荷花池，在端午时节，已有零星睡莲初绽，也有“心急”的荷花冒出了尖尖角。公园内还有连绵纵横的湿地，七个生态小岛散落其间。岛上不仅草木苍翠，野趣横生，还种植了芒果、莲雾、杨梅等引鸟植物，吸引着白鹭等鸟类来此栖息、觅食。 

  

【材料三】城市生物多样性不断丰富 

       

【材料四】“留白增绿”的生物保护学 

五缘湾湿地公园、马銮湾双溪湿地公园……寸土寸金的繁华市区为何“留”出许多绿岭？原来是为了保护野生动物，让它们在城市里也能安心“成家”。野生动物往往有其独特习性，减少打扰和不必要的干预，是对它们最好的保护。而实施保留原生植被、设置无人生态小岛、种植果蔬树木等举措，增加野生动物赖以生存的栖息地面积，又是对它们的另一种保护。 

这种尊重自然、顺应自然、保护自然的理念也深入民心，市民们也用实际行动支持生物保护行动。 

市民1：我住在湿地公园附近，小区的居民已养成了减少噪声的习惯。安静的生活环境才能吸引更多的野生鸟类在厦门安家。 

市民2：观赏黑天鹅时，我制止了别人不文明的投喂行为。因为这会改变野生动物的独特习性，还可能增加疫病传播的风险，影响动物健康。 

市民3：___________________________________________________________ 

____________________________________________________________________ 

(以上材料选自《厦门日报》、新华网、厦门广电等) 

  

22.根据材料三的海报，判断下列说法是否正确。对的画“√”，错的画“X”。(3分) 

(1)东南部海域文昌鱼的平均栖息密度呈逐渐上升趋势。(  V   ) 

(2)东南部海域中华白海豚数量稳定保持在60~80头。(   V  ) 

(3)筼筜湖修复红树林44公顷，新栽红树林36公顷。(  X   ) 

X83颜泽凯:   1✔️✔️✔️  √√√ 

X82马浚航:  1、对、对、对 

X83颜泽凯:   2.B 

X84王诗涵:   √√√ 

这三个题目中两个对，一个错。哪一个错了？俊涵，你来说。第三小题是？ 

第三小题怎么错？你哪里看出来？ 

他说修复红树林44kg，新高红树林36kg，应该是下潭尾湿地公园。 

       

上次我们就说过做会一点继续文本文章的题目的时候，一定要一个字眼一个字眼去对照。 

因为非连续性文本的内容是不同的点连接起来的。他没有完整的叙事故事。 

我们读完一遍很难有印象。或者说根本没有印象。需要一题一题，一个词语一个词语的去对照。大家一定要记住这一点。如果你忽略了或者粗心的一些考试的时候就会错掉一题，一个选择题就是2分。 

       

       

23.队员们想在介绍栗喉蜂虎的课件上配上巢穴图，可以使用以下哪张图？(     )(2分) 

  

就拿你来说。为什么选b？我在材料一找的，他说已经垂直的后土墙上掘出一个个分散的直径五六厘米的小洞。嗯，就是那个我觉得必有小动物那个应该对。 

  

泽凯，说说你的看法和理由。有。我觉得23小题也是选b哦，我首先是看他这个。首先是看材料一的最后一句话，现在增长至现在的200多只，所以我觉得a和所他们是一个，哦不，他们都是一直扭的，我觉得这个我觉得这种鸟的群居动物，所以一种鸟的应该是不对的。 

你这样的答题思路是属于排除法，对吗？ 

俊涵通过找关键词语来看出。这是用属于验证法。用句子的意思和图片来验证。 

泽凯刚才的分析它是属于排除法。也有句子的含义和图片印证。这个图片验证它的是拐弯的，属于间接型的。他认为洞多鸟多。 

两个人的思路都正确，更合理的是浚航我们来看24题。 

       

       

24.队员们想实地了解目前岛外最大的淡水湿地公园，他们应该去哪里？(     )(2分) 

A.筼筜湖    B.下潭尾湿地公园    C.东南部海域    D.双溪湿地公园 

X83颜泽凯: 3.D   X82马浚航:  D   X84王诗涵:  3.D 

       

25.队员们想为大家解释什么是“留白增绿”，下列可以选用的材料有哪些？(     )(2分) 

①设置生态小岛      ②保留原生植被      ③修复红树林 

④投喂黑天鹅        ⑤种植芒果、杨梅等植物 

A.①②③④     B.①③④⑤     C.②③④⑤     D.①②③⑤ 

X82马浚航:  D   X83颜泽凯:  D  X84王诗涵:  D 

       

26.材料二和材料三用不同的表达方式介绍了厦门的生态环境，你更喜欢哪一种？请说明理由。(3分) 

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

【喜欢哪种表达方式答题思路】  【一读二找三画四答】 

一读：读懂题目要求【观点+ 理由 】 

二找：【材料二】文字介绍——>优点；【材料三】图文介绍——>优点。 

三四：画出下列材料优点的关键词： 

A.【采用文字方式介绍的优点】 

1.内容丰富，可以具体描述活动过程、情形。 

2.可以把事情的来龙去脉请清楚。 

3.文字语言更能传递作者的情感，引起读者的共鸣。 

B.【采用图文方式介绍的优点】 

1.形象直观，快速理解，……。 

2.表达准确，减少歧义，如……。 

3.形象有趣，吸引注意，……。 

四答：观点+ 理由（分点回答）（注意：要结合材料词语回答） 

       

考试的时候就没有这些答题思路，答题分析来给你看。那要怎么才能记住呢？ 

第一，要做好笔记。第二要针对这些优点。来反看这种表达形式，从优点再去反抗这种表达形式。然后理解这种表达形式有这样的优点。 

第二句话怎么理解？也就是一个优点，一个优点去对照图片。深刻领会这种优点。这种好处。这种作用。这样才能记得更牢。 

       

X82马浚航: 

我更喜欢采用文字方式介绍的方法。因为1、内容丰富，可以具体描述活动过程、情形。2、可以把事情的来龙去脉说清楚。3、文字语言更能传递作者的情感，引起读者的共鸣。 

A.【采用文字方式介绍的优点】 

1.内容丰富，可以具体描述活动过程、情形。 

2.可以把事情的来龙去脉请清楚。 

3.文字语言更能传递作者的情感，引起读者的共鸣。 

把这里的优点写进来。可以根据自己的答题思路和答题适当做些调整。 

       

【参考答案】B 

我更喜欢材料二纯文本的表达方式， 

1.运用纯文本方式具体细致介绍双溪湿地公园生态蜕变的事实，内容丰富，文字优美，让读者在脑海中构建出比图片更加丰富多彩的画面。 

2.把厦门市为保护生态环境，保护野生动物所做的努力写得清楚明白。 

3.从文字介绍中也感受到作者对生态公园的喜爱之情。 

       

X83颜泽凯: 

我更喜欢材料三。因为1这样的信息形象直观，就会一目了然。2这种图文结合的方式更生动形象。3方便读者去比较，准确理解。 

B.【采用图文方式介绍的优点】 

1.形象直观，快速理解，……。 

2.表达准确，减少歧义，如……。 

3.形象有趣，吸引注意，……。 

【参考答案】A 

我更喜欢材料三图文表的表达方式。 

1.运用图文表的介绍方式，形象直观，快速理解，有文有图，让读者一目了然，便于理解，增强记忆。 

2.表达准确，减少歧义，如数据的展示，桐花、木榄、红海榄图片的展示，让读者能准确理解。 

3.形象有趣，吸引注意，读者更愿意耐心地看与深入了解。 

歧= 棋 同音。 骄傲    

       

X83颜泽凯: 

我更喜欢材料三。因为1这样的形象直观，信息就会一目了然。2这种图文结合的方式更生动形象，还吸引注意力。3方便读者去比较，准确理解。 

       

X84王诗涵: 

我更喜欢材料三。 

1.因为表格可以让大眼看见信息。 

2加上图片使文文章表达加生动。 

你这样答题，思路是正确的。表达也正确。就是内容太少。句子太少。说的不充分。一定要多说几句话，把你想说的这个意思表达出来。 

比如表格可以让大家看得见信息。看到这信息，我们可以用怎样词语来写出？写得更好了，更明白了。 

文章表达更加生动。这个生动的表现可以用怎样的词语，怎样的句子来表达？说得更清楚，更明白。 

       

       

       

27.队员们想仿照材料三呈现材料一中的生物信息，请你帮助他们完成。(3分) 

  

       

       

       

【仿材料三图文介绍材料一内容】【一读二找三分四画】 

一读：读懂题目要求。 

二找：找材料一的信息，分点做好记号。 

三分：分点整理。 

 【信息整理】 

地点名称：五缘湾栗喉蜂虎自然保护区 

信息1：中国最美小鸟栗喉蜂虎“组团”安家厦门五缘湾。 

信息2：在几近垂直的厚土墙上掘出许多、直径五六厘米的小洞，作为巢穴。 

信息3：栗喉蜂虎数量由最初每年四五十只，增长至两百多只。 

【表现方式】 

1.标题名称：五缘湾栗喉蜂虎自然保护区 

2.文字内容：中国最美小鸟栗喉蜂虎“组团”安家厦门五缘湾。 

3.画图内容：在厚土墙上画出许多、直径五六厘米的小洞，作为巢穴。 

4.图表内容：由最初每年四五十只，增长至现在两百多只。 

四画：仿照材料三的样子画图表示材料中的信息内容。 

       

泽凯 

       

这块你来说说你的土话内容。 

那魂火从开始的40~50只变成了200只。他们的地方是小洞洞，直径约5cm。 

       

       

浚航： 

  

文字加图表来说明。   文字加图画来说明。这样我们看起来就很清晰，大脑里的印象。可以记得更清楚。 

因为我们看东西的时候，图画画面。会比文字更容易感受到。 

       

诗涵： 

  

你画图可以。有一点要说明一下。 

第一幅图。画的是表达是什么内容呢？栗喉蜂虎。这个动物的名称要说出来。 

另外一个就是两个数字图。不标准。你的50的。数字图的高度。都超过了200的图的一倍。刚才老师讲泽凯的时候就说过。50的高度是200的1/4。 

       

       

28.请你联系文本与生活经验，继续在材料四中发表市民评论，写在横线上。(2分) 

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 

【发表市民评论答题思路】 【一读二读三找四答】 

一读：读懂题目要求。 

二读：读懂市民1、2评论的思路方向，评论角度。 

市民1的评论思路是：居民养成了减少噪声的习惯，目的是吸引鸟类安家。 

市民2的评论思路是：制止投喂行为，目的是让野生动物保持自然习性。 

三找：找市民3的的思路方向，评论角度。 

四答：市民3的评论思路方向： 

表现厦门人民所见到的保护野生动物的好习惯，好做法，所看到的野生动物生机勃勃的生长状态，所表现了是厦门人民尊重、保护野生动物的理念与行为。 

在此理念下的评论，言之有理即可对。 

       

泽凯： 

投喂野生猫咪时，尽量不要接触，以免感染不必要的疾病，这样也有可能影响动物的健康。 

这样可以更好的保护自己和动物的健康。 

这样可以更好的保护自己的健康。和动物的生存环境。 

X83颜泽凯:【修改】 

投喂野生猫咪时，尽量不要接触，这样可以更好的保护自己的健康和动物的生存环境。 

泽凯，你的学习任务完成，可以先下课。啊，要注意啊，洗好反思和做好笔记。 

       

X82马浚航: 

不能随便触摸黑天鹅，以免被啄伤或感染疾病，这样可以更好的保护自己和动物的健康。 

这样可以更好的保护自己的健康，和动物和谐相处。 

你调整修改一下，可以下课。 

       

【修改】 

X82马浚航: 

不能随便触摸黑天鹅，以免被啄伤或感染疾病，这样可以更好的保护自己和动物的健康，和动物和谐相处。 

       

诗涵： 

  

要去摸野生猫咪，保护自己的人身健康安全每一天。 

【调整】 

摸 么这个词语可以更改为其他的。继续表达。比如不要去。抚摸野生猫咪。不要去尝试抓野生猫咪。以免被野生猫咪伤害。我们要保护动物。和动物和谐相处。 

【按照这个思路去修改一下。】 

       

       

表现厦门人民所见到的保护野生动物的好习惯，好做法，所看到的野生动物生机勃勃的生长状态，所表现了是厦门人民尊重、保护野生动物的理念与行为。 

       

你是不是你是不是觉得把老师的答题思路写进一些来？是不是有抄袭的行为？诗涵，有没这种想法？是的，我觉得那样子就有点嗯太重复了，像你上次说的直接复制别人的，再去上面改话就感觉怪怪的。 

       

       

       

课后作业 

1. 写这节课的学习反思。 

2. 做这节课的学习笔记。 




文章编号: 2ddf37c950ce8034a812a4035e694000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (不用去大湾区，在芜湖也能买到十五运会官方周边啦！) 2025-11-02 芜湖航空新城运动中心   芜湖航空新城运动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTY1MjkwMA==&mid=2247515340&idx=1&sn=aa59a50404eade3ceb0cfbab93cde3cd






中华人民共和国第十五届运动会将于11月9日正式开幕。这是我国规模最大、水平最高的综合性体育赛事，本次由广东、香港、澳门三地联合承办。 

你是不是也曾因为那些萌趣的周边，恨不得马上飞奔到大湾区，把吉祥物带回家？现在不用跑远啦——湾沚区人民体育公园里就“藏”着一家十五运会和残特奥会官方特许商品零售店！ 

        0 

        1 

        火炬传递今日啔动 

11月2日，十五运会火炬传递活动正式啔动，本次传递采用“三地联动、四城同传”的方式，在香港、澳门、广州、深圳四个城市同步进行，共设火炬手200棒，充分展现了三地互联互通，携手并进。传递路线串联多个城市地标，既兼顾了历史底蕴，又凸显了当代精神，既体现国际范，又充满烟火气。本次火炬传递活动标志着运动会筹备工作进入最后阶段。 

        The World Games 2025 

        0 

        2 

        多款周边纷纷卖爆 

谁是本次十五运会的“顶流”？当然要属十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，这两个以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物，承载着大湾区深厚的海洋文化，吸引无数网友入坑。目前推出的特许商品涵盖毛绒玩具、PVC手办、徽章、贵金属等20大类，每一款特许商品都融入了浓厚的湾区文化基因和绿色办赛理念。现如今，多款商品纷纷卖爆，一“豚”难求。 

The World Games 

2025 

        0 

        3 

        湾沚区设立官方零售店 

好消息是，芜湖市湾沚区人民体育公园就有设立十五运会和残特奥会官方特许商品零售店，这意味着湾沚区的市民们不用再羡慕大湾区的朋友，在家门口就能把“喜洋洋”“乐融融”带回家，这些纪念品不仅设计可爱、款式多样，更能“买得到、带得走、留得住”，把它们带回家，就像把一份拼搏、热情与美好的回忆也一起珍藏，同时也让全运精神悄然融入湾沚人民的生活。 

你是否也被“喜洋洋”和“乐融融”圈粉了？快约上小伙伴一起去逛逛，把这份独特的全运记忆抱回家吧！ 




文章编号: 5f19e89165392125c68b3fe0da277b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (对不起，我劝你别来珠海了......) 2025-11-02 珠海微楼市   珠海微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247520130&idx=1&sn=b475bf36079d6adec255f6e04e7335c9




星标/置顶我们，不错过每一条资讯

城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

但是，对不起，我劝你还是别来珠海了......

因为！

珠海实在是太好啦！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

◆ ◆ ◆

珠海，是一座充满期待和惊喜的城市

珠海，永远散发着绚丽迷人的光彩，你有多久没好好看这座城了，也许她正日新月异地变化着，不如，再好好领略和感受这座城的美吧！

最近，珠海再被曝出

落户珠海，再一次放宽！

让你来了，就是珠海人……

我市拟放宽“先落户后就业”条件，

拟在全市范围内实施

“毕业五年内先落户后就业”政策！

在我市重点企业工作满2年以上的

（金湾区、斗门区、高栏港区为满1年以上）

一线管理和技术骨干，

拟按程序申请办理引进及入户手续！

放宽引进人才的对象范围

现行政策规定引进的人才须在本市“签订劳动合同、办理就业登记备案和参加社会保险”，拟放宽为：在我市的用人单位引进的人员，并在本市办理用工登记备案，缴纳社会保险费或工资薪金个人所得税。

另外，本市机关事业单位在编人员和驻珠高校教职员工，另有引进入户办理规定和渠道，无须适用本办法。

放宽部分人才引进的具体条件：

放宽学历条件：

现行政策规定，满足珠海人才入户的学历条件为全日制大专（高职）以上学历。

拟放宽为：具有国家教育部承认的大专（高职）以上学历人员予以纳入人才引进。即含非全日制大专以上学历，教育部学信网可查询。

放宽年龄条件：

现行政策规定学历型人才引进的年龄条件为35-50周岁（女性45周岁）；职称型人才男性50周岁以下、女性45周岁以下；技能型人才30-50周岁（女性45周岁）。

拟放宽为：学历型人才、职称型人才、具有国家职业资格等级的技能人才、重点企业一线优秀员工的引进年龄，统一设置为男性50周岁以下、女性45周岁以下。

取消部分技能型人才的限制条件：

取消引进三、四级技能人才须“与工作岗位匹配”的限制条件；取消四级须“符合《2018-2019年珠海市技能人才紧缺职业（工种）目录》”的限制条件；取消我市技工院校和中等职业院校毕业生须“连续缴纳社会保险费一年以上”的限制条件。

此外，符合《珠海市贯彻落实“广东技工”工程实施方案》（珠府办〔2020〕7号）相关技能人才入户条件的人员，按照其规定办理。

不仅如此，最近全网都被这个大消息刷屏了！

日前，澳门特首贺一诚发表《2020年财政年度施政报告》，以较大篇幅论述“做好开发横琴篇章，促进经济多元发展”。内容处处惊喜，在珠澳网友群炸开了花。

特首表述：希望横琴变成第二个澳门，有朝一日引进澳门制度，共享发展。未来将在横琴建设粤澳深度合作区，参照国际贸易自由港标准，打造更高水平的开放型经济体制。

▲截图自4月20日澳门日报报道

这也就意味着，横琴之重，承载澳门未来的希望。

可以说，澳门特首定调了澳门发展方向将与横琴密切联结，未来琴澳双城将共同谱写新时代的璀璨。

也将比翼齐飞！

澳门更将借此东风，推进轻轨横琴线工程，拉近与内陆城市的时空距离。

▲澳门轻轨横琴线规划（图源：澳门交通资讯网）

被新华社誉为

“超级口岸”的横琴新口岸

将实现智能通关

“合作查验、一次放行”

未来从横琴到澳门将非常快捷

横琴口岸澳方口岸区

也正式移交给澳门特区政府

适用澳门特别行政区法律实施管辖

横琴新区19万平方米用地

正式出让澳门

将建4000套保障房供澳门居民

用于建设“澳门新街坊”项目

推动珠澳社会民生领域，合作不断深化

有了土地，澳门的发展将越来越好

与祖国大陆相互促进是必然的结果

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

珠海岛屿开始全面发展

珠海高栏岛

有着最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海三角岛

该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，

明确以生态修复为引领，

以“公益+旅游”模式进行保护性开发。

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、

“空中花园”、“伊甸谷”、

“智慧公园”、“月亮湖”、

“梦幻海滩”、“热带乌托邦”

8大未来主题发现园区！

珠海东澳岛玲玎海岸项目

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。

珠海横琴岛

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

珠海投资

价值翻倍

众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城

万达进军珠海的消息，终于得到官宣。

根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。

【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”

根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。

腾讯签约香洲区落户

今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来

不用去北上广也能在腾讯上班了！

富士康工厂选址唐家

3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。

360也强势进驻珠海

早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。

珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服

2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。

根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。

华侨城进驻珠海

《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰谷生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。

香洲：三溪科创小镇动工

3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。

首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“

三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。

新阿里助力横琴加快智慧岛建设

5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。

同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。

徕卡相机的中国总部在横琴

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。

珠海与西门子签署合作框架协议

2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。

根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。

珠海与华大基因建设生命科技园

2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。

双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。

正大集团在珠海建创新产业基地

2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。

据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。

这么多的规划和福利

相信在不久的将来，珠海的城市魅力

和发展将会更上一个台阶

而对于在珠海打拼的我们来说

发展即是机遇！

未来的我们也一定会越来越好！

立体化

交通，让珠海畅通无阻

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

深珠通道，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已通过珠海市公安局组织的验收，珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路，珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

洪鹤大桥

根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。

路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。

洪鹤大桥效果图

香海大桥

香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。

北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。

香海大桥示意图

香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。

金海大桥

金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。

效果图

金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。

珠海大桥扩建工程

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。

图片来源珠海特区报

道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。

项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。

兴业快线

兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。

兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。

5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。

兴业快线（南段）工程一标段平面图

兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。

建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。

金琴快线

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。

最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。

金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。

该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。

珠海机场升级

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平

目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。

1

新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象

珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

路通财通

珠海即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？


文章编号: 7d659fd0e72c3e02fa82f062b36bb130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2025年广西国企公开招聘！待遇可观！) 2025-11-02 桂考录   桂考录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDQ5ODEyMA==&mid=2247484539&idx=3&sn=1ea6ce958bf110db557742e395a6d1fa






广西旅发沿海投资发展有限公司 

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。 

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。 

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。 

招聘岗位及人数 

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件）。 

基本条件 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德； 

2.具有招聘岗位要求的任职资格； 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

招聘的具体岗位资格条件 

详见附件 

有以下情况之一的，不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的； 

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的； 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员； 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等； 

5.法律、法规规定的其他情形。 

岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

报名 

（一）报名 

本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

资格审查 

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。 

考试 

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。 

考察 

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。 

体检 

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。 

聘用 

经体检合格者，办理聘用手续。 

招聘联系人及联系方式 

联系人：杨女士 

咨询电话：0779-3802163 

其他事宜 

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。 

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。 

点击关注下方公众号 

回复：“0109”  下载相关附件 




文章编号: 9ea97790fa56e35fc50f82ae7e6b2d60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (多图直击！珠海上演 “海陆空” 立体清污大战) 2025-11-02 珠海市水运行业协会   珠海市水运行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQwMjQ5Mg==&mid=2247492742&idx=1&sn=3fce750ad43330fe504344b8cade4629






“珠海交管 

‘蓝色油运’轮与‘和平号’轮发生碰撞 

沥青泄漏入海 

请求救援！” 

10月28日下午，2025年珠海国家船舶溢油应急设备库应急演习暨珠海市船舶污染事故应急演习在珠海高栏港水域紧张有序地进行。 

紧贴实战！多图直击演习现场 

此次演习模拟 

一艘油船与散货船发生碰撞 

近百吨沥青泄漏并向敏感水域扩散 

多方携手开展海上溢油应急处置的场景 

事故核实 啔动预案 

01 

“蓝色油运”轮碰撞事故模拟 

珠海市海上搜救中心接到事故报告后，指导船舶开展自救，调派海巡船艇和南一飞直升机到现场核实险情。结合船舶、海况、周边敏感资源等进行评估，啔动《珠海市船舶污染事故应急预案》II 级应急响应。 

海巡船艇抵达事故现场 

预警预控 风险评估 

02 

“蓝色油运”啔动油污应急计划，珠海市海上搜救中心调派应急处置船到现场布设围油栏围控溢油源。 

应急处置船到现场布设围油栏 

生态环境局海洋环境监测人员开展环境监测，海洋发展局向附近海洋牧场、金湾区向荷包岛旅游有限公司发送污染预警信息，交通运输局调派车辆运输应急物资。 

生态敏感水域布设围油栏 

事态扩大 多方增援 

03 

溢油 

扩散 

珠江口水域作为粤港澳大湾区核心通航区，预计2025年船舶流量将超百万艘次，危险货物吞吐量逾3亿吨，通航环境复杂，船舶污染风险高。 

高栏港正位于珠江口西侧，因通航优势成为区域经济发展的“航运枢纽”，又因涵盖荷包岛海洋牧场、中华白海豚保护区等敏感水域，承担着生态保护的“关键防线”作用。 

“海洋石油258”搭配全球先进内置式收油机开展清污作业 

随着事故船破损货舱油品持续漏出，污染范围扩大，即将污染海洋牧场、中华白海豚保护区等敏感水域。指挥部协调增派珠海国家溢油应急设备库及附近清污力量开展支援。 

紧急调派珠海国家溢油应急设备库清污力量 

污染消除 终止响应 

04 

对于物理措施无法完全回收的银灰色或者银白色油膜带，使用消油剂进行乳化分散。 

直升机喷洒消油剂 

经过海陆空立体作战，事故船反馈破损油舱剩余油污水已基本抽除，现场总指挥向总指挥报告溢油货舱存油已全部过驳，被污染岸线已清洗完毕。总指挥宣布终止事故应急预案，清污行动结束。 

此次演习由广东海事局、珠海市海上搜救中心主办，珠海海事局承办，20余支应急力量、超200名人员、17艘船艇、2架直升机参与，其中4艘专业清污船与5台专业收油机投入演习。 

珠江口水域通航繁忙、船舶污染风险高，此次演习验证了国家溢油设备库“调得动、用得上”的能力，也强化了“政府主导、企业协同、社会参与”的水域联防机制。未来，珠海将持续以实战演练优化应急体系，筑牢珠江口“生态蓝”屏障。 




文章编号: dc14124451097d96fea3769ce8d24a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (奇趣新发现！德天瀑布+钦州三娘湾寻豚+南宁+方特东盟神话，高端纯玩新玩法！) 2025-11-02 广州康辉旅行社官网   广州康辉旅行社官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjMyNA==&mid=2247535208&idx=3&sn=9e2c0e197ede4b038d7884a957be18a5






还在寻找一条与众不同 

充满奇趣的旅行线路吗？ 

今天，就为大家种草一条市面上 

少有的高端纯玩新线路： 

德天瀑布+钦州三娘湾+南宁+方特东盟神话 

全程入住4钻酒店 

带你开啔一段非凡的探索之旅

 这条集自然奇观、海洋生态  

 城市休闲与文化体验于一体的独特线路  

 目前市面上还极为罕见，是真正懂得享受旅行  

 追求品质的你的不二之选  

萌豚奇遇·南宁+钦州+崇左5天 

抢位价：￥1699/人 

11月4.7.13.18.22.25.29日 

12月5.10.16.20.25日出发 

★ 南宁+德天瀑布+峒那屿湾+钦州三娘湾+太平古城+三街两巷+南宁方特 

★ 全程4晚网评4钻豪华酒店，舒适入眠 

★ 中华白海豚之乡·三娘湾，偶遇海上精灵 

中华白海豚之乡·钦州三娘湾 

想与“海上大熊猫”中华白海豚 

来一次浪漫邂逅吗？ 

钦州三娘湾绝对是你的不二之选 

这里是中国中华白海豚的故乡 

乘船出海，蔚蓝的海面上 

粉白色、灰黑色的海豚不时跃出水面 

划出优美的弧线，那灵动的身影 

定会让你欢呼雀跃 

亚洲第yi跨国瀑布·德天瀑布 

这里不仅是《花千骨》的取景地 

更是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布 

德天瀑布横跨中越两国，宽达百米 

落差高达70米，气势磅礴，水声震天

站在瀑布脚下，感受水雾扑面而来 

仿佛置身于仙境之中 

这里的水流四季不断，周围青山环绕 

绿意盎然，是摄影爱好者的天堂 

山海秘境·峒那屿湾 

在峒那屿湾，山海相遇的奇迹悄然展开 

翡翠色的海浪轻吻着月牙形的沙滩 

嶙峋的礁石群被时光雕琢成天然艺术 

热带雨林沿着海岸线铺展成流动的碧色画卷 

方特东盟神话·一日玩遍东南亚 

想要不出国门就能玩遍东南亚吗？ 

南宁方特东盟神话主题乐园帮你实现这个梦想！ 

这座以东盟十国文化为主题的 

大型高科技主题乐园 

将东南亚各国的历史遗迹 

自然风光、民俗风情融入其中 

绿城南宁·半城绿树半城楼 

作为广西的首府 

南宁以其“半城绿树半城楼”的 

独特城市风貌吸引着无数游客 

全程4钻酒店住宿·尊享舒适睡眠 

全程安排4钻酒店住宿 

确保您在每一天的精彩旅程后 

都能回到舒适温馨的住所 

享受高品质的睡眠体验 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

（ID：广州康辉旅行社官网） 

或 

到康辉各大门店咨询报名也可以哦 

* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除 

* 出行以文旅局最新政策为准，敬请配合 

* 上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准 




文章编号: 68027eaf32de8b4f4719a0c65fd18081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (等同国刊:《作家》2025年11期目录（附邮箱）) 2025-11-02 文学映像   文学映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247507722&idx=1&sn=4b199022984c5dbd8eb1a678ab70db7d




等同国刊:《作家》2025年11期目录（附邮箱）

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是等同于国刊的省级名刊《作家》2025年第11期目录。

《作家》是吉林省作家协会主办的国内外公开发行的综合性中文核心期刊，是中国唯一的彩版文学杂志。《作家》被评为第三届国家期刊奖百种重点期刊，北京大学编辑出版的《中文核心期刊要览》连续六次将《作家》列为全国中文核心期刊。中国唯一的彩版文学杂志，被称为“中国的《纽约客》”。

《作家》首发的重要作品包括宗璞的《我是谁》、韩少功的《文学的根》、史铁生的《奶奶的星星》、苏童的《已婚男人杨泊》、刘震云的《温故一九四二》、述平的《某》、迟子建的《亲亲土豆》、毕飞宇的《哺乳期的女人》、鬼子的《伤心的黑羊》、余华的《黄昏的男孩》、池莉的《一夜盛开如玫瑰》、徐坤的《厨房》、赵本夫的《天下无贼》等。《作家》曾以发表的作品获得全国短篇小说奖、三届中国文学最高奖--鲁迅文学奖。 每到年终岁尾，各种排行榜、年度选本都纷纷推出，几乎在每个榜单上都会找到《作家》刊发的作品。

《作家》杂志主要栏目设有：作家走廊、金短篇、中篇、长篇、名家推荐·创意写作坊、作家日记、诗人空间、记忆●故事等。

【稿费安排】目前作家稿费约为300-750元/千字。【随附作家尹文武老师的稿费单于后。】

你若有意投稿，可下拉至文后，查看投稿邮箱。

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

【投稿方式】

电子邮箱

ccwriter@263.net

zuojiatougao@sina.com

【通讯地址】

地址\中国长春人民大街6255号

《作家》编辑部

邮编\130021

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

电子邮箱：ccwriter@263.net zuojiatougao@sina.com【通讯地址】中国长春人民大街6255号 《作家》编辑部 邮编\x5c130021


文章编号: 92c57863afa4519de502a72499eef2a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (最新高分、有深度的纪录片推荐) 2025-11-02 全民阅读书局   全民阅读书局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDU2NTY2NA==&mid=2247499887&idx=1&sn=270e87e2fa8cb36bb57f3edddad4399a






一、️ 华语纪录电影大会获奖作品 

如果你偏好人文纪实和历史题材，可以重点关注在第四届华语纪录电影大会上获奖的几部作品： 

· 《您的声音》：这部纪录电影获得了年度特别推荐。影片采用纪实手法拍摄政论题材，导演徐洁勤希望通过电影让普通人感受到“每一个认真生活的人都值得被听见、被看见”。 

· 《山河为证》：一部同时获得文化历史类推荐和导演单项类推荐的作品，展现了其在历史叙事和导演手法上的双重实力。 

· 《父辈的天空》：同样荣获文化历史类推荐，这部纪录片聚焦于历史中的一代人。 

· 《中华白海豚》：获得了科学自然类推荐，适合对自然和野生动物感兴趣的观众。 

· 《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事》：这两部作品都获得了社会纪实类推荐，关注的是当代社会的普通人生活。 

二、 其他近期优秀纪录片 

除了以上获奖作品，近期还有一些在题材和技术上各有特色的纪录片值得关注： 

· 《布达拉宫》第二季：这部纪录片在“2025中国广电视听精品之夜”上获评年度推荐纪录片。它通过8K摄影、AI动画情景再现等技术，沉浸式地讲述了布达拉宫的历史与现实、文物保护与非遗传承的故事。如果你对西藏文化、历史建筑感兴趣，这部作品非常值得一看。 

· 《世界记忆：中国回响》英文国际版：如果你希望了解更具全球视野的题材，这部由国家档案局与中央广播电视总台联合制作的纪录片，其英文国际版已于近期面向全球播出。它旨在向世界展现相关历史档案记忆。 

· 《爱与战争》：由奥斯卡获奖导演组合伊丽莎白·蔡·瓦萨赫利与吉米·钦（代表作《自由独攀》）执导。这部纪录片描绘了普利策奖得主、美国战地摄影师琳赛·阿达里奥的职业生涯，预计将于11月上旬在Disney+和国家地理频道播出。适合对战地摄影、人物传记感兴趣的观众。 

三、广西文艺创作铜鼓奖获奖作品 

如果你喜欢地域文化浓厚的纪录片，可以关注第十二届广西文艺创作铜鼓奖的获奖作品，例如： 

  · 《漓江》：首部全景呈现漓江流域生态文明的纪录影像，极致展现了漓江的山水、生态与人文之美。 

  · 《喜结莲荔》：中国与马来西亚合拍的纪录片，以一套坭兴陶壶具的诞生为起点，展现了中马“两国双园”等合作项目的成果。 

 你可以根据自己的兴趣点来挑选： 

· 如果对社会现实和普通人故事有共鸣，优先选择《您的声音》《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事》。 

· 如果痴迷于历史与文化的厚重感，不要错过《山河为证》《父辈的天空》和《布达拉宫第二季》。 

· 如果是自然风光和科技探索的爱好者，《中华白海豚》和运用了前沿技术的《布达拉宫》第二季会很适合你。 

· 如果想接触国际视角或人物传记，可以期待《爱与战争》和《世界记忆：中国回响》。 

阅读推荐下载：微信读书app 




文章编号: 328c20dc671dcac4c8814e21874eeb24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2025年全运会赛程安排) 2025-11-02 浩博财税   浩博财税


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI0Njg2Ng==&mid=2247561911&idx=1&sn=cdf98df08c109bb57e0c55ce4ba89010






第十五届全运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，广州市承办开幕式，深圳市承办闭幕式 。以下是部分赛程安排：

- 跳水比赛：于11月2日-11日在广东省奥体中心游泳跳水馆举办，其中，11月2日11：00进行女子团体十米跳台决赛，11月6日10：00进行女子双人十米跳台预赛，11月8日10：00进行女子单人十米跳台预赛，11月10日19：30进行女子单人十米跳台决赛。

- 乒乓球比赛 ：11月7日-20日在澳门银河综艺馆举办。

- 游泳比赛 ：11月10日-17日在深圳大运中心游泳馆举办。

- 足球项目女子成年组比赛 ：11月4日-15日在佛山举行，其中小组赛在11月4日-8日，排位赛在11月11日-15日。

- 篮球项目女子成年组比赛 ：11月7日-15日在佛山举行，小组赛在11月7日-11日，排位赛在11月13日-15日，11月12日为休息日。

如需了解更多赛事安排，可关注全运会官方网站或相关媒体报道。 

    2025年全运会的吉祥物是“喜洋洋”和“乐融融” 。 

      

    这对吉祥物以中华白海豚为原型，由广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云带领团队设计 。它们头顶的三色小水花分别对应广州木棉花、香港紫荆花与澳门莲花的标志性色彩，与十五运会会徽“同心礼花”相呼应，寓意着粤港澳三地交融互通、团结一心 。 

    2025年全运会门票价格根据赛事项目、场次等因素有所不同，整体票价设置较为多元化，以满足不同观众的需求 。 

      

    全运会门票分为9档，最低30元，最高800元，其中100元以下低价票占比超50%，100元-300元中端票价占比约30%，500元-800元热门赛事票价占比20% 。例如，东莞赛区承办的篮球项目（男子成年组五人制）赛事门票采用“全日通票”形式销售，预赛阶段票价为100元、200元、300元三档，决赛阶段票价分为200元、500元、800元三档；举重项目门票则采用“场次票”形式销售，票价统一为每场100元 。而全红婵参加的11月10日跳水项目决赛，门票价格有200元、500元、800元三档。 

      

    残特奥会门票设5档，最低5元，最高50元 。香港赛区全运会项目最低票价为50元，残特奥会项目多为单一票价20元 。 




文章编号: b9cb8c7d25fb71bad02c1b3072437012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (《生态环境分区管控条例》丨厦门) 2025-11-02 生态环境学习   生态环境学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzQ0OTI4NQ==&mid=2247577056&idx=4&sn=c63c6356d893ed4fdc67d37900fe9105






  厦门经济特区生态环境分区管控条例 

  （2025年10月23日厦门市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过）       

目  录 

第一章  总则 

第二章  生态环境分区管控方案 

第三章  生态环境分区管控协同 

第四章  生态环境分区管控应用 

第五章  监督管理 

第六章  附则 

第一章   总  则 

第一条  为了规范实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动，提升生态环境治理现代化水平，促进经济社会发展全面绿色转型，遵循有关法律、行政法规的基本原则，结合厦门经济特区实际，制定本条例。 

第二条  本条例所称生态环境分区管控，是以保障生态功能和改善环境质量为目标，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，通过划定生态环境管控单元、编制生态环境准入清单等措施，优化环境影响评价管理，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度。 

第三条  生态环境分区管控遵循生态优先、源头预防、系统治理、精准施策、协同联动的原则。 

第四条  市人民政府应当加强对生态环境分区管控工作的统一领导，建立协调工作机制，统筹解决生态环境分区管控工作中的重大问题。 

区人民政府负责推进本辖区生态环境分区管控工作。 

管委会、产业园区管理机构按照职责配合做好本区域内生态环境分区管控有关工作。 

市、区人民政府应当将生态环境分区管控工作所需经费列入本级财政预算。 

第五条  市生态环境主管部门履行下列职责： 

（一）牵头开展生态环境分区管控方案编制、调整、更新和跟踪评估具体工作； 

（二）建设、维护生态环境分区管控应用平台（以下简称应用平台）； 

（三）会同有关部门开展生态环境分区管控成果信息共享、实施应用； 

（四）具体组织实施生态环境分区管控监督管理和考核评价工作； 

（五）国家、省和本市规定的其他职责。 

市生态环境主管部门派出机构按照职责负责辖区生态环境分区管控有关工作。 

发展改革、科技、工业和信息化、财政、自然资源和规划、住房和建设、交通、农业农村、商务、海洋、市政园林、港口、数据等有关部门，按照各自职责做好生态环境分区管控有关工作。 

第六条  市、区人民政府及有关部门制定生态环境分区管控相关政策措施，涉及社会公共利益的，应当听取社会公众等方面的意见。 

第七条  加强生态环境分区管控有关工作的宣传，营造全社会广泛关注、共同参与的良好氛围。 

第二章   生态环境分区管控方案 

第八条  市人民政府组织编制生态环境分区管控方案，报省生态环境主管部门备案后发布实施。生态环境分区管控方案向社会公开的内容应当符合国家保密和地图管理等有关规定。 

生态环境分区管控方案是开展生态环境分区管控工作的依据。 

第九条  生态环境分区管控方案主要包括下列内容： 

（一）全市生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线目标； 

（二）全市生态环境管控单元边界、数量和面积比例； 

（三）全市和各生态环境管控单元生态环境准入清单； 

（四）生态环境分区管控数字化建设等实施保障措施。 

第十条  生态环境分区管控方案原则上保持稳定，由市人民政府每五年结合国民经济和社会发展规划、国土空间规划评估情况等进行调整。 

调整成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十一条  有下列情形之一的，市人民政府可以对生态环境分区管控方案进行动态更新： 

（一）法律、法规有新规定的； 

（二）本市生态保护红线、饮用水水源保护区、自然保护地等法定保护区域依法依规设立、调整或者撤并的； 

（三）国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大战略、生态环境保护目标、产业准入政策等发生变化的； 

（四）其他经论证后确需更新的。 

更新成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十二条  生态环境管控单元包括优先保护单元、重点管控单元和一般管控单元。 

优先保护单元以保护生态环境为导向，加强生态系统保护和功能维护，依法禁止或者限制开发建设活动，严格限制与生态保护无关的项目，确保生态功能不降低。 

重点管控单元以严守环境质量底线、加快经济社会高质量发展为导向，优化产业结构、布局和规模，加强污染物排放控制和环境风险防控，解决突出生态环境问题，提升资源能源利用效率。 

一般管控单元以保持生态环境质量基本稳定为导向，生态环境保护与适度开发相结合，预留发展空间和潜力。 

第十三条  生态环境准入清单根据生态环境功能定位和国土空间用途管制有关规定，明确全市和各生态环境管控单元在优化空间布局、控制污染物排放、防控环境风险、提高资源能源利用效率等方面的要求。 

市人民政府可以授权市生态环境主管部门对各生态环境管控单元生态环境准入清单进行编制、更新和发布。 

编制、更新生态环境准入清单应当向社会公开征求意见，必要时应当组织专家论证。 

第十四条 市生态环境主管部门以生态环境准入清单为基础编制生态环境准入清单实施细则和生态环境管控单元管理清单，实行精准化精细化管理。 

生态环境准入清单实施细则根据行业类别和现代化产业体系，细化各行业生态环境准入要求。 

生态环境管控单元管理清单结合规划环境影响评价、区域综合评估等明确环境保护要求。 

区人民政府、管委会和产业园区管理机构可以结合生态环境质量改善与风险防控要求，编制本区域管理清单并报市生态环境主管部门备案。 

第十五条  市生态环境主管部门应当按照规定开展生态环境分区管控方案实施情况跟踪评估工作。跟踪评估成果应用于优化生态环境分区管控管理，支撑生态环境分区管控方案调整更新，并作为与环境影响评价等制度联动的重要依据。 

第十六条  市生态环境主管部门根据生态环境分区管控方案编制、实施、调整、更新和跟踪评估工作需要，可以通过公共数据资源平台提出数据共享请求，有关部门应当按照规定及时办理。 

生态环境分区管控成果数据按照规定汇聚至公共数据资源平台。 

第三章   生态环境分区管控协同 

第十七条  市生态环境主管部门、自然资源和规划部门应当加强生态环境分区管控与国土空间规划的动态衔接，统筹协调生态环境分区管控要求和国土空间用途管制要求，加强实施应用过程互动，协同推进全域国土空间开发保护。 

编制、修订和调整国土空间总体规划、详细规划以及有关专项规划，应当充分利用生态环境分区管控成果。 

市生态环境主管部门加强应用平台和多规合一业务协同平台的对接，与市自然资源和规划部门实现国土空间规划体系成果、生态保护红线、自然保护地体系等信息共享和业务协同。 

第十八条  大气、水、土壤、生态、声、海洋等生态环境要素管理和相关环境功能区划应当与生态环境分区管控成果相互衔接，探索建立生态环境要素融合管理制度。 

第十九条  市人民政府应当建立多部门协作、陆岸海联动的生态环境管理机制，推动近岸海域环境功能区划纳入生态环境分区管控，充分利用生态环境分区管控成果实施海域分区管理和岸线分类管控，优化海岸带保护与开发利用格局。 

加强同安湾、西海域、九龙江口等海湾、河口生态环境保护，统筹入海溪流流域综合治理和滨海湿地生态系统保护与修复，强化陆源污染物控制和海洋垃圾治理，提升海洋环境承载能力，协同推进美丽海湾、美丽河湖建设。 

第二十条  市生态环境主管部门会同有关部门以碳排放、污染物排放控制等为依据，将减污降碳要求纳入生态环境分区管控方案，实施与碳达峰碳中和目标相适应的差异化管控政策，提升环境自净能力，推动气候适应型城市建设。 

自然资源和规划、生态环境、农业农村、海洋、市政园林等有关部门以维护优先保护单元生态功能为重点，协同推进固碳增汇与国土空间生态修复，巩固提升海洋、湿地、森林等生态系统碳汇能力。 

第二十一条  生态环境、自然资源和规划、海洋、市政园林、农业农村等有关部门应当加强生态环境分区管控与生物多样性保护工作的衔接，重点保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼等野生动物重要栖息地和典型生态系统，健全生物多样性保护网络。 

第二十二条  市生态环境主管部门会同有关部门通过联合调查、联合监管、信息共享等方式，按照生态环境分区管控要求，加强抗生素、微塑料等新污染物协同治理。 

第二十三条  市人民政府应当加强与周边区域在生态环境分区管控领域的协同，推动生态环境要素管理联动，合作解决九龙江流域水资源利用和跨区域跨流域生态环境突出问题。 

第四章   生态环境分区管控应用 

第二十四条  编制国民经济和社会发展规划、产业发展规划以及其他各类专项规划，制定产业政策、绿色低碳发展政策以及其他有关政策措施，应当充分考虑生态环境分区管控要求。 

生态环境有关标准、技术规范等应当与生态环境分区管控方案相互衔接。 

第二十五条  区人民政府、管委会和产业园区管理机构应当按照职责，根据生态环境分区管控要求对产业园区和城市重点开发片区进行环境保护管理，加强生态环境准入和环境质量跟踪监测，完善区域环境保护基础设施和环境风险防控措施，推动集中治污，降低中小微企业治污成本。 

第二十六条  生态环境执法应当充分利用生态环境分区管控成果，通过空间信息的叠加比对、生态环境分区管控要求的符合性分析，加强生态环境问题线索的筛选或者预判。 

第二十七条  市生态环境主管部门优化应用平台，集成生态环境分区管控与多规合一成果，运用人工智能等信息技术，深化拓展环境管理智能问答、环境准入分析研判、业务协同、预报预警、智能辅助审批等应用场景，完善在线政务服务和智慧决策功能，实现生态环境分区管控数字化管理。 

第二十八条  生态环境主管部门应当依托应用平台，加强生态环境分区管控对企业投资的引导，完善项目与生态环境分区管控要求的符合性分析功能，高效服务项目落地。 

应用平台按照规定设置公共查阅权限，便于企业分析项目与生态环境分区管控要求的符合性。 

第二十九条  市生态环境主管部门结合全市生态环境准入清单及其实施细则、生态环境管控单元管理清单，制定发布环境影响评价与排污许可综合管理名录（以下简称综合管理名录），明确环境影响评价与排污许可管理的范围、类别和要求，加强环境影响评价与排污许可的制度衔接。 

第三十条  区人民政府、管委会、产业园区管理机构应当按照规定对产业园区和城市重点开发片区规划开展环境影响评价或者区域综合评估，落实生态环境分区管控要求，优化规划定位和结构布局。市生态环境主管部门组织审查时，应当重点审查规划与生态环境分区管控要求的符合性。 

城市重点开发片区内符合规划和生态环境准入清单要求的建设项目，共享区域综合评估及其审查结果；除按照综合管理名录规定应当编制环境影响报告书的建设项目外，无需单独开展环境影响评价。 

第三十一条  生态环境主管部门根据综合管理名录规定对建设项目环境影响评价区别实行准入许可制、告知承诺制、备案制、豁免环境影响评价等差异化管理。 

实行准入许可制管理的建设项目，生态环境主管部门在审批环境影响评价文件时，应当审查项目选址选线、生态环境影响、污染物排放、风险防范等与生态环境分区管控方案的符合性。 

实行告知承诺制管理的建设项目，生态环境主管部门对环境影响评价文件进行形式审查，符合形式审查要求的，直接出具批复文件。生态环境主管部门现场踏勘发现其不具备申请资格或者不符合法定条件的，依法撤销行政许可。 

实行备案管理的建设项目，建设单位应当根据国家有关规定填报环境影响登记表。 

实行豁免环境影响评价管理的建设项目，无需编制环境影响评价文件。 

第三十二条  各类开发保护建设活动应当符合生态环境准入清单要求。 

根据综合管理名录规定豁免环境影响评价管理或者根据本条例第三十条第二款规定无需单独开展环境影响评价的建设项目，建设单位通过应用平台提交建设信息，开展生态环境准入研判，研判通过的结论可以作为开工建设、申请排污许可证的依据。 

建设单位提交的建设信息应当真实、准确、完整，市生态环境主管部门按照规定进行核查。 

第三十三条  建设项目涉及入河排污口、入海排污口设置论证的，可以与环境影响评价合并开展，在环境影响评价文件中设置相应论证章节或者专项论证内容。环境影响评价文件经批准的，无需另行开展入河排污口设置审批、入海排污口备案。 

第三十四条  生态环境主管部门推进环境影响评价、排污权交易和排污许可制度融合，强化排污许可一证式管理。 

第五章   监督管理 

第三十五条  市生态环境主管部门应当将生态环境分区管控监督检查纳入生态环境执法年度计划，合理确定检查方式和检查频次，依法将行政处罚信息纳入有关信用信息系统向社会公布。 

第三十六条  市生态环境主管部门应当加强生态环境分区管控与生态环境监督执法正面清单的衔接，生态环境准入清单执行较好的企业可以纳入生态环境监督执法正面清单，适用以非现场检查方式为主的行政检查等联合激励措施。违反生态环境准入清单进行生产建设活动的，移出生态环境监督执法正面清单。 

第三十七条  市生态环境主管部门可以会同发展改革、工业和信息化、自然资源和规划、住房和建设、农业农村、海洋、市政园林、港口等有关部门对下列情形开展专项监管： 

（一）在优先保护单元内污染环境或者从事其他活动导致生态功能明显降低的； 

（二）在重点管控单元内超标排放污染物、发生突发环境事件或者从事其他活动导致生态环境问题突出的； 

（三）在一般管控单元内污染环境或者从事其他活动导致环境质量明显下降的； 

（四）舆情监测、媒体曝光、群众举报等发现重大问题线索的； 

（五）其他需要开展专项监管的情形。 

第三十八条  市人民政府按照规定对有关部门实施生态环境分区管控相关工作情况进行考核。 

第三十九条  违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。 

第六章  附  则 

第四十条  市人民政府及有关部门根据本条例制定相关配套规定。 

第四十一条  本条例自2026年1月1日起施行。 




文章编号: 130c6775cb324b170789417952882975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广东人不要太离谱！全运会吉祥物被“鸡”带火！网友：活力大湾“鸡”，“味”力新广州) 2025-11-02 花间一二事   花间一二事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI0NzQ1Ng==&mid=2247486871&idx=1&sn=efe3e9be6ff7fe9f211a635fcc7d08a7






十五运会和残特奥会开幕式临近，十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”开始出现在广州的大街小巷，在广州绿化带鲜花的衬托下，显得愈发生动可爱。

（十五运吉祥物：喜洋洋和乐融融） 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

“喜洋洋” 与 “乐融融”是以中华白海豚为原型，头顶被誉为“可爱到发芽”的三色小水花，以及一白一粉的灵动身姿，不仅融入了运动员拼搏时脸颊红润的细节，更巧妙串联起广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，展现了粤港澳三地的紧密相连。 

然而，谁能想到，中华白海豚吉祥物到了广州，画风突变，广东吃货们纷纷称之为“大湾鸡”，一只为“白切鸡”，一只为“豉油鸡”。 

就连宣传口号“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”，也被网友戏称为：“鸡情全运会，活力大湾鸡，味力新广州”，还专门制作了图： 

网友的评论更是让人忍俊不禁：

“没有一只鸡，能飞得出广东，你可知广东对鸡的喜爱有多狠” 

“没见过海豚，所以我还是认为就是只鸡” 

“分明是白切鸡和玫瑰豉油鸡，海豚边有鸡冠。” 

“鸡情全运会，活力大湾鸡，味力新广州” 

“鸡情全运会！魅力大弯鸡，吉祥物有两只得像鸡，一只白切，一只玫瑰豉油…鸡在湾区的地位无可置疑！！哈哈哈” 

很多网友问，为什么一只是白色，一只是粉色？

中华白海豚并非始终保持单一肤色 —— 安静状态下它们的体表呈现纯净的白色，而在活跃运动时，由于血管充血，皮肤会透出淡淡的粉色光晕。 

吉祥物的颜色正是对这一自然现象的艺术提炼：白色的 “喜洋洋” 对应海豚休憩时的灵动姿态，粉色的 “乐融融” 则展现其跃出水面、奋力游动的运动状态，堪称 “把生物习性搬进了设计里”。 

吉祥物设计师本人，广州美术学院视觉艺术学院副院长刘平云也刷到这些关于喜洋洋、乐融融的二创作品了！ 

他表示，设计最初就担心爱吃会吃的广东网友管你白的粉的，统统说成能吃的！最终选定了中华白海豚，“心想白海豚总不能被吃掉吧”，结果还是没有逃过变成“白切鸡”“豉油鸡”的命运。 

其实，广东网友对这只吉祥物的喜爱都融进自嘲的二创里，因为广东人是真的很爱吃鸡，把呆萌灵动的吉祥物调侃成平日里餐桌上的“白切鸡”“豉油鸡”，也说明吉祥物形象已经融进普通群众的生活中。 

这份 “认错” 哪是真误解？分明是把吉祥物拽进了自家餐桌的日常里 —— 让街头的可爱形象，和饭桌上 “一家人整整齐齐吃鸡” 的温馨场景有了勾连，原本带着设计感的吉祥物，也便多了层烟火气。

当然，说起广州，总不忘“花城广州”的印象。正值广州秋天繁花绽放，喜洋洋和乐融融的身旁总有花相伴。 

更离谱的是，竟然还把绿植设计成喜洋洋和乐融融。

将吉祥物用绿植展现出来，更是与“花城广州”的特色相结合，让喜洋洋和乐融融的形象与这个城市更加融合。 

   把十五运吉祥物调侃成“大湾鸡”，这种朴实化的、大众化的语言方式，让喜洋洋、乐融融增加了辨识度与讨论度，也更有利于让大家关注到ta们形象背后的意义。 

不管是“小鸡派”还是“白海豚派”，都是广东网友对喜洋洋、乐融融沉甸甸的爱呀～ 

在此，也不忘吉祥物背后的主角：中华白海豚！如今全球仅存约6000头，它的栖息地在粤港澳三地共通的珠江口。希望借喜洋洋、乐融融的形象，让保护中华白海豚的理念深入每一个珍视生命的心灵深处，落地生根，让我们一起为海洋生态保护出一份力，保护珍稀动物中华白海豚！ 

一花一故事，一叶一时光。  

来花间，分享你的植系生活——花间一二事 

往期精彩推荐 




文章编号: aabf178ed69ea357610c681a12c95b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【芸尚书坊】叶玉琳诗集——《入海的长笛》：大海教我重新写作) 2025-11-02 蜜泉湖笔会   蜜泉湖笔会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTk3MzYwMw==&mid=2247522837&idx=6&sn=98ca289c5ca2b606ab812c85342df391






《入海的长笛》

作者：叶玉琳 

出版社：长江文艺出版社 

出版时间：2025.07 

大海教我重新写作 

  文/叶玉琳 

1996年，我出版第一本诗集《大地的女儿》后，一些报刊曾以“大地的女儿”为题推介，这是我的荣幸。2014年，我出版诗集《海边书》，时隔11年后，再次出版海洋主题诗集《入海的长笛》，有人开始以“海的女儿”和我打招呼，感觉我的生活充满了海水飞溅的气息，似乎大海已与我融为一体，成为诗歌不可或缺的存在。 

是的，我是海的女儿，我身体里的荣誉是大海的荣誉，我命运中的忧愁是大海的忧愁。我常常想念儿时赤脚穿行滩涂，晨光熹微或海雾弥漫中，弯曲港汊反射天光，大人们的身影在潮头劳作，挂蛎闪光，沾染了薄薄鱼鳞的小船仿佛流动的画——遗憾的是，这记忆的墨水已干涸多年。很长一段时间，我被陈旧意象和俗套表达所困扰。是大海，用它永不重复的节奏唤醒了我沉睡的笔端，教会我重新写作，给我无边的想象和开阔的理由。 

我开始了构想。想象是自由的，美丽的，阳光奔泻的日子，我谨慎驾驭着思维，目光越过众人的头顶，去寻找适合的词汇：天空、海水、树木、丛林，一切年轻而又富有朝气的生命，源源不断地挤兑笔端，充实我的内心。我写你，纯属偶然而又必然，就像我们的相遇相识；我写一，同时又是无数，许多美妙事物的结体。再越过人间和天堂的界线，性别年龄的界线，越过生老病死离合悲欢，写你，你就是大地，大地上的婴儿和母亲；你就是浪波，就是鱼儿，“你的生活，我的诗篇/留在浪尖上的那部分不朽/正被鱼和另一些人默诵”。 

所幸我对于海的经验与生俱来，所幸我的所见所感，都有神奇的出处。我不想拐弯抹角，也不想拖泥带水，我要像流动的波浪爽快利落，努力越过自己的航线。我爱万物萌动的崭新春天，仿佛有无数浪花的精灵在歌唱，那灵魂中的乐手，正手捧一只金色萨克斯，在夹板上激情演奏 ，“在月光织成的丝绸中拥抱大海/某个相似的灵魂，此刻他是湛蓝的//巨鲸之背，从内部发出光亮”（《在月光织成的丝绸中》）。“如果清晨明亮的港湾/踏歌而行的缆索/月光下口衔珠宝的帆影/都不能形容你的过去/我就叫醒群山之间/那些走动的细小身影/加入温暖的光/以及入海的长笛”（《复写》），这些都是来自现实生活里的单纯经验，但也暗藏着我的灵魂正接受来自大海的映照。大海接受了我的到来，同时也包容了我的思考和爱。或许，我的前生就是一只缓缓驶向彼岸的船，大海始终不曾与我剥离或另有别的旨意？ 

海，让我懂得诗不仅仅是风花雪月的浪漫，更是直面深渊时仍然选择宽宥并且歌唱的勇气。当我看见海风中，“面孔黝黑、脚趾粗大的男人和女人”，渔妇在礁盘上敲打贻贝的笃定与沧桑，在风浪中“用列阵的船队摆脱险境”的父辈，我清醒地认识到，他们不再是符号化的劳动者，而是将海的精魂揉入骨血的雕塑。他们教会我在《拆船厂》中正视碰撞：“愈来愈开阔的港湾 / 要装上崭新的钢板、钉子、马达……才能替海打磨出一张张厚重的面孔”。面对台风的残酷撕裂与养殖户的坚韧守护，我在《宽恕》中试图理解大海那非人的无情：“大海永远无法知晓 / 也从不修正自己制造了多少错误……可再多的别离 / 在汹涌的海水面前是多么微不足道”——这种对悲怆的体悟是深刻的共情与担当的锤炼。 

其实，在我的心中，大海从来就不曾驯顺过。我目睹过最温柔的海浪制造了最骇人的台风，那些台风之后，面目黝黑的亲人，连同鱼族和晶盐，到底去了哪儿？而我们，必须独自投奔大海，拉网，起锚，把内心的风暴交还给它。“我不停地躺下，翻身/尝试着变换角度/用鸟儿的速度去追/用整个身体去擦大海的余温”，这个姿态恰好是我与大海的距离。一座大海用它的惊涛骇浪，唤醒了一个属于它自己的诗人，“也许，大海也有看不见的死角和灰烬/才需要我们的诗歌越来越宽阔/用多种韵律配合它起伏。”（《海边书》）。 

有时我把睡在海面上的蝴蝶说给自己听，也把丢到大海的一只瓷瓶的爱情说给自己听，这其实是冒险。朋友们也善意地批评过我的狭隘和盲从。要知道花朵总在霜折的时候开放最美，流水在拐弯的瞬息才递送浪波，我爱选择满城梦醒时分，淡淡写海的咆哮和喘息。是的，大海有时就是那么毫不留情。当“一个人的恐惧达到巅峰”，我必须用坚硬和开阔的一面，看见它的内部其实“空空如也”。谁都想超越惊涛骇浪的浩荡之美，而我自己似乎就在波涛上，像一条蓝鲸在穿越，在呼啸，大海为我展开的已不仅仅是“一条蓝鲸的前世和今生”，或许还有大海本身。而我写大海，想用翅膀接通“蓝色的顶篷”。 

有时，在另一片被摧毁的大海中，我们根本听不到一片波涛回应，大海的沉默埋藏着深意，即使你是一根针，深入大海像深入一枚“珠蚌”，但仍然不能找到它深藏的欢心。诗人北野在评论我的大海诗歌写作时曾说，大海如同一面魔镜，它的掩饰和呈现，都属于时间和命运，而诗人的呼唤除了一个人对大海的衷情之外，还仍然有“让暴风雨来得更猛烈些”的言外之意，大海需要在深渊里安居，大海同时也需要在云中筑起屋顶。是的，我并不想用柔媚的女性词汇去粉饰和软化那些涛声，因为此时我眼中的大海，仍然在等待中充满粗犷和沉默的生机。 

而今时代大潮奔涌，蓝色国土的战略意义日益凸显。一个海边诗人无法回避这份时代的吁请。诗人既承接着“关关雎鸠”的古典余韵，更肩负着“建设海洋强国”的时代使命，生态意识的觉醒日益深刻地影响着我的笔触。渔民朴素的生存智慧：“海不是征服的对象，而是共生的伙伴”，与“绿水青山就是金山银山”遥相呼应，构成了中国式生态诗学的民间版图。从《诗经》的河洲之畔，到海子的春暖花开，中国文脉中深埋着对自然的敬畏基因，我试图以当下的语言回扣这古老而常新的命题。不论是《海边书》还是《入海的长笛》，多年的海洋书写，我不仅努力去描摹大海的外在：“蓝调子的海堤/释放着不同色彩的波浪/一会儿是金，一会儿是银”（《故乡的海岸》），还努力写它的呼吸和心跳。为了写好海洋诗歌，我曾跟着父亲和乡亲们夜航，感受过咸腥的风灌进喉咙的灼痛；也曾蹲在弟弟的养殖场和育苗场，看透明的鱼儿和虾苗从指缝游过时的微凉。这些身体的记忆，让我对脚下这片蔚蓝有了真实的体悟与心灵对话。 

当然，海洋是不好抒写的，写得越久，越觉得它像面多棱镜。有时是“海水酣畅的宫殿中/变幻的光影”，有时是“一张厚重的面孔”。因此我总是试图捕捉它的多面性：写赶海的女人和码头搬运工的剪影，写青年渔民参加小渔村公益诗歌培训课和开啔网络直播时的专注，写台风过后孩子们在滩涂捡贝壳的欢笑，写“年轻的海，年老的海/病中倦怠的海/凝神康复的海”……我想，海洋诗应该跳出“观海抒情”的窠臼，赋予它更厚重的人间烟火。 

这些年，我也常常思考：海洋诗的中国特质究竟是什么？西方诗歌写海，是常带着征服豪情的；中国海洋诗是不是“天人合一”的智慧与“海纳百川”的包容？因此，我写《故乡的白海豚》时，没有把它写成孤独的王者，而是“看你起舞，年轻的身体/一俯一仰，一张一合……与另一个身体/交换彼此”。我想以这种与自然平等对话的姿态，传承中国海洋诗最珍贵的基因。 

近年来，在一些报刊发表的海洋诗中，我有意识地探索新的抒情疆域，摆脱传统海洋诗的浪漫主义定式。古典美学基因与现代工业意象的碰撞与融合成为重要的诗学路径。《年轻的港口》中，“塔吊和滚装船以大海为背景/寻找新的航程……跳着圆舞曲周游世界”，我尝试将“汽车、镍钢和铜”的坚硬冰冷置入“星星和鱼群”的柔软深邃，让诗歌成为传统与现代的交响。在长诗《大海带我回家》中，我还以描写家族史来表现海洋在时代发展中的发展与变化，努力实践“奇幻想象与可贵节制的平衡”。 

 “写气图貌，既随物以宛转；属采附声，亦与心而徘徊”（刘勰《文心雕龙·物色》），这种高远境界让人心生向往。在《入海的长笛》中，我不再过多追问海的形貌，更多是想通过哲学的生命叩问抵达另一片海。我渴望构建独特的语言风景，让笔下的海不仅是地理存在，更是心灵图谱的显现。犹如《回旋的海岸》中所期许：“大海的幼鲑会从崭新的韵律里 / 开啔某一条航程。”我选择《入海的长笛》为诗集命名，隐喻着个体心灵的音符向着无垠海洋的进发，如同幼鲑归入浩渺——这既是我个人的书写姿态，更是当代海洋诗歌面对无垠未知应有的姿态。 

海洋诗歌写作的路还很长，就像大海没有尽头。但只要潮汐还在，浪花还在，那些关于爱、关于生命、关于家园、关于海洋的诗句，就会永远在纸页上起伏。因为我知道，每个字里都住着一片海——那是闽东的海，福建的海，更是中国的海，是我心底永不干涸的蔚蓝。我有幸生长在闽东大海边，“闽东之光”这永远明亮的灯塔，照耀着我，指引着我，在词语的海洋里，驶向更辽阔的远方。谜一样的海域，比波涛更绚丽的血肉，飞升的四季与星辰，都是大海赋予我，生生不息的诗歌与荣光―― 

故乡，我所见到的大船 

此刻安然停靠在船坞 

像一首技艺纯熟的诗 

只有无垠的大海才配得上它的慈航…… 

2025年8月3日 

诗集精选 

  作者/叶玉琳 

01 

世间万物都是奇迹 

小小的渔村 

一抹更高的光闪动 

留在港口的小船不可冒犯 

因为它能胜任春天的孤独 

我在这里爱你 

爱我的每一个亲人 

像扇贝将珍珠含在口中 

我们坐在浪花拍打的崖岸 

耐心地垂钓坠落的光 

爱需要更大的容器 

盛放海水的咸和人间的酸 

再接住月色翩翩落下的微甜 

一种新的凝聚，在更深的漩涡里 

这些菱形的光斑涌现 

否则你不可能入眠 

不可能昏睡 

02 

唯有大海不可临摹 

风暴随时会冲上堤岸 

这旷日持久的捶打 

让海蚀洞绽开缝隙 

谁能躲过那逆向的水流 

谁就能卸下内心的湍急 

时间在破碎与完整之间 

浸润着平静的光 

有时，看似毫无波澜的内心 

也能找到大海的乳汁 

它日夜滋养着我们 

你听，为一个使命 

蔚蓝乐章在海的另一头沉浮 

唯有大海不可临摹 

03 

大海：土生土长的女儿 

那么多诗人从远方奔赴而来 

写诗赞美你 

我写不出更好的 

流水的漩涡越来越大 

我有越来越渺小的羞愧 

我是你土生土长的女儿 

是你的小渔船匍匐向前时 

悄悄诞下的小浪花 

天空铺满金色流云 

那蓝色的渴望 

有时是晕开的水墨 

有时是刚长出的嫩芽 

默默与我对视 

你用月光和涛声喂养我 

用鱼骨做成摇椅 

将我包容 

何其有幸 

在谜一般的天光水色中 

我和大海互为玩伴 

穿越台风的风暴眼 

和海蚀岛的褐色拱门 

白色的水鸟在海面低飞 

它们会见证 

这片霞光照耀的大海 

如何一次次生出了我 

作者简介 

叶玉琳 

叶玉琳，福建霞浦人。中国作家协会会员，福建省作家协会副主席，一级文学创作。著有诗集多部，获奖若干。诗集入选中华文学基金会二十一世纪文学之星丛书·1996年卷。参加过《诗刊》第11届青春诗会。现居福建宁德。 




文章编号: ccafe73887b25772346bc6e799d80cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (领导答记者问福建部分) 2025-11-02 国内上门酒席   国内上门酒席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg3OTM4MQ==&mid=2247484057&idx=1&sn=6c5e7180b1e2604a8d67b6eb4643ccf7




尹力在作主题发布时说，新时代的十年，是党和国家事业发展取得历史性成就、发生历史性变革的十年，也是福建牢记嘱托、砥砺前行、跨越发展的十年。习近平总书记高度重视福建发展建设，对福建充满感情、寄予厚望，多次作出重要指示批示，亲自擘画建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建宏伟蓝图，明确要求在加快建设现代化经济体系上取得更大进步、在服务和融入新发展格局上展现更大作为、在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐、在创造高品质生活上实现更大突破，为我们指明了前进方向，提供了根本遵循。

尹力说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全省上下以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持以人民为中心，完整、准确、全面贯彻新发展理念，经济社会发展取得新的成绩。全省地区生产总值连跨3个万亿元台阶，2021年达4.88万亿元；全省一般公共预算总收入连跨3个千亿元台阶，全省居民人均可支配收入连跨3个万元台阶。今年以来，福建全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展与安全，着力提高效率、提升效能、提增效益，上半年地区生产总值增长4.6%、增速居全国第6位。

尹力用翔实的数据和生动的事例，从七个方面介绍了十年来福建改革开放、经济社会发展取得的成就——

十年来，福建坚持创新发展，现代化经济体系加快构建。全省研发投入增长2.1倍，年均增长15.2%。国家高新技术企业增长4.8倍、2021年超8900家，车载智慧玻璃、锂离子动力电池技术达到国际领先水平。实体经济成为福建发展的鲜明特色，制造业增加值占地区生产总值比重达34.2%，超千亿产业集群达21个。做大做强做优数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，2021年数字经济增加值超2.3万亿元，海洋生产总值超1.1万亿元，清洁能源产业发展迅速、居全国前列。福建发展动能更加强劲，已成为创新的热土、创业的沃土、创造的乐土。

十年来，福建坚持协调发展，城乡区域发展更加均衡。积极推进福州都市圈建设、厦漳泉一体化发展，福州、泉州成为万亿级城市。全省城镇化率69.7%。在全国率先实现市通高铁、县通高速、镇通干线、村通客车。厦门、福州等港口跨入亿吨港行列，全省6个民航机场通达136个城市。老区苏区居民收入增长快于全省平均水平和经济增长。全省提前完成脱贫攻坚任务，乡村振兴加快推进，山海协奏交响曲，城乡共绘一幅画，工业化城镇化、区域协调发展走在全国前列。

十年来，福建坚持绿色发展，生态省建设持续深化。建设好全国首个国家生态文明试验区，坚决打好污染防治攻坚战。全省单位地区生产总值能耗持续降低，劳动生产率持续提升，以约占全国3%的人口、1.3%的土地、2.9%的能耗，创造了全国4.3%的经济总量。武夷山成为我国首批国家公园，长汀经验成为世界生态修复典型，木兰溪治理成为新中国水利变害为利、造福人民的范例。城市空气质量优良天数比例99.2%，森林覆盖率连续43年保持全国第1位，清新绿色已成为福建百姓引以为豪的亮丽名片。

十年来，福建坚持开放发展，合作领域广泛深入。加快建设自贸试验区、海丝核心区，厦门成为金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。2021年全省进出口总额达1.84万亿元，与“一带一路”沿线国家和地区贸易额年均增长8.4%。福建努力打造国内国际双循环的重要节点、重要通道，市场化法治化国际化便利化的营商环境持续优化，与兄弟省份和港澳交流合作更加紧密，商贸联系覆盖全国，交流合作遍及全球。

十年来，福建坚持共享发展，人民生活品质不断提高。2021年，全省人口4187万人、十年增长346万人，城镇居民人均收入5.1万元、居全国第7位，农村居民人均收入2.3万元、居全国第6位。养老保险、医疗保险等社会保障体系建设加快推进。教育支出年均增长8%，在全国率先实现所有县义务教育发展达到基本均衡要求。全省居民平均寿命78.8岁，三明医改经验在全国推广。公共文化服务更加普及，社会治理持续完善，平安建设走在全国前列，人民群众获得感幸福感安全感更加充实。

十年来，福建积极探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞台企登陆的第一家园。坚持以通促融、以惠促融、以情促融，扎实推进闽台交流合作。十年来闽台贸易额达7000多亿元、2021年突破千亿元，在闽台企超1万家，实际利用台资超100亿美元。积极推进与金门、马祖地区通水通电通气通桥，已发布225项台胞台企同等待遇清单，成功举办14届海峡论坛及各项促进两岸交流活动，闽台往来人数累计超800万人次，越来越多的台胞台企融入新福建建设，在八闽大地追梦、筑梦、圆梦。

十年来，福建扎实推进党的建设，引领保障高质量发展。全省党员233.6万名，十年增加36.7万名；基层党组织11.9万个，涌现出廖俊波、漳州110、闽宁协作援宁群体等一批时代楷模。弘扬伟大建党精神，用好福建红色资源，教育引导全省干部群众忠诚拥护“两个确立”，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。强化正风肃纪反腐，推动全面从严治党向纵深发展。全国文明城市增加到14个，是全国唯一所有设区市连续5届获评双拥模范城（县）的省份。全省干部群众干事创业热情高涨，发展气象欣欣向荣。

尹力表示，福建取得这些成绩，根本在于习近平总书记掌舵领航，根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是全省广大党员干部群众团结奋斗的结果，是中央和国家机关、兄弟省份及社会各界大力支持的结果。奋进新征程、建功新时代，我们一定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚定信心决心，践行初心使命，勇于担当作为，扎实做好福建的事情，全方位推进高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

前不久，《人民日报》头版和中央电视台新闻联播、焦点访谈等刊发一系列报道，全面宣介习近平生态文明思想的厦门实践。人民日报记者抢先提问：“生态一直是福建的优势，请问福建是如何发挥优势推进生态文明建设，让绿水青山永远成为福建的骄傲？

“刚刚过去的春节假期，福建全省接待游客3257万人次，实现旅游收入超277亿元，均创历史新高。这很大程度上得益于我们良好的生态环境。”周祖翼接过这个问题，并对广大媒体朋友长期以来给予福建发展的关注支持表示真诚感谢。

周祖翼说——

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。

习近平总书记在厦门工作时组织开展筼筜湖综合治理，在宁德工作时强调“森林是水库、钱库、粮库”，在福州工作时大力推动闽江水环境综合整治，在省委、省政府工作时提出“青山绿水是无价之宝”等重要理念，开创了莆田木兰溪治理、长汀水土流失治理、武平集体林权制度改革等重大实践。

党的十八大以来，习近平总书记始终关心关怀福建生态文明建设，将“生态美”纳入新福建宏伟蓝图的重要内容，为我们深入推进生态文明建设提供了根本遵循。

周祖翼向大家介绍说——

近年来，福建牢记习近平总书记重要嘱托，深入学习贯彻习近平生态文明思想，重点对标党的二十大报告中“协同推进降碳、减污、扩绿、增长”这一重要要求，一以贯之推进生态省建设，发挥福建作为首个国家生态文明试验区的改革“试验田”作用，把改革的精神、改革的思维和改革的方法贯穿生态文明建设工作之中，努力推动生态文明体制机制改革创新，持续拓宽“绿水青山”转化为“金山银山”的路径，奋力建设美丽中国先行示范省，努力让绿水青山永远成为福建的骄傲。

如今的福建，天更蓝了，去年全省设区城市空气质量优良天数比例达98.4%；水更清了，全省主要流域国控断面优良水质比例达99%；海更净了，全省近岸海域水质优良比例达88.7%；山更绿了，全省森林覆盖率达65.12%，连续45年保持全国首位，“清新福建”名片更加亮丽。

“来到福建的朋友们都说，这里的空气新鲜，蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩悦目怡人！”周祖翼热情邀请各位媒体记者和国内外朋友常来福建走走看看，领略山海秀美自然风光，体验多元厚重历史文化，品鉴地道特色闽菜福茶，享受有福之地的福气福运！

“山海协作是习近平总书记在福建工作期间亲自倡导、亲自推动的一项重大战略举措。请问，福建在实施山海协作、促进区域协调发展方面取得了哪些成效？下一步如何念好新时代‘山海经’？”中央广播电视总台的记者紧接着提问。

“无论是过去的脱贫攻坚、全面建成小康社会，还是现在的推动高质量发展、实现共同富裕，山海之间发展不平衡问题，都是我们必须跨过的一道‘坎’。”赵龙在回答问题时说。

他指出——

习近平总书记在福建工作期间就对推动山海协作高度重视，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。

这些年来，历届省委、省政府大力传承弘扬习近平总书记开创的重要理念和重大实践，念好“山海经”，下好“一盘棋”，着力拉近山海时空距离，深化山海产业合作，推动山海公共资源共享，促进山海环境协同保护，福建省区域发展更加协调，成为唯一所有设区市人均国内生产总值都超过全国平均水平的省份。

赵龙表示——

山海协作依然任重道远。

去年，省委、省政府结合开展主题教育，深入调查研究，出台了做深做实新时代山海协作《意见》和一揽子配套政策，明确了念好新时代“山海经”的发力方向，重点在联手、联建、联通、联动上下功夫。

联手，就是大手拉小手，共富一起走，把县与县帮扶升级为市与市结对，同时鼓励提倡县、镇开展跨区域协作，建立更加自主、灵活、有效的协作机制。

联建，就是要建好“产业飞地”、“科创飞地”“消薄飞地”“人才飞地”，项目共招、园区共建、产业共兴、资源共享、人才共引，增强山区“造血功能”。

联通，就是在全国率先实施“邻县高速通”“乡镇便捷通”工程，打通“毛细血管”，力争到2025年全省90%陆域乡镇、100%重要产业园区实现30分钟内上高速。

联动，就是加强与长三角经济区和粤港澳大湾区对接，推动沪明、广龙对口协作走深走实，促进革命老区振兴发展，确保在共同富裕的道路上一个都不掉队。

从深化传承弘扬“四下基层”、推动重点项目高质量发展，到如何打造台胞台企登陆的“第一家园”、闽台融合发展将给广大港澳同胞带来什么样的机遇，到怎么通过数字经济、海洋经济发展增强新质生产力，以及福建在推动传统文化创造性转化、创新性发展方面有哪些做法举措……记者们围绕福建发展热点争先恐后纷纷提问。王进足、黄建波、吴贤德、张永宁、黄茂兴、陈国鹰等代表坦诚作答、积极回应，现场气氛热烈。

2014年，习近平总书记在福建考察时亲自擘画了建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建宏伟蓝图。在新福建建设10周年的新起点上，2024年习近平总书记到福建考察并发表重要讲话。“请问福建学习贯彻习近平总书记重要讲话精神有哪些思路和举措？”来自人民日报的记者率先提问。

“福建是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记曾在福建工作17年半，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果，这是福建发展最为重大而独特的优势。”周祖翼表示，去年，习近平总书记再次回到福建考察，为福建发展把脉定向、指路引航，提出福建要扭住目标不放松，一张蓝图绘到底，在中国式现代化建设中奋勇争先。

周祖翼指出，新福建建设十年来，全省上下团结拼搏、砥砺前行，全方位推动高质量发展，各项工作取得显著成效，在新时代改革发展中奋力书写蝶变华章，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的一个生动缩影。2024年，我省发展态势稳中有进，发展质量稳步提升，发展动力持续增强，发展成果惠及民生，新福建建设在攻坚克难中取得新成效。这些丰硕成果，为我们奋勇争先奠定了坚实基础。

周祖翼说，2025年是“十四五”规划收官、“十五五”规划谋划之年，也是全面贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神的关键一年。我们正牢记嘱托、感恩奋进，持续深学细悟习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，与习近平总书记在福建开创的一系列重要理念和重大实践结合起来，与习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神结合起来，一体学习、融会贯通，作为一项重要政治任务，作为做好各项工作的重要遵循。要持续深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，把对习近平总书记的深厚爱戴之情转化为干事创业的强大动力，敢为人先、爱拼会赢，锐意进取、开拓创新，以更大的力度推动科技创新和产业创新深度融合，以更深的层次深化改革扩大开放，以更大的格局继续探索两岸融合发展新路，以更实的举措探索推进共同富裕有效路径，以更宽的视野提升福建文化影响力、展示福建新形象，以更强的决心推动全面从严治党向纵深发展，推动福建高质量发展迈上新的更高台阶，奋力谱写新福建建设实践续篇、时代新篇，用发展实效进一步凸显福建在全国发展大局中的定位、担当和作用，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出福建应有贡献。

“今年是数字福建建设25周年，我们了解到，福建省正结合数字中国建设综合试点，加快推进数字化全面赋能经济社会高质量发展，能否介绍一下具体思路举措。”新华社记者紧接着提问。

“福建是数字中国建设的实践起点，习近平总书记在福建工作期间，就极具前瞻性地作出建设数字福建的重大决策，我们有信心把习近平总书记开创的重要理念和重大实践传承弘扬好，做好数字中国建设综合试点工作，加快打造数字福建升级版。”赵龙在回答问题时说。

赵龙指出，当前，数字技术方兴未艾，数字化浪潮正席卷全球，这是历史大势，唯有先知先觉、抢占先机，才能赢得主动。加快推进数字化全面赋能经济社会高质量发展，是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，是推进治理体系和治理能力现代化的现实需要，是数字福建建设的未来方向。我们将加速用“数”赋“智”，让数字赋能千行百业，让智能融入各个领域，让智慧成果贡献更多的惊喜。

这项工作具体做什么？赵龙介绍，关键就是围绕“数字化”“全面”“赋能”这三个词，加快数据采集汇聚处理和网络互联互通，系统推进经济社会发展各领域数字化进程，拓展更多应用场景，让政府治理更智慧更高效，让产业发展更高端更智能，让群众生活更便利更美好。

“福建如何加强优秀传统文化保护传承和活化利用，促进文旅深入融合发展？”

“福建在促进老区苏区全面振兴上取得了哪些进展成效和创新经验？”

“福建在发展乡村特色产业，增强农村发展内生动力方面有什么经验做法？”

“请代表结合实际，谈谈科技创新对行业服务模式转变和工作质效提升有哪些影响？”

“福建企业如何续写‘万里茶道’辉煌，发挥茶文化品牌和茶产业优势，让福建茶叶走向世界？”

“福建如何深化闽台文化交流，增进文化认同、促进两岸融合发展？”

答记者问

中央广播电视总台：建设全国统一大市场，是畅通国内大循环、构建新发展格局的必然要求。能否介绍一下我省融入全国统一大市场建设的成效以及下一步工作打算？谢谢。

林有：加快建设全国统一大市场，是以习近平同志为核心的党中央从战略和全局高度作出的重大决策部署。省委省政府高度重视，要求把融入全国统一大市场建设作为重大政治任务，坚定不移抓好贯彻落实。按照党中央国务院部署及省委省政府要求，省发改委、市场监管局联合印发了《福建省贯彻落实建设全国统一大市场部署工作方案》，会同有关单位全力推动各项任务落地见效。

主要成效可以概括为两个方面：

一方面，我们破除了一批地方保护和市场分割突出问题。建立了不当干预全国统一大市场建设行为线索收集、问题整改和典型案例通报制度，在全省组织清理妨碍建设统一市场和公平竞争的规定做法，在工程建设和招标投标、政府采购等领域开展不当市场干预行为专项整治。

另一方面，高效规范、公平竞争、充分开放的高标准市场体系建设初见成效。比如，我们在全国率先出台促进公平竞争地方性法规，优化市场准入效能评估指标体系；加快推进多式联运发展，招标投标CA数字证书实现全省互认；出台促进数据要素流通交易的政策措施；建成全省统一的电子处方中心、省一体化大融合行政执法平台等等。

总的看，积极融入全国统一大市场建设，为福建更好服务和融入新发展格局、全方位推进高质量发展发挥了积极促进作用。下一步，我们将牢记嘱托，认真贯彻落实党的二十届三中全会部署及省委十一届七次全会要求，从“破、立、促、通”四个方面，推动融入全国统一大市场建设取得更大实效。

一是从“破”的角度，继续抓好问题线索核查、政策措施清理等工作，深入开展重点领域市场分割、地方保护等突出问题专项整治。

二是从“立”的角度，持续推动市场基础制度规则统一，健全公平竞争审查刚性约束机制，加快推动《福建省知识产权保护与促进条例》出台，健全统一规范、信息共享的招标投标和公共资源交易平台体系。

三是从“促”的角度，抓好内需体系培育，健全政府投资有效带动社会投资体制机制，完善扩大消费长效机制，统筹推进现代流通体系建设。

四是从“通”的角度，深化要素市场化改革，用好中央赋予福建的重大改革试点任务，加大先行先试探索力度，在劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等要素领域探索一批市场化改革举措。

央广网：习近平总书记在福建考察时强调，要深度融入高质量共建“一带一路”，打造21世纪海上丝绸之路核心区。请发言人介绍一下，福建作为“海丝”核心区下一步如何更好发挥作用，融入和服务共建“一带一路”？

林有：建设21世纪海上丝绸之路核心区是党中央赋予福建的重大使命，是福建扩大对外开放的重大历史机遇和重要战略举措。省委、省政府高度重视“海丝”核心区建设，十年来“海丝”核心区建设在基础设施“硬联通”、规则标准“软联通”和同共建国家人民“心联通”上取得了积极成效，为服务共建“一带一路”贡献福建力量。

今年是习近平总书记提出共建“一带一路”倡议第二个金色十年开局之年，我们要牢记殷切嘱托，认真学习贯彻习近平总书记在第四次“一带一路”建设工作座谈会上关于共建“一带一路”的新部署、新要求，落实省委十一届七次全会对“海丝”核心区建设的工作部署，切实把“海丝”核心区作为推动对外开放工作的核心抓手，以高质量共建“一带一路”的八项行动为指引，完善推进“海丝”核心区建设工作机制，全面提升“海丝”核心区建设能级，巩固拓展国内国际双循环的重要节点、重要通道功能，在全面深化改革、扩大高水平对外开放上奋勇争先，奋力争创改革开放引领地。

我们将强通道、促联通，积极参与构建陆海天网“四位一体”立体互联互通网络，持续推进“丝路海运”港航贸一体化发展，提升“丝路飞翔”“数字丝路”覆盖能级，打造内外联动的互联互通枢纽。

我们将强平台、促开放，主动对接国际高标准经贸规则，加快推进自贸试验区、金砖创新基地、“两国双园”、海丝中央法务区等对外开放平台建设，稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放，着力构建与高水平制度型开放相衔接的制度体系和监管模式。

我们将强合作、促发展，统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作，培育具有福建特色的合作品牌。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目，支持企业积极参与全球产业分工和合作，实施好“海丝”学院、科技援外、医疗援外等项目，不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。

我们将强交流、促互鉴，积极服务国家总体外交，深入实施“丝路伙伴”计划，巩固扩大国际朋友圈，办好一系列品牌活动和人文交流盛会，讲好福建故事，增进民心相通，促进文明互鉴。

媒体记者：

近年来，以习近平同志为核心的党中央对基层治理高度重视；我省也在全面推进“数字福建”建设。请问，我省消防部门如何积极运用新一代信息技术，在推进消防安全风险智能化管控、基础消防监管数字化转型方面，做了哪些尝试和探索，取得了哪些成效？

陈秉安：

近年来，省消防救援总队主动融入“数字福建”战略，精心打造了一个覆盖全省各行业领域的智慧消防综合服务平台：

通过对单位消防设施、重点部位统一编码，对巡查检查、宣传教育等工作进行数字化自动生成，方便单位实施消防安全清单化、标准化管理，有力提升单位的消防安全自主管理水平，进一步降低了企业消防安全管理成本。

通过火灾风险预测模型综合研判单位火灾风险，推行以远程监测、移动监管、精准防控为特征的非现场监管模式，实现了消防监管“不缺位”“不越位”“不扰民”。

通过行业消防安全指数，按照“一岗双责”和“三管三必须”原则，将各级政府和行业部门的消防责任清单化、数字化，定期将火灾风险预测结果推送给属地政府和行业部门，有效提升了跨部门协同和上下联动水平。

通过闽政通入口，提供消防行政许可、信息公开、消防站开放预约和宣传培训等便捷服务，更加方便群众获取消防知识，有力提升了公众消防安全素养。

媒体记者：

2024年，全国部署开展了电动自行车安全隐患全链条整治行动，请问目前我省取得了哪些具体成效？

陈秉安：

去年4月份全国部署电动自行车全链条整治行动以来，我省各级各部门采取了一系列强有力的措施，整治初见成效，主要体现在六个方面：

一是火灾起数明显下降

2024年全省接报电动自行车火灾同比2023年下降29.4%；期间，各级累计劝阻搬离“进楼入户”“飞线充电”电动自行车39.9万辆，发生在室内的电动自行车火灾明显减少。

二是充电更加安全便捷

省政府将去年增设的3.85万个电动自行车停放充电设施纳入为民办实事项目。省消防救援部门联合住建部门出台电动自行车充电设施消防安全导则，推动全省1万多个既有小区对标增设充电端口25万余个，进一步满足群众充电需求。

三是充电电价更加实惠

省发改委、市场监管局推动落实电动自行车充电设施安装减收、免收服务费等政策，全省1.3万个小区的电动自行车充电设施全部执行居民电价，最大限度地降低群众充电费用。

四是推动以旧换新

省商务厅牵头推动优化电动自行车以旧换新流程，引导用户购买合格的电动自行车。目前全省共置换各类电动自行车3.6万余辆。

五是换电模式得到推广

针对外卖平台电动自行车长时间续航的现实需求，我们积极协调推动共享充电设施建设，全省现有近4.44万名骑手采用共享换电模式。

六是生产销售更加规范

各级市场监管部门累计为全省电动自行车相关生产企业和销售门店开展电动自行车新国标宣贯培训663场次，严厉打击加装电池、解除限速等非法拼改装行为，立案查处销售单位1900余家（次），全省电动自行车生产、销售经营活动更加规范。

一年来，在省委、省政府领导下，福建省主要做了以下工作：

一是坚决扛起生态文明建设政治责任。省委、省政府召开全省生态环境保护大会，认真贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话精神，部署全面加强生态环境保护、加快建设美丽中国先行示范省，深化美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区“五个美丽”建设。省领导带头包案抓整改，前两轮中央生态环境保护督察整改110项任务已基本完成103项、其余7项正持续推进，第三轮中央生态环保督察反馈问题正在立行立改。省委、省政府主要领导连续9年与各地市党政“一把手”签订生态环保目标责任书，18个省直部门联合制定推动职能部门做好生态环保工作实施方案，全方位压实“党政同责、一岗双责”。

二是持续深入打好污染防治攻坚战。深入实施蓝天工程，分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃、陶瓷等重点行业超低排放或深度治理，完成90%的小型燃煤锅炉转型退出。深入实施碧水工程，深化闽江、九龙江等重点流域和全省畜禽、淡水养殖污染治理，加快水口库区网箱养殖清退，系统推进工业、农业和生活污水治理，完成90%的入河排污口整治。深入实施碧海工程，统筹推进近岸海域污染防治、岸滩环境整治和生态保护修复、提水式海水养殖尾水治理，常态化清理海漂垃圾。深入实施净土工程，强化土壤污染风险源头防控，严格危险废物环境监管，推进全域“无废城市”建设。

三是全力以赴促进绿色低碳发展。完成“三区三线”（城镇空间、农业空间、生态空间三种类型空间所对应的区域，以及分别对应划定的城镇开发边界、永久基本农田保护红线、生态保护红线三条控制线）划定和生态环境分区管控成果动态更新，严格能耗总量和强度“双控”，坚决遏制落后产能反弹回潮和“两高一低”项目盲目发展。出台城乡建设、能源领域碳达峰实施方案，制定适应气候变化行动方案和应对气候变化重点任务，积极稳妥推进碳达峰碳中和。福州荣获全球可持续发展城市奖（上海奖），厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市。办好六五环境日、全国生态日、全国低碳日等福建主场活动，积极宣传、大力倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

四是着力强化生态系统保护修复。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局，全省森林覆盖率65.12%，连续45年居全国首位。闽江河口湿地入选国际重要湿地名录。坚持示范引领，全省已有44个生态文明建设示范区（市县），9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，数量覆盖全省过半市县，同时还获评3条全国美丽河湖、3个全国美丽海湾。完成自然保护地整合优化，严格“绿盾”自然保护地强化监督。实施生物多样性保护、重要生态系统保护和修复重大工程，武夷山国家公园、福州福山郊野公园、明溪观鸟等3个案例入选2023年“国际生物多样性日”优秀案例。

五是守牢美丽福建建设安全底线。政府、纪检监察部门联动推进城市扬尘污染管控等“点题整治”，下大力气解决群众“家门口”污染问题，累计公布152批460起典型案例，今年正联合住建等部门重点整治城市餐饮油烟污染扰民问题。坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，坚决打击恶意排污、监测数据造假、第三方环保服务机构弄虚作假等违法行为，办理生态环境行政处罚案件2512起，《环境保护法》“四个配套办法”案件468起，移送涉刑案件53起，挂牌督办82个突出问题。常态化开展环境安全、核与辐射安全隐患排查，增强突发环境事件应急响应和处置能力，保障生态环境安全。

六是不断健全现代环境治理体系。推动出台《福州市大气污染防治办法》等地方性法规，制定《福建省固定污染源自动监控管理办法》等政府规章及《水产养殖尾水排放标准》等地方标准。健全生态环境执法、监测、监管“三联动”机制，成为全国生态环境执法成效考评连续8年稳居前三的唯一省份。持续推进三明气候投融资试点、南平自然资源领域生态产品价值实现试点，完善生态产品价值实现机制、市场化生态激励机制，健全生态保护修复投入、生态保护补偿、生态环境损害赔偿等制度，大力实施生态环境治理项目工作法，不断拓宽“两山”转化的实践路径。

虽然各项工作取得积极成效，但我们也清醒认识到，当前福建省生态环境保护工作还存在一些问题和短板，与人民群众对美好生态环境的期盼仍有差距。我们将坚定不移以习近平生态文明思想统领生态省建设，深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，坚守“环境质量只能更好、不能变坏”底线，用好“厦门实践”经验，守好八闽绿水青山，扎实推进美丽福建建设，让绿水青山永远成为福建的骄傲！

各位记者朋友，今年六五环境日的主题是“全面推进美丽中国建设”，我们将围绕推动美丽中国先行示范省建设，开展一系列形式多样的宣传活动，欢迎大家参与六五环境日系列活动的宣传报道，动员全社会参与到生态环境保护事业中来，齐心协力让福建的天更蓝、山更绿、水更清、海更净、环境更优美。谢谢大家！

柯宜达：感谢许碧瑞先生的介绍与发布。

接下来，欢迎记者朋友就各自关心的问题进行提问。提问前请先举手示意，应邀提问时请通报所在新闻机构。现场答问现在开始。

《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》对全面推进美丽中国建设作出部署。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。请问，福建如何在建设美丽中国中走前头、作示范？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。党的十八大以来，习近平总书记多次对福建的生态文明建设作出重要指示批示。2021年3月，习近平总书记来闽考察时指出：“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”

福建省委、省政府始终牢记嘱托，感恩奋进，一任接着一任干，扎实推进从本世纪头十年建设生态省，向新时代十年建设国家生态文明试验区，再向新征程上建设美丽福建持续深化。今年是习近平总书记亲自擘画“机制活、产业优、百姓富、生态美”新福建宏伟蓝图10周年，是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，也是落实全国、全省生态环境保护大会部署、扎实推进美丽福建建设的重要一年。我们将坚持以习近平生态文明思想为指导，在推进美丽福建建设中全力争优、争先、争效，接续努力，先试先行。

一是树立绿色发展先行标杆。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，持续发挥生态优先导向作用，出台福建省加强生态环境分区管控的实施意见，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。推进发展方式绿色低碳转型，大力培育战略性新兴产业，因地制宜发展新质生产力。积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快“电动福建”建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，提升经济发展的“含绿量”、降低“含碳量”。

二是打造美丽中国福建样板。传承弘扬习近平总书记在闽工作期间开创的生态文明建设重要理念和重大实践。建好以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系，加强闽江、九龙江山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，筑牢生态安全屏障；深化流域性、区域性、行业性污染整治，深入打好污染防治攻坚战；治山、治水、治城、治海一以贯之，完善具有福建特色的从山顶到海洋保护治理大格局，为建设美丽中国贡献福建力量。

三是争做改革创新行动先锋。持续推进生态文明制度建设、体制创新、模式探索，积极拓宽“两山”转化路径。强化生态环境关键技术攻关，促进绿色制造和绿色服务“走出去”。提升监测监管水平，着力健全现代环境治理体系。推动生态文明理论研究和实践创新贯通转化，把福建打造成为展示生态文明建设成果的重要窗口。我就介绍这些，谢谢！

中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》，统筹部署、系统推进生态环境分区管控体系建设。请介绍一下福建省在这方面工作开展情况。下一步将如何加快构建完善生态环境分区管控体系？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。生态环境分区管控是以保障生态功能和改善环境质量为目标，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度，是守住生态环境保护底线的必然要求、推动高质量发展的有力抓手、提升生态环境治理现代化水平的重要举措。

福建省高度重视建立健全生态环境分区管控体系，主要从两个方面发力：

一方面，围绕“编好”，高质量组织编制，为实施全域覆盖精准科学的分区管控夯实基础。2018年，福建省全面啔动生态环境分区管控方案编制，坚持对标先进、组建一流技术团队，省直部门紧密配合、省市高效会商，2020年和2021年先后完成省级、地市生态环境分区管控方案划定发布，初步建成全域覆盖的生态环境分区管控体系。2023年组织开展动态更新，更新后全省共划定2510个管控单元，其中优先保护单元1369个、重点管控单元996个，一般管控单元145个，生态环境分区管控的精准性和时效性进一步提升。

另一方面，突出“用好”，高质量推动应用，为服务经济社会绿色低碳转型提供有力支撑。积极推动生态环境分区管控要求入法、入条例，指导各地和相关部门在政策规划制定、资源开发利用、重大项目布局、产业优化升级、城镇建设发展、污染防治和生态保护等工作中，严格落实生态环境分区管控要求，加快形成节约资源和保护环境的空间格局。主动服务重大战略实施，推动将生态环境准入清单作为区域准入和产业准入的环保依据，从空间布局约束、污染物排放管控、环境风险防控、资源利用效率等方面，选好、布好、服务好重大项目，有力支撑经济社会全面绿色低碳转型。

为更好地发挥生态环境分区管控这一绿色标尺作用，我们将重点做好三个方面工作：

一是突出刚性约束。尽快编制出台福建省的实施意见，将生态环境分区管控应用情况，纳入地方党政领导生态环保目标责任书和污染防治攻坚战考核内容，发挥指挥棒、风向标作用，强化制度刚性约束，推动由认识到位向行动到位转变。

二是突出智慧管理。加快省级生态环境分区管控智慧平台建设并开放使用，方便各级政府、社会公众随时随地便捷使用，强化智慧赋能，推动由局部应用向全体使用拓展。

三是突出创新应用。梳理总结好生态环境分区管控与国土空间规划衔接试点经验，争取更多国家级生态环境分区管控试点在福建省开展，为国家生态环境分区管控制度体系建设多做福建贡献，推动由实践成果向制度成果的升华。我就介绍这些，谢谢！

美丽海湾建设是美丽福建建设的五大载体之一。请问，福建省如何通过海漂垃圾治理，助力建设人海和谐的美丽海湾，实现滩净海碧有魅力？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。海漂垃圾治理作为海洋生态环境保护的重要内容，直接关乎人民群众的亲海临海获得感，关乎美丽福建建设的成色。

多年来，福建省委、省政府持续深化生态省建设，坚持生态惠民、生态利民、生态为民，强化齐抓共管、标本兼治，长效常态、科技创新，走出一条具有福建特色的海漂垃圾治理之路。归纳起来就是七个“一”，即制定“一份方案”，印发加强海漂垃圾综合治理行动方案，立足全省层面，加强统筹谋划；建立“一个机制”，省生态环境厅等15个部门定期召开近岸海域海漂垃圾综合治理联席会议，构建协同高效的推进机制，形成工作合力；办好“一个项目”，省委、省政府连续4年将海漂垃圾治理作为为民办实事项目，持续加大资金投入，高标准高质量抓好落实；形成“一种模式”，推动属地政府及相关职能部门强化海漂垃圾源头管控，岸上遏制源头产生量，流域拦截垃圾入海量，海面削减存量垃圾，形成“岸上管、水域拦、海面清”的全链条治理模式；组建“一支队伍”，沿海县区全面建成专业化海上环卫队伍，实现全省大陆岸线及有居民海岛海漂垃圾清理范围全覆盖；研究“一套标准”，正在编制“近岸海域海洋垃圾遥感监测与评价技术规范”，把成熟有效的治理经验固化为标准，进一步提高规范化治理水平；搭建“一个平台”，建立海漂垃圾智慧监管系统，加大遥感、无人机、大数据、人工智能等技术手段应用，强化数字赋能，推动海漂垃圾从“有人管”向“管得住”“管得好”转变。

通过多年努力，福建省海漂垃圾综合治理工作取得明显成效。截至2023年底，福建省共清理海漂垃圾约47万吨，重点岸段海漂垃圾分布密度比整治前（2020年）下降超过60%，岸滩可见垃圾明显减少，全省海洋自然景观和生态环境明显改善，滩净海碧的美丽海湾建设成效显现。福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。我简要介绍这些，谢谢！

生态环境部、最高人民检察院、公安部连续多年开展严厉打击危险废物环境违法犯罪和重点排污单位自动监测数据弄虚作假违法犯罪行为，请问福建省在这方面有哪些具体做法，取得了哪些成效？

许碧瑞：感谢这位记者的提问。近年来，福建省生态环境系统坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，持续深化行政执法与刑事司法衔接，依法打击涉危险废物、自动监控数据违法犯罪行为（以下简称“两打”），切实用法治的力量守护美丽福建。

我们坚持从四个方面发力：

一是重拳出击，严厉打击违法犯罪。连续9年联合省公安厅开展“清水蓝天”环保专项行动，立足实战协同配合，统一部署联勤联动，细致会商办案战法。省本级成立专业组，按照“破大案、打源头、端窝点、摧网络”的工作思路，对重大疑难案件线索进行甄别汇总和摸排访查，视情组织并案侦查、提级查办。先后对19起重大案件实施专案攻坚，均成功移送司法并破案。

二是信息赋能，找准问题靶向执法。对群众举报、外省协查、部门移送的各类案件线索，深挖细查的同时充分利用省“生态云”大数据平台和固废监管、污染源自动监测、用电监控等信息化手段，构建数据模型筛分研判海量信息，从中发现异常，明确靶向，提升执法精准性和效率。

三是“行刑”衔接，合力推动案件办理。深化行政执法与刑事司法衔接，与省公安厅建立完善重大线索移送办理机制，对证据指向清晰、犯罪行为明显的重大案件，移交公安机关提前介入。联合省公安厅、省检察院出台挂牌督办工作办法，对重点案件实施省级联合挂牌督办，合力推动案件查办。2023年以来，省生态环境厅移交线索15条（其中危废线索4条、在线监控线索11条），联合省公安厅下沉查办案件9起，省级三部门联合督办重大案件7起。

四是健全机制，填补监管制度真空。在线监控方面，以省政府规章形式出台污染源自动监控管理办法，并配套印发管理细则，深挖自动监控潜力，推动从“人防”向“技防”提升。危废方面，联合省公安厅、检察院印发《涉危险废物污染环境犯罪案件办案指南》，在全国较先详细规范同类案件的现场勘验、调查取证标准，全流程精细指导案件查办。

2023年以来，全省共查办“两打”案件116起，向公安机关移送涉嫌犯罪案件58起，成功破获一批隐蔽性强、危害性高的重大案件。尤其是“2303”跨省非法处置电子垃圾案，生态环境部门配合公安机关在闽粤两省5市8县同步收网，成功摧毁一个在两省流窜作案的特大污染环境犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人64名，涉案资金1.8亿元，被生态环境部作为正面典型案例转发。

今后，我们将持续紧盯危废环境违法犯罪、自动监测弄虚作假，加强联动协作，坚持依法治污、铁腕执法。我就介绍这些，谢谢！

福建省生态环境部门在推进解决人民群众身边的噪声、扬尘等突出生态问题，增强人民群众获得感、幸福感、安全感方面有哪些具体举措？

感谢这位记者的提问。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。习近平总书记指出，要下大气力解决老百姓“家门口”的噪声、油烟、恶臭等问题，积极回应人民群众关切。近年来，我们认真落实省委、省政府工作部署，在省纪委监委组织开展“点题整治”的指导、帮扶、推动下，会同有关部门连续多年开展群众身边突出生态环境问题专项整治，实行全程“嵌入式”监督，着力践行“良好生态环境是最普惠的民生福祉”。

一是守护“安静权”。2021—2022年连续两年会同省公安厅、住建厅、交通运输厅、文旅厅和市场监管局，在全省范围内开展“静夜守护”城市夜间噪声污染整治专项行动，重点整治城市范围内社会生活、建筑施工、交通运输和工业生产领域噪声扰民问题。整治期间有关平台投诉数量连年下降，工作经验得到生态环境部转发推广；各地市相继出台新《噪声法》部分条款部门分工方案，厘清监管边界；社会调查显示群众满意率持续提升。阶段性的专项整治虽已结束，但我们清醒认识到噪声问题的持久性、反复性和复杂性，我们将严格落实噪声监管联防联控长效工作机制，联合省直相关部门定期会商研究，开展下沉督导，及时通报存在问题，始终对噪声扰民突出行为保持高压态势。

二是保障“清新气”。2023年会同省住建厅、交通运输厅和自然资源厅开展城市扬尘整治专项行动，重点整治群众身边突出的施工扬尘、道路扬尘、裸土扬尘、港口扬尘及企业扬尘污染问题，既分领域，又统筹协同、凝聚合力，通过各种方式，调动地方工作积极性。整治期间（7—12月）全省颗粒物浓度（PM10）相比整治前（1—6月）下降23%；共收到5000多件扬尘污染投诉，按期办结率达100%，社会调查显示群众满意率高。既推动了环境空气质量改善，又收获了群众满意评价；同时省、市陆续出台有关扬尘污染长效治理或联防联控的工作机制，支撑相关工作由阶段性专项治理向常态化规范监管转换，城市扬尘管控“点题整治”也按期“结题完成”。

三是优化“烟火气”。进入2024年，省生态环境厅又继续谋划餐饮油烟整治，与省住建厅“双牵头”，以解决群众具体投诉问题为切入口，旨在“减存量”，又引入规划、市场等部门“控增量”，既尊重历史、不搞一刀切，又兼顾现实，保障有关商户合法权益，助力稳就业、保民生、促发展。今年4月底已和省住建厅、自然资源厅和市场监管局联合印发《关于“整治城市餐饮油烟污染扰民问题 改善城市人居环境”的工作方案》，共同召开全省动员部署会议，自5月起全面开展整治工作。近期已会同住建厅啔动“挂片督导”，利用两个月时间完成下沉督导全覆盖，及时发现问题、解决问题，确保整治取得实效。我就介绍这些，谢谢！

答记者问

中央广播电视总台：福建已成为两岸经贸合作最紧密的区域之一，请问下一步，我省将采取哪些措施推进两岸经济融合发展？谢谢！

林有：福建是台商投资大陆最早，也是最为密集的地区之一，台商在闽投资已形成产业链集聚发展的态势。福建省积极落实中央《意见》，全省累计引进台资项目超2.5万个，实际利用台资超330亿美元，闽台贸易额累计突破1.5万亿元人民币。下一步，我们将深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，全力落实省委十一届七次全会部署要求，进一步促进闽台经贸深度融合，扩大对台先行示范效应，奋力推进两岸经济融合发展。

一是持续优化涉台营商环境。聚焦台胞台企关切，落实落细各项惠台利民政策，优化升级“台企快服贷”及系列产品，提升涉台企审批服务水平。积极推动放宽市场准入，鼓励更多台商投资福建各个领域，促进闽台融合。完善两岸标准共通服务平台，扩大福建自由贸易试验区对台先行先试，为台胞台企在福建投资兴业创造良好的市场环境。

二是持续优化产业融合发展布局。高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地、海峡两岸生技和医疗健康产业合作区等涉台经济合作园区，推动创建海峡两岸中小企业合作区。围绕电子信息、机械装备、石油化工等闽台合作优势产业，积极支持台湾上下游配套企业和项目落地。加快建设工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、中试基地等科技创新平台，鼓励更多台胞台企与福建科研院所、企业等合作开展关键共性技术联合攻关。

三是持续优化重点区域产业合作。推动设立福州马祖产业合作园区，在物流中转、海洋渔业、文化旅游等领域加强与马祖创新合作。加快平潭综合实验区开放发展，高水平建设厦金“同城生活圈”，探索建设两岸共同市场先行区域，促进货物、服务、人员、资金、数据等要素高效便捷流动。

中国发展改革报社：推动两岸基础设施应通尽通是两岸共同的期盼，福建与台湾一水相连，在推动两岸基础设施互通方面优势独特。请问下一步，福建将采取哪些措施进一步推进闽台基础设施互联互通？谢谢！

林有：近年来，闽台基础设施“应通尽通”方面已取得了积极进展，建立了两岸最便捷海空立体通道，金门供水工程于2018年正式通水以来，累计向金门供水超3800万吨，已实现向金门、马祖船运通气，具备向金门供电条件。下一步，我们将深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，落实省委十一届七次全会部署要求，以通促融，扎实推进闽台基础设施应通尽通。

一是加快构建立体式、综合性对台交通枢纽。持续推进福州机场二期、厦门新机场建设，做好与金门共用厦门新机场有关准备工作。加快港铁联运通道建设，推动港口后方铁路通道等建设，进一步加强港铁、公铁联运水平。推动闽台海空航线与“丝路海运”“中欧班列”等物流通道组网，加快构建从台湾到福建、横跨亚欧大陆的海铁联运物流通道。

二是全力推动金门、马祖“小四通”工程。推进福州、厦门、泉州等沿海地区与金门、马祖通水、通电、通气、通桥，持续推进厦金大桥厦门侧等大陆侧项目建设，推进金门供水水源保障工程，提升向金门供水保障水平。

三是强化闽台融合发展重点项目要素保障。充分发挥跨部门要素保障、省重大投资项目月度协调、抓项目促投资等机制作用，加快推动首批121个闽台融合发展重点项目建设，啔动第二批项目征集工作，围绕“应通尽通”，积极策划一批闽台基础设施联通项目，加强资金、要素、审批保障。

人民网记者

福建作为生态优等生，林业承担着越来越多的生态建设的重任。请问省林业局领导，近年来，福建省在生态修复方面，林业部门主要做了哪些工作？取得了哪些成效？谢谢！

林旭东

非常感谢媒体朋友长期以来对福建生态建设的关心关注。下面我就福建省的林业生态修复工作做一个介绍。福建省森林覆盖率66.8%，连续42年居全国首位，植被生态质量和生态文明指数均居全国第一。近年来，福建省加大林业生态修复力度，着力增加广大人民群众绿色福祉，交出一份靓丽的生态惠民答卷。

“十三五”期间，福建省完成植树造林596.2万亩、森林抚育1639.8万亩、封山育林1075.9万亩。今年以来，全省完成植树造林96.3万亩、森林抚育152万亩、封山育林92.1万亩。尤其是在沿海防护林建设方面取得显著成效，沿海地区森林覆盖率目前已提高到60.2%，林分质量逐步向好，实现从单一型树种结构向多树种混交型结构转变。全省沿海基干林带总面积达84.4万亩，基本实现合拢，成为抵御台风、暴雨、风沙等自然灾害的第一道防线。如福州市大力推进滨海新城防护林建设，打造防护能力强、森林景观丰富、群落结构稳定的多层次综合防护体系，使滨海新城海岸防护林成为一道兼具防风固沙、休闲健身、度假旅游等功能为一体的生态屏障和绿色长廊，既防御自然灾害，又提升绿色福祉。

“十三五”期间，我们还加大湿地生态修复力度，完成生态修复和鸟类生境改造12000多亩，其中生态效益补偿和退养还湿4500多亩，有效缓解保护与发展的矛盾。沿海21个水鸟集中分布的湿地调查显示，今年1月记录鸟类总数量达14.4万只，较去年增加3万余只。霞浦在今年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮鸟，这是继2020年10月彩鹮鸟现身福建省长汀县后，又一次在福建省境内现身。闽江河口湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。全省红树林面积由2001年的9200多亩增加到目前的2万多亩。此外，今年以来我们还完成了20个县（市、区）湿地名录的发布工作，为规范湿地管理进一步奠定了基础。

下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，在深化拓展国家生态文明试验区和美丽中国示范省建设上展现新作为，让绿水青山成为福建永远的骄傲。我就介绍这些，谢谢！

福州广播电视台记者

我们知道林业碳汇是国际公认的经济可行、有效应对气候变化的措施。植树造林作为增加碳汇的主力军，直接被写进了碳中和概念，凸显出林业在应对气候变化中的地位与作用，请问省林业局领导，福建省在林业碳汇发展方面采取了哪些措施？谢谢！

林旭东

非常感谢媒体朋友对林业碳汇工作的关心关注，我这里做一个简单介绍。大家都知道，森林拥有巨大的固碳功能。科学研究表明，全球森林生态系统储存1.15万亿吨碳，约占陆地生态系统储碳量的46.4%。福建省气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。据测算，目前福建省森林蓄积量、碳储量、年增固碳量等指标高于全国平均水平，碳储量已超过4亿吨。随着碳达峰行动方案的实施，福建省林业固碳能力将进一步提高，对双碳目标的实现将起到越来越重要的作用。

近年来，我们在推进林业碳汇发展方面主要采取四个方面措施：

一是摸清碳汇家底。组织开展全省林业碳汇和“土地利用、土地利用变化与林业”专项调查，按照森林类型、起源和龄组选取430个模型建立森林样地，开展乔木层、灌木层、草本层、枯落物、枯死木生物量和土壤有机碳调查，构建福建省林业碳汇计量监测体系，评估林地转为建设用地、农用地等因土地利用变化产生的碳汇变化情况，摸清福建省碳汇家底。同时培养一批有理论、懂实践、会操作的林业碳汇管理技术人才。

二是强化顶层设计。会同省发改委研究制定《福建省碳排放权抵消管理办法》等关键文件，建立具有福建林业特色的碳市场，创新提出使用福建林业碳汇最多可以抵消控排企业10%的碳排放，其他行业最多只能抵消5%，并放宽申报业主限制，简化项目申报流程。组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学，为此类项目上市交易创造有利条件。

三是实施固碳工程。福建省水热条件好，森林生长速度快，固碳能力高。我们通过采取“加法”和“减法”，大力实施“固碳工程”。加法方面，主要依靠新增森林面积和提升森林质量。据测算，十三五期间，福建省年均新增造林119万亩、森林抚育380万亩，每年新增固碳量近220万吨。减法方面，主要是通过松林改造提升、重点生态区位商品林赎买停伐、病虫害防治等措施防止因森林减少而造成碳排放，每年减排110万吨左右。加上全省森林自然生长年均碳汇增量4700万吨，十三五期间福建省每年增加碳汇都在5000万吨以上。

四是推进碳汇交易。我们积极落实省政府办公厅《福建省林业碳汇交易试点方案》，在20个县（国有林场）开展林业碳汇交易试点，截至目前福建省累计完成备案申请的林业碳汇项目123.9万亩，碳汇量347.3万吨，已成交283.9万吨，成交额4182.9万元，成交量和成交额双居全国首位。同时，探索拓展场外交易渠道。2021年在福建省召开的世界遗产大会、数字中国建设峰会、中国资产管理武夷峰会等大型会议，通过购买林业碳汇、营造碳中和林等方式，分别抵消会议产生的碳排放300吨、1097吨、65吨，在会议碳中和方面迈出可喜的一步。三明市还颁发全国首批林业碳票，完成林业碳票首次流转、首次收储、首次质押贷款。

下一步，我们将认真贯彻习近平生态文明思想，积极开展林业碳汇管理创新，进一步拓展和提升林业固碳能力，稳步推进林业碳汇交易储备项目建设，扎实推进林业碳汇交易，力争林业碳汇发展水平保持全国前列，为实现碳中和目标作出我们应有的贡献。谢谢！

新华社记者：福建是我国首个生态文明试验区，经过多年来持续不断的努力，生态建设取得重要成就，并探索创新了一批可复制、可推广的制度模式。当前，习近平总书记在国际会议上提出了碳中和的目标，对生态文明建设提出更高要求。福建省如何贯彻落实习近平总书记的最新指示要求，下一步如何更好地推动生态文明建设？

张灿民：感谢这位记者的提问。大家知道习近平总书记在福建工作17年半期间，就前瞻性地提出了建设生态省的重要战略，亲自领导、亲手推动一系列生态文明建设重大创新实践，为福建生态省建设打下坚实基础；党的十八大以来，福建先后被中央确立为全国首个生态文明先行示范区和首个国家生态文明试验区，要求福建为美丽中国作出应有贡献。近二十年来，在习近平生态文明思想的重要指引下，全省干部群众持之以恒深入实施生态省建设战略，统筹推进国家生态文明试验区建设，聚焦生态文明体制改革综合试验，抓好制度创新、生态保护、绿色发展等各项工作，探索创新了一批可复制、可推广的制度模式，为生态环境质量总体改善保驾护航，全省生态文明领域治理体系和治理能力现代化进程稳步推进。

经过持续努力，福建在实现生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”的道路上迈出坚实步伐。截止2020年11月，全省9市1区城市空气质量优良天数比例98.7%，PM2.5浓度下降至20μg/m3，主要流域Ⅰ-Ⅲ类水质比例97.9%，分别比全国平均水平高约10个、16个百分点，森林覆盖率连续41年保持全国首位。福建成为全国唯一一个保持水、大气、生态环境全优的省份和全国唯一的全省所有地级市人均GDP均超过全国平均水平的省份，中国工程院2019年发布的全国生态文明指数，福建排名第一。国家发展改革委近日正式印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，福建39项改革举措和经验做法入选，居全国四个生态试验区的首位。

“十四五”我们将落实习近平生态文明思想，坚定不移实施生态省战略，深化国家生态文明试验区建设，努力建设美丽中国示范省份。

一是全力推进绿色发展

大力发展绿色产业，建设一批绿色产业示范基地，健全鼓励绿色发展的政策机制，加大力度推进经济结构、产业结构和生产力布局的调整优化。坚定不移落实碳达峰碳中和目标，加强碳排放强度控制工作，构建清洁低碳、安全高效的能源体系，制定并实施二氧化碳排放达峰行动方案，为实现碳达峰碳中和目标贡献应有力量。

二是提升生态系统质量

推进现代环境治理体系建设，加快地上地下、陆海统筹的生态环境治理，补齐环境治理短板，深入打好污染防治攻坚战，解决群众身边突出生态环境问题，实施蓝天、碧水、蓝海、净土等工程，推进精准、科学、依法治污。

三是加快绿色生活方式形成

推进绿色生活创建行动，全面开展生活垃圾分类，进一步加强塑料污染治理，推进快递包装“绿色革命”，加强绿色低碳宣传和消费引导，促进全民自觉践行绿色生活。

四是推动试验区建设往广度深度拓展

加强生态文明制度改革系统集成，稳步推进生态文明领域治理体系和治理能力现代化，因地制宜探索更多原创性、差异化改革，着力打造制度探索先行区、绿色发展示范区、美丽中国样板区，推进生态文明建设实现新进步。

我的回答就到这里，谢谢大家。

经济日报记者：习近平总书记在福建工作期间，前瞻性提出建设数字福建的战略部署，多年来福建在建设数字政府、发展数字经济方面走在了全国前列。请问，在“十四五”新征程中，将如何把握科技革命和产业革命新机遇，推动数字福建建设取得更大成效？谢谢！

张灿民：感谢经济日报记者对数字福建这个问题的关注。就像您刚才说的，早在2000年，习近平总书记在福建工作期间，就着眼于抢占信息化战略制高点，增创福建发展新优势，作出了建设“数字福建”的战略决策。二十年来，全省上下持之以恒落实习近平总书记亲自擘画的“数字福建”蓝图，深化数字福建建设。特别是“十三五”以来，十八大以来，我们深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想和数字中国、智慧社会的重要论述，连续成功举办三届数字中国建设峰会，列入国家数字经济创新发展试验区，数字福建建设迈上新台阶。2019年全省数字经济增加值1.73万亿元，占GDP比重超过40%，位居全国第六，预计2020年全省数字经济增加值将超过2万亿元。数字政府建设总指数位居全国前列，其中数字政府服务指数高居全国第一位，应用指数位居全国第三名；数字政府能力评为优秀级，政府网站名列省级政府第二名；省政府门户网站绩效水平连续3年在省级政府中排第四名；建成全省行政审批“一张网”，97%以上行政审批和服务事项可网上办理，“一趟不用跑”“最多跑一趟”事项占比超过90%；“闽政通APP”基本实现高频便民事项“马上办、掌上办”，“八闽健康码”评为省级“十大”优秀创新案例，在线制码超过3500万，亮码通行超过4亿次。

“十四五”我们将深入实施数字经济创新发展工作，深化新时代数字福建建设，努力建设数字中国样板区和数字经济发展新高地。

一是增创数字经济发展新优势

适度超前布局新型基础设施，增强关键数字技术研发能力，加大数字技术应用场景开发开放力度，打造“福州数字应用第一城”和“数字应用第一省”；加快数字产业化，做大做强数字经济核心产业，培育一批年主营收入超百亿元企业，争取更多企业进入全国行业百强；推动产业数字化转型，实施“上云用数赋智”行动，深化互联网、大数据、人工智能等数字技术在各产业推广应用。

二是高水平打造数字政府

夯实数字政府公共基础设施，拓展一体化公共服务平台；完善数字政府服务体系，强化数据驱动的政府服务架构优化；加快政务服务创新应用，深化多终端协同服务，推动政务服务场景式、无缝化办理，更好支撑政务服务“一网好办”

三是推进数字社会建设

加快新型智慧城市和数字乡村建设，开啔城乡融合发展和现代化建设新局面；全面提升数字民生服务水平，不断提升民生服务均等化、普惠化、便捷化水平，满足人民群众日益增长的个性化、多样化需求。

四是加强数据资源开发利用

深化公共数据资源汇聚治理、开放开发，加快显现数据关键生产要素价值；加快培育数据要素市场，探索数据要素高效配置机制；建立健全数据资源管理应用体制机制，筑牢网络信息安全防线，保障数据安全，加强个人信息保护。

问：习近平总书记在福建工作期间，对传承和弘扬中华优秀传统文化提出了一系列重要的理念，开展了一系列重大实践。党的二十大报告提出，“推进文化自信自强，铸就社会主义文化新辉煌”。请问福建将如何用好自身丰厚的文化资源，进一步推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展？

张彦：

福建自古以来就是“海滨邹鲁”“文献名邦”。生活在福建的代表对这方土地上多元、厚重、交融的文化有着切身感受。这几天代表们在讨论相关文化建设话题的时候，都回忆起当年习近平同志在福建工作期间，亲自推动了鼓浪屿、三坊七巷、万寿岩遗址等文化遗产保护，还对朱子理学研究传承、“闽剧”振兴等许多方面给予了大力支持，为保护保存八闽文脉作出了重要贡献。

党的十八大以来，我们认真传承和弘扬习近平总书记关于文化建设的重要理念和重大实践，成功举办了第44届世界遗产大会，推动“鼓浪屿：历史国际社区”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”成功加入世界遗产名录，万寿岩遗址也建设成为福建省首个国家考古遗址公园。福建现在有世界文化遗产4处、联合国非遗项目8项，还有145项国家级非遗项目。据统计，福建省世界遗产数量、非物质文化遗产项目数、革命文物数量在全国都排在前列。

各位朋友，不知道大家注意到没有，福建是全国唯一一个名字里面带有“福”字的省份。在我们省内，还有福州、福清、福鼎、福安。可以说“福”文化已经浸润在福建人民的生命、生活、生产、生意的方方面面。中华“福”文化具有悠久的历史，还具有独特的精神价值、文化价值、社会价值，乃至经济价值。习近平总书记去年在福建考察时强调，要特别重视挖掘中华五千年文明中的精华。我们福建省开展“福”文化传承与创新工程，以劳动创造幸福、奋斗就是幸福和为民造福、增进福祉为主题举办了一系列活动。我们成功地举办了“福”文化主题春晚，推出了“福茶”、“福酒”，开辟“福”文化旅游线路，让人民群众在生活品质提升的过程当中，感受美好生活带给大家的幸福感。

二十大报告中强调，推进文化自信自强。福建省将贯彻党的二十大精神，把我们的传统文化跟时代精神相结合，推进中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。这里跟大家介绍几点。我们将把朱子文化、闽南文化、妈祖文化这些特色文化作为载体，推动海峡两岸共同弘扬中华文化。与此同时，我们发挥“海丝”核心区和海外华侨的优势，共同把中华文化推向世界，让中华文化与世界文明偕进传承。

这两天代表们观看了“奋进新时代”主题成就展，在福建展区有“福见百业”的互动区域，不少代表在那个区域里找到了跟他的职业和身份相对应的“福”字印章，在那里拓印留念。福建是有福之地，在这里我欢迎大家经常到福建走一走、看一看，亲身感受传统文化与时代精神结合所焕发出的无穷魅力。我们在福建等待大家。

问：我们知道党的二十大报告对生态文明建设提出了新的更高要求。福建作为我国首个国家生态文明试验区，将如何接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲？

张彦：

福建西靠武夷山脉，东邻浩瀚大海，被称作“山水画廊、人间福地”。更为重要的是，福建是习近平生态文明思想重要的孕育地和实践地。当年习近平同志在福建工作期间，就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。党的十八大以来，福建认真贯彻党中央决策部署，持续大力推进生态省建设，于2016年成为全国首个国家生态文明试验区。这几年试验区建设的成果怎么样，我向大家提供一组数据。可以说除了自然禀赋的原因，由于省委省政府和各级党委、政府、生态环保部门的齐心协力，以及全社会的大力支持，我们福建现在城市空气优良天数比例达到99.2%。也就是说，一年365天当中，优良天气的天数超过362天。福建省12条主要流域的优良水质比例达到97.3%。在福建，我们呼吸着新鲜的空气，开心地做着工作，所以有人也讲，在福建空气都是甜的。福建有39项国家生态文明试验区的改革成果向全国复制和推广。有统计，福建以占全国约1.3%的土地、2.9%的能源消耗，创造了占全国约4.3%的经济总量。

朋友们，党的二十大报告提出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。这几天，福建团的代表在讨论中，绿色发展、生态省建设是大家使用频率比较高的两个词汇。大家表示，要认真领会二十大报告的精神，深入践行习近平生态文明思想。代表们在讨论当中提到要抓紧这样几个事项，在这里也向大家汇报。

第一，坚持生态优先、绿色发展理念，把碳达峰、碳中和纳入生态省建设规划布局，积极调整产业结构，构建绿色循环低碳发展体系。

第二，代表们提出，在这么多年生态文明建设的实践基础上要解决难题，突破关键点，积极探索生态文明价值向现实财富转化的机制。我给各位介绍一个情况，在今年国庆节前夕，我们三明市将乐县常口村村民集体领到了一笔14万元的收入。当年把他们林产价值进行估价，由三明当地给他们发行了碳票，现在这些碳票通过价值转换获得了补偿，实现了“碳票”变“钞票”，这个收益也很自然地就分配给了全村村民。绿水青山就是金山银山，现实中村民们很珍惜碳票，有的人家还把碳票作为女孩子结婚时候的嫁妆送给女儿女婿。这个探索是三明市的实践，后面我们会继续推动这样一些生态产品价值实现机制的创新。

第三，重大的生态文明工程是区域生态文明改进和提升的重大举措，在这方面我们省在原来比较好的基础之上，还要持续进行大范围的环境保护，实施生态系统保护和修复重大工程，以更好的空气质量、河流质量、海洋水质等方方面面的成效，为生态文明建设作出新的努力。

同样，生态文明建设离不开人的参与，福建省准备在前期工作的基础上，广泛开展绿色生活方式的创建和构建，让绿色低碳的时尚成为人们的生产生活方式选择。这样的话，人与自然和谐共生就能够达到一个新的高度。

绿水青山就是金山银山，青山绿水是无价之宝。福建的党代表在讨论的过程当中提到，要格外珍惜天蓝、地绿、水清这张亮丽的福建名片，以我们的工作努力和八闽大地广大人民群众的切实行动，把我们的绿水青山守护好，让我们的家园更加美丽。前面讲到了，我们有优秀的传统文化，现在在生态文明建设方面，我们要创造崭新的文明形态。

央广网：作为习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地，请问下一步福建省如何更高起点建设生态强省，在推进美丽中国建设中走前头、做示范？

张玉梅：福建是第一批建设生态省的省份，也是首个国家生态文明试验区，在美丽中国建设中更应当走前头、做示范。这也是展现福建作为习近平生态文明思想重要孕育地和实践地的历史地位、政治责任、独特优势、使命担当。

下一步主要从三个方面开展工作：

一是守正创新，大力传承弘扬习近平总书记在闽工作期间的重要理念和重大实践。习近平总书记在闽工作时推进生态文明建设的“青山绿水是无价之宝”等重要理念，“厦门实践”、长汀水土流失治理、木兰溪治理等重大实践，是推进美丽福建建设要始终坚守的“正”。我们还将坚持创新，在这些点上、线上、面上重大实践的基础上，巩固拓展生态省和国家生态文明试验区建设成果，打造具有福建特色的美丽样板。

二是梯次推进，建立健全美丽建设体系。2022年以来，省委省政府部署全面推进美丽建设，指标目标上，略高于国家，跳起摸高，争优争先争效。时间进度上，2030年基本实现美丽福建目标，比全国提前5年。我省正逐步建立健全“1+5+10”的美丽福建建设体系。其中，“1”是顶层设计，也就是省委省政府出台的实施方案和行动纲要；“5”是我厅会同省直有关部门制定的“五个美丽”建设目标路径、重点任务和重大项目具体工作方案；“10”是九市一区对标找差，明确梯次推进的计划，细化出台的落实措施。

三是谋划项目，支撑示范引领，有力有效助力美丽建设。通过搭建全省生态环境治理项目库和政策支持、融资服务、专家智库、技术转化、项目对接、第三方服务的“一库六平台”，深入实施项目工作法，以项目支撑环境治理、推动规划落地。截至目前，共谋划生成5586个项目，总投资超8000亿元，既有污染防治攻坚的补短板项目，也有美丽地方实践的扬优势工程。我们将持续强化项目引领，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，精准科学打好污染防治攻坚战，不断夯实美丽细胞工程。

目前，我省已获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、8个县（市）和木兰溪流域获评国家“两山”实践创新基地，建设数量覆盖全省50%以上市县，位居全国前列；厦门筼筜湖、三明金溪、宁德霍童溪、敖江（福州市段）、南平崇阳溪获评全国美丽河湖，福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾—马銮湾获评全国美丽海湾，生态文明建设的“厦门实践”向全国推广。

福州日报：请问今年我省生态环境质量如何？在推动环境质量持续向好方面，下一步生态环境部门有哪些举措？

张玉梅：省委和省政府始终把良好生态环境作为最普惠的民生福祉，坚持以习近平生态文明思想统领生态省建设，深入推进流域性、区域性、行业性污染治理，牢牢守住生态环境质量只能更好、不能变坏底线。

今年1-11月，我省生态环境质量稳定优良、稳中有升。主要流域Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例100%、同比上升1.9个百分点，其中Ⅰ～Ⅱ类优质水比例77.1%、同比上升10.4个百分点，闽江干流全部达Ⅱ类优质水；九个设区城市空气优良天数比例98.1%，PM2.5浓度18.8微克/立方米，保持稳定；近岸海域优良海水比例92.6%、同比上升3.9个百分点。可以说，今天的福建，天更蓝、山更绿、水更清、海更碧，环境质量一年更比一年好。

下一步，我们将深入学习贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，以感恩奋进之情、接续奋斗之志、踔厉奋发之心，持续深化国家生态文明试验区建设，确保生态环境质量继续保持全国领先。

一是持续推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，深入落实生态环境分区管控机制，强化成果应用，推动产业合理布局、引导项目优化选址，服务区域主导产业做强做优做精，促进从根本上解决生态环境问题。

二是持续深入打好污染防治攻坚战。进一步强化钢铁、水泥、陶瓷、玻璃等重点行业大气污染治理，深化闽江、九龙江等流域水环境综合治理，统筹推进三都澳、沙埕港、诏安湾等重点海湾治理，加快全省“无废城市”建设，强化生态保护和修复，不断扩大生态环境容量。

三是持续整治突出生态环境问题。严格化工园区、危险废物、尾矿库、重金属等重点领域监管执法，深入开展隐患排查，守护环境安全。常态化开展城市噪音、扬尘、餐饮油烟扰民问题“点题整治”，健全长效机制，让群众感受到实实在在的成效。

四是持续深化体制机制改革创新。聚焦生态环境领域重点难点问题，在体制机制创新上下真功夫，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，不断提高精准科学依法治污水平，加快生态环境治理体系和治理能力现代化，着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局。

人民日报：

积极发展普惠金融大文章是营造公平高效的市场环境的重要内容，请问福建省在提升普惠金融服务效能，拓宽金融资源配置覆盖面方面取得哪些进展？谢谢！

谢建潮：

感谢这位记者的提问，我来回答这个问题。2024年，福建省深入贯彻落实中央金融工作会议关于做好普惠金融大文章的部署要求，制定《福建省推进普惠金融高质量发展工作方案》，进一步补齐普惠金融发展短板。截至2024年12月末，全省银行业存贷比115.42%，位居全国第六位。银行业普惠性贷款持续增长，净息差持续收窄，企业融资成本持续下降。到2024年12月末，全省普惠小微贷款余额1.57万亿元，同比增长10.34%，普惠小微贷款利率3.9%，同比下降0.34个百分点。

我们的主要做法：

一是创新引领，影响更广。为进一步营造金融创新的浓厚氛围和良好环境，引导科技赋能普惠金融发展，我省组织开展2023年度开展金融创新项目评审，评出“闽商易融”贷款码等2023年度十大金融创新项目及10个福建金融创新典型案例在全省推广。为强化科技金融推广，我省开展2023年福建科创金融优秀案例征集活动，评选出涵盖银行、保险、证券等10个案例并进行宣传推广。

二是丰富产品，服务更优。立足我省区位优势和产业基础，推动金融机构加强服务创新，因地制宜创设“渔排养殖贷”“绿色建筑贷”等专属特色金融产品，目前在闽金融机构已基本建成了具有本行特点的普惠金融产品体系。聚焦重点群体，助力解决新市民在创业、就业、住房、医疗等领域的急难愁盼问题，建立武夷山农商银行“暖蜂驿站”、福建海峡银行“新市民之家”等新市民金融服务观察点。

三是下沉重心，触达更深。持续创新涉农信贷产品，不断提升惠农支农服务水平，设立乡村振兴贷产品，福建乡村振兴贷入池农业经营主体38461家，共发放贷款5499家，余额是103.75亿元。会同有关部门制定《福建省“千村引领、万村共建”金融信用提升工程建设工作方案》等文件，累计评定3699个金融信用村、120个金融信用乡镇、3个金融信用县，加强对信用获评地区的金融支持，推出“整村推进集体授信”模式。做好选派乡村振兴金融助理员工作，至2024年末，累计派出金融助理员6361名，覆盖全省17120个行政村及社区。

四是闽台融合，覆盖更广。推广“台商台胞金融信用证书”，持证台商台胞可享受提高授信额度、降低贷款利率、简化业务手续等方面高效便捷的金融服务，至去年12月末，全省共为1324位台胞、703家台企颁发金融信用证书，授信近634亿元，推动台企星宸科技在深交所创业板上市，创下我省境内上市企业最快过会纪录。深化区域性股权市场“台资板”建设，海峡股权交易中心推出“陆台汇”，为台企提供包括科技成果转化、产业资源对接等48项综合服务。至去年12月末，“台资板”累计展示挂牌台企4853家，帮助台企实现融资24.14亿元。

五是改革试验，成果更实。持续开展宁德市、龙岩市国家级普惠金融改革试验区改革，经过多年的探索实践，两市普惠金融相关指标得到明显改善，形成五批共39项普惠金融改革可复制创新成果向全省推广。制定《福州市台江区 泉州市晋江市 龙岩市上杭县省级金融支持共同富裕试验区总体方案》，组织三地积极开展试点建设工作，引导金融机构创新推出“共富贷”等系列金融产品。

女士们、先生们、记者朋友们：

大家上午好！欢迎出席福建省人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天，我们举行“高质量完成‘十四五’规划 在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会的第五场，很高兴邀请到：省人社厅党组书记、厅长孔繁军先生，他将向大家介绍“十四五”期间福建省推动人力资源和社会保障事业高质量发展总体情况。出席发布会的还有：省人社厅党组成员、副厅长洪长春先生，省人社厅党组成员、副厅长童长峰先生，省人社厅党组成员、副厅长常海莉女士。

首先，有请孔繁军先生介绍有关情况。

各位媒体朋友：大家好！首先，我代表省人社厅，感谢各位媒体朋友长期以来对人社工作的关心关注和大力支持！

“十四五”时期，全省人社系统深入学习贯彻习近平总书记关于人社工作的重要论述，认真落实省委、省政府工作要求，深入实施《福建省“十四五”人力资源和社会保障事业发展专项规划》，全面加强人力资源开发利用，以促进就业、健全社保、提升技能、集聚人才、增加收入、促进和谐为主要抓手，全方位推进我省人社事业高质量发展。

这五年，我们千方百计稳就业，推动就业大局总体稳定。“十四五”以来，全省城镇新增就业累计237.54万人、调查失业率均保持在5.5%目标线以内。

塑造“一盘棋”联动体系。坚持理念重塑、系统重构、数字赋能，将就业工作纳入全省经济社会发展总体规划，以就业优先为导向，以供需匹配为关键，以基层服务为基础，以数字赋能为支撑，推动形成部门协同、上下联动、服务精准、管理科学的“一盘棋”联动体系。

出台“一揽子”政策措施。立足促进就业与经济发展协调联动，出台应对疫情援企稳岗促就业、扩岗留工稳就业、稳工稳产促就业等一揽子政策，打出降、缓、返、补、扩组合拳。今年6月，省委、省政府印发了《关于全方位促进高质量充分就业的实施意见》，对新时期就业工作作出全面部署。“十四五”以来，统筹近30亿元用于援企稳岗，筹集80多亿元就业补助资金支持就业创业，阶段性降低失业保险费率为企业减负313亿元。

构建“一条链”工作闭环。坚持把高校毕业生就业作为重中之重，构建求职有信息、培训有选择、就业有渠道、创业有支持、困难有援助、权益有保障的全链条服务体系。强化就业困难人员个性化援助，分类实施岗位推送、创业指导、技能培训等措施。“十四五”以来，失业人员实现再就业72.64万人，困难人员实现就业14.69万人。开展“春暖农民工”“薪暖农民工”“城暖农民工”行动，打造诚信福企业、暖心福驿站、金牌福大使、领军福人资、云上福相聚的省际招工引工“五福”品牌。

打造“一张网”服务矩阵。线上依托全省就业“一库一平台”和“九市一区”10个零工平台，线下整合1077个“家门口”就业服务站，形成省市县乡村五级就业服务矩阵。年均举办线上线下招聘活动超3000场，提供就业岗位超375万个次。推动出台《福建省人力资源市场条例》，激励规范人力资源市场健康发展，全省人力资源服务机构达2252家，总营收规模近千亿元。

这五年，我们深化改革兜底线，推动社会保障可感可及。坚持以改革力度彰显民生温度，尽力而为、量力而行，推进我省社会保障事业高质量发展、可持续发展。

重大改革见深度。渐进式延迟法定退休年龄改革、企业职工基本养老保险全国统筹、失业保险和工伤保险省级统筹扎实推进，社会保障体系不断健全。至2025年7月底，全省基本养老、失业、工伤三项社保基金累计结余1940亿元。个人养老金制度已开户700多万人，累计缴费30多亿元。

参保扩面见精度。实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动。组建全国首个“社保规划师”队伍，首创“AI社保规划师”服务，把“多缴多得、长缴多得”的“大原则”转化为群众看得懂、算得清的“明白账”。全省基本养老保险参保人数达3451万人，比“十三五”末增加662万人。

待遇落实见温度。5次同步同办法调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金；5次调整城乡居民基本养老保险基础养老金省定最低标准，从每人每月130元上调至190元。失业保险月人均待遇和工伤保险生活护理费、伤残津贴、供养亲属抚恤金人均待遇较“十三五”末分别提高约39%、21%、18%、24%。

服务体系见密度。打造社保服务标准化社银合作新模式和15分钟社保便民服务圈，“就近办”网点达953家、“全程网办”量超4000万笔，80%的高频事项实现“全省通办”。持续深化社保卡“一卡通”服务，签发电子社保卡3766万张，覆盖率89.8%。

风险防范见力度。不断健全完善社保政策、经办、信息、监督“四位一体”风险防控体系，强化人防、制防、技防、群防“四防协同”，连续5年开展社保基金管理系列专项行动，严厉打击各类欺诈骗保违法行为，守护好人民群众的“养老钱”“保命钱”。

这五年，我们引育留用聚英才，推动两支队伍不断壮大。目前，全省专技人才达326万人，其中高级专技人才32.3万人；技能人才达761.8万人，其中高技能人才262.6万人。

加强技能人才队伍建设，更好解决结构性矛盾。接续实施技能福建行动和职业技能提升工程省委、省政府为民办实事项目，打造“匠心技能”品牌，创新“揭榜挂帅”机制，全面推行“岗位需求+技能培训+技能评价+就业服务”四位一体项目化培训模式，助力人人、处处、时时可接受职业技能培训，着力破解“有活没人干，有人没活干”问题。建成国家级高技能人才培训基地53家（次），国家级技能大师工作室54个，省级技能大师工作室805个，10个技师学院职业训练院、20个职业技能提升实训基地、30个产业链头部企业实训基地。“十四五”以来，开展补贴性培训248万人次。

加强专技人才队伍建设，更好服务高质量发展。拓宽视野引才，紧扣产业发展需求，及时调整紧缺急需人才引进指导目录，引进紧缺急需人才3157人。开展“人才福建周”活动，组团赴省外开展系列人才招聘，实施海外优秀青年人才来闽交流合作试点专项。围绕中心育才，推荐享受国务院政府特殊津贴人员139人，遴选“雏鹰计划”青年拔尖人才247人，设立博士后“两站一基地”478家，累计招收博士后5294人，认定省级高层次人才11422人、工科青年人才8589人。不拘一格用才，探索高校、科研院所人事管理改革试点，给予其更大自主权；分类制定各系列职称评审标准，在新兴职业、特色产业领域增设28个职称专业，实施职称评审“直通车”制度，对用人单位下放职称评审权，“十四五”以来评审通过高级职称5.2万人。

优化服务留才，建成“人才驿站”880家，率先建立两岸（平潭）职业资格一体化服务中心、海峡两岸高校台湾毕业生档案服务中心，创新“一窗通办、一网覆盖、一码通行”人才服务体系，健全“师带徒”柔性引才机制，会同有关部门落实24项人才优待政策，让人才在福建扎根更安心、办事更省心、发展更顺心。

这五年，我们同频共振铸合力，推动劳动关系和谐稳定。坚持企业长远发展与员工劳动权益“同频”，政府、工会、企业等“共振”，汇聚多元合力，推进共治共享，实现和谐稳定。

完善劳动关系协商协调机制。健全党委领导的政府、工会、企业三方共同参与的协商协调机制，深入实施劳动关系“和谐同行”能力提升三年行动，出台维护新就业形态劳动者权益保障十五条措施，开展新就业形态人员职业伤害保障试点工作，推动各地成立新就业形态劳动者权益保障服务中心，推广使用新就业形态劳动者权益保障指引指南。

提升调解仲裁工作质效。深化“仲裁+X”协作机制建设，成立调解组织4659个、新就业形态劳动纠纷一站式调解中心54个。自主研发、优化升级智慧调解仲裁信息管理系统，在全国率先出台“数字仲裁庭”建设省级地方标准，建成35个数字仲裁庭，为当事人提供“云申请”“云调解”“云庭审”服务。“十四五”以来，共处理争议案件31万多件，八成以上争议终结在调解仲裁阶段。

健全根治欠薪防控体系。落实源头预防、过程监管、处置清偿、依法惩戒等全链条防控措施，常态长效治理欠薪问题。建成劳动监测预警大数据平台，累计对接省内工程项目4.5万多个，高峰期每日考勤超百万人次，监测200多万工人工资发放情况。劳动保障监察举报投诉案件结案率达100%，根治欠薪成果持续巩固。

“十四五”取得的成绩来之不易，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，是省委、省政府正确领导的结果，也得益于媒体朋友们和社会各界的关心支持。在此，我代表省人社厅向大家表示感谢！

“十五五”时期，我们将深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，继续扭住新福建建设目标不放松，一张蓝图绘到底，落实“四个更大”重要要求，谋划好、落实好“十五五”时期我省人社工作，奋勇争先、再上台阶，增进民生福祉，服务发展大局，为推进中国式现代化福建实践贡献人社力量！

聚焦打通公共就业服务“最后一公里”，记者获悉福建省人社厅正在推进“网约式”零工平台建设，以满足群众“家门口”就业需求。能否请福建省人社厅介绍一下相关情况？

洪长春：感谢记者朋友对这项工作的关注。近年来，省人社厅积极顺应劳动力回流新趋势和城乡劳动者择业观念新变化，创新建设集用工招聘、技能培训、权益维护为一体的“网约式”零工平台，构建“一键匹配、即时快招”匹配模式，提升雇主与求职者供需对接效率，努力做大灵活就业“蓄水池”，促进城乡居民就业增收。

一是创新协同联动、合力攻坚工作机制，搭建供需快速对接通道。建立数据省级归集，市级统一平台，辅助县、乡（镇）、村（居）服务站点的工作机制。融合部门资源力量，推动零工市场与党群服务中心、户外劳动者服务站、银行金融机构网点等共建共营。坚持“政府主导、市场运营、公益服务”，支持各地通过以奖代补、政府购买服务方式，引进第三方优质人资机构参与零工平台建设运营，免费为用工双方提供服务。

二是创新多元化、信息化、智能化匹配对接模式，促进供需有效高效匹配。依托大数据分析技术，对求职人员和零工岗位进行标签画像，全天候不间断智能匹配、定向推送、撮合交易，成功匹配度超75%。如南平春茶采摘季20天，精准匹配零工3356人，有效解决茶企临时用工问题。开通零工专属服务热线，开设人工座席对平台交易双方进行电话回访，及时跟踪交易情况。同时，创新方式“云上送岗”，运用抖音直播间、微信视频号等新媒体，开展零工岗位推介、直播带岗、入企直播等活动，推动传统职业介绍服务从线下“面对面”向线上“云服务”的迭代升级。

三是创新全方位、全闭环服务保障功能，解决零工权益维护难问题。创设“零工保”意外伤害商业保险，推行线上结算，实行用工双方“好差评”，减少劳动纠纷，保障用工双方权益。截至2025年7月底，全省九市一区建成线上零工平台10个，线下零工驿站1077家，服务覆盖所有县（市、区），实名注册求职者35.32万人，累计发布岗位17.83万个，成功匹配37.46万单。

福建日报记者：

近年来，福建省基本养老保险覆盖人群持续扩大，已有3451万人参保。党的二十届三中全会明确提出，要“加快发展多层次多支柱养老保险体系”。请问，福建省在健全多层次多支柱养老保险体系方面取得了哪些进展？

童长峰：养老保险作为社会保障体系的重要组成部分，覆盖范围从城镇到农村、从职业人群到城乡居民，发挥着民生保障安全网、收入分配调节器和经济运行减震器的重要作用。我国多层次多支柱养老保险体系由三个部分组成，第一支柱是基本养老保险，包括职工基本养老保险和城乡居民基本养老保险，第二支柱是企业年金和职业年金，第三支柱是个人养老金和其他个人商业养老金融业务。

“十四五”以来，我省持续健全多层次多支柱养老保险体系，在坚持基本养老保险保基本、兜底线的基础上，积极发展企业年金、个人养老金，实现对基本养老保险的有效补充，更好满足群众多样化养老保障需求。

一是巩固完善第一支柱，深入推动基本养老保险提质扩面。积极引导农民工、灵活就业人员、新就业形态就业人员、应届毕业生及有条件的城乡居民等重点群体参加保障水平更高的职工养老保险，城镇就业人员参加职工养老保险比例稳步提高。五年来，我省基本养老保险参保率保持在95%以上，其中职工养老保险参保人数从1200万人增加到1866万人。同时，落实困难群体社保帮扶政策，2021年起为全省低保对象、特困人员、重度残疾人、返贫致贫等困难群体，每年全额代缴城乡居民养老保险保费，确保82万困难群体精准帮扶、应保尽保。

二是发展壮大第二支柱，多措并举扩大企业年金覆盖范围。我省是全国最早施行企业年金的省份之一，近年来着力完善年金制度设计，加强国有企业示范带动，年金覆盖人群、年金积累规模逐步扩大，有效发挥年金对人才的激励保障作用。截至2024年底，我省建立企业年金账户数1.4万个，参加职工72万人，年金规模达748亿元。下一步，我们将会同有关部门研究制定加快促进我省企业年金发展有关政策，如：强化政策激励导向，积极引导各类工业园区和开发区建立企业年金、探索自动加入机制，支持机关事业单位为其编外人员建立企业年金，鼓励各类国有企业、民营企业把建立企业年金作为吸引人才、提升竞争力的重要抓手，形成年金扩面合力。

三是积极拓展第三支柱，推动个人养老金制度全面落实。2022年底，福建作为全国唯一的全省全域试点个人养老金省份，充分发挥先行先试制度优势，广泛动员部署、宣传引导，为全国个人养老金制度发展提供实践经验；2024年底全国范围啔动实施个人养老金制度，截至目前，全省个人养老金已开户700多万人、缴费金额30多亿元。下一步，我们将进一步推动制度规范发展，加强政策精准推送、社银合作，引导金融机构优化产品供给、提升服务水平、完善领取条件，不断增强制度吸引力，引导更多具备条件的群众参保，为养老增添一份保障。

人民网记者：

目前，“两岸（平潭）职业资格一体化服务中心”建设情况如何？它对采认工作及两岸职业标准融合起到什么样的积极作用？在采认比对的基础上，两岸标准融合融通工作有什么进展？

常海莉：福建是台胞台企登陆的第一家园，省人社厅始终践行两岸融合发展的理念，围绕两岸职业资格采认工作以通促融，取得了积极进展和成效。

一是服务体系进一步完善。为解决台湾职业资格证照在大陆无法使用的问题，提高台胞在大陆就业创业积极性，2022年，省人社厅和平潭综合实验区管委会共同设立“福建省（平潭）台胞职业资格一体化服务中心”，并于2024年在人社部的支持下升格为“两岸（平潭）职业资格一体化服务中心”。中心先后在北京、广东、南京、上海、山东设立分中心并签署人力资源合作协议，在福州、泉州、龙岩等地设立工作站，打破地域限制，逐步建设形成“一中心+多分中心+多窗口”服务网络，同时提供培训考证、就业推介等多元化全方位的便捷服务。

二是标准障碍进一步消除。中心秉持“求同存异，分类采信”的原则，积极开展两岸职业资格标准的比对、采认，致力实现台胞“一本证书、两地通用”。依托该中心，我省多次组织两岸专家召开采认工作研讨会，围绕标准要求、等级差异等关键议题进行比对论证，不仅为科学推进采认工作提供了专业支撑，更是在职业标准层面促进了两岸的相互理解与认同。“十四五”期间，省人社厅先后发布三批采认目录，将采认范围扩大至60个职业（工种）。截至2025年8月，已有2363名台湾同胞通过直接采认方式，取得相应的国家职业资格证书或职业技能等级证书，有效打破了两岸劳动力流动的体制机制障碍、推动两岸互融互通。

三是合作渠道进一步拓宽。我省持续推进两岸职业标准融合融通。2025年4月，两岸（平潭）职业标准共通研讨活动在平潭成功举办，活动邀请近20位两岸专家学者，围绕“养老等银发经济领域职业资格两岸融合”“新职业新工种融合创设”等紧密贴合两岸经济社会发展需求的主题开展研讨，共同探索两岸职业标准融合的新路径。“十四五”期间，通过组织两岸专家参与职业标准研讨、开展比对，省人社厅先后和30家两岸高校机构、100多名专家开展合作，逐步构建起由23位业内顶尖专家组成的两岸职业资格标准研究专家库，持续为两岸标准融合融通提供专家智慧，让两岸同胞在职业领域能够更加紧密地携手合作，共创美好未来。

央广网记者：

近年来，随着平台经济发展，新就业形态劳动者数量不断增加，新就业形态劳动者权益保障社会关注度高，请介绍一下福建省人社厅在这方面开展了哪些工作？

洪长春：近年来，福建省人社厅深入贯彻落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府工作要求，完善新就业形态劳动者权益保障政策措施，构建部门协同联动机制，全力做好新就业形态劳动者权益保障工作。

一是完善政策措施，强化部门协同。2021年10月，经省政府同意，我厅牵头八部门出台贯彻落实人力资源社会保障部等八部委关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益指导意见的十五条措施。2023年8月，牵头研究制定维护新就业形态劳动者劳动保障权益八项工作机制，明确集体协商、服务保障、维权保障等工作机制。常态化专题会商研究权益保障工作，联合成员单位深入基层排查化解劳动关系领域矛盾风险隐患，加强行业监管，强化权益保障。

二是强化职业伤害保障，提升保障水平。2025年5月，人力资源社会保障部等九部门印发关于扩大新就业形态人员职业伤害保障试点的通知，明确将我省纳入试点省份。按照试点通知要求，我省积极开展数据测算、配套文件制定、推进信息系统建设、委托商业保险机构招标等工作，推进试点工作，新就业形态人员职业伤害保障试点已于7月1日起正式实施。同时，各地积极通过“政府引导、财政补贴、商业运作”，推广“益鹭保”“零工保”等人身意外商业险。

三是推动“一站式”服务，探索多元调解机制。将新就业形态劳动者权益保障工作列入人社系统重点工作项目，推动各地普遍成立新就业形态劳动者权益保障服务中心，提供用工招聘、纠纷调解、权益维护等“一站式”服务。2024年6月，我厅会同省司法厅等部门制定关于加强新就业形态劳动纠纷一站式调解工作的通知，构建新就业形态劳动纠纷一站式多元联合调解工作模式。

四是加强用工指导服务，引导企业规范用工。会同省法院发布新就业形态劳动争议维权典型案例，举办新就业形态劳动者权益保障视频培训会，组织开展宣传月活动，广泛宣传、推广使用新就业形态劳动者权益保障系列指引指南，引导企业规范用工。

中国劳动保障报记者：

福建省在全国率先推出“社保规划师”服务，请介绍一下这一创新服务的具体举措有哪些？目前开展这项服务的成效如何？

童长峰：我省于2024年9月在全国率先推行“社保规划师”服务，这项创新服务是通过精准测算养老待遇、为群众量身定制参保缴费规划，破解群众对社保政策“看不懂”、待遇“算不清”的痛点，消除群众参保顾虑。服务推出一年来，共为群众开展社保规划服务30多万人次。

一是组建社保规划师团队。2024年9月，我省组建了全国首支官方的社保规划师团队，160名社保规划师经过系统培训，在全省88个社保经办机构专设的“社保规划服务专窗”开展服务，社保规划师通过“政策解读+智能测算+个性化规划”三维服务，用直观、简明、真实、可信的数据，使“多缴多得、长缴多得”具象化，不少群众根据社保规划师提供的规划方案，提高了缴费档次、延长了缴费年限，群众将来就能享受到更高的养老待遇，晚年生活将更有保障。

二是打造群众专属的社保顾问。今年5月，我省运用人工智能大模型等前沿技术，研发成功“AI社保规划师”并在“福建人社”“福建社保”微信公众号上线，让社保规划服务突破时空限制，贯通身份验证、人机对话和智能交互，将8小时的窗口服务延伸为24小时在线服务，让群众随时随地通过手机就能获得权威、专业、精准、个性化的社保规划服务，上线以来已为群众提供5万多次问答服务。福州市自由职业者刘女士使用“AI社保规划师”后表示，没想到只要简单选择后续缴费档次和年限，就能瞬间得到退休后的养老金水平、总缴费、回本时间等可视化的社保规划方案，清晰直观的数据让她当即决定延长缴费年限。

三是广泛开展“四进”宣传活动。社保规划师除了在服务专窗开展服务外，还通过“进企业、进社区、进校园、进乡村”，广泛开展“社保服务进万家”等宣传活动，通过现场为群众做测算、订规划，将抽象的政策转化为“看得见、摸得着”的规划方案，回应群众“算不清、不敢缴”的焦虑，增强群众参保的信心。2024年以来，我省在精准扩面专项行动中，共引导城乡居民、灵活就业人员参加企业职工养老保险人数超过60万人，社保规划服务发挥了重要作用。

下一步，我省将进一步深化完善社保规划服务体系，加强人工智能等新技术运用，不断提升标准化、精细化、智能化、个性化服务水平，努力为群众提供更加高效、便捷、智能的社保规划服务，让更多群众纳入社会保障体系，优化参保方案，提高待遇水平，共享改革发展成果。

学习强国福建学习平台记者：

第三届全国博士后创新创业大赛将于今年10月26日-28日在福建晋江举办，请问目前进展情况如何？福建省有哪些激励措施吸引更多优秀博士后青年人才来闽创新创业？

常海莉：感谢社会各界对本届博创赛的持续关注与大力支持。目前，大赛各项筹备工作正有序推进，全国报名工作已结束，共有8006个参赛项目、3.6万人报名参赛，其中博士后和博士3.4万人，参赛项目和人数较上届分别增长29%和44%。眼下距离总决赛不足两个月，大赛筹备进入冲刺阶段，下一步，我们将对标高水平赛事要求，通过流程演练、查缺补漏，持续优化赛事评审、交流对接与服务保障等各个环节，全力打造一届精彩、圆满、富有特色的博士后创新创业盛会。

我们以大赛为契机，持续完善人才政策体系，强化激励保障，吸引更多优秀博士后人才选择福建、扎根福建。

一是获奖项目激励措施。对获得国赛金、银、铜奖的获奖者，按照金奖10万、银奖5万、铜奖2万的国奖标准给予1:1省级配套奖励。对符合条件的金奖获得者，省外人才纳入省引才“百人计划”支持人选，省内的纳入“雏鹰计划”支持人选，给予每人200万元资金支持。对符合条件的金、银、铜奖获得者并进入我省博士后站点工作的，认定为2025年省优秀博士后支持专项人选，享受在站期间累计最高40万元补助。此外，对符合相关条件的人才，获金奖的博士后，来闽工作后以“免申即认”方式认定为省级高层次人才B类；对获银奖的博士后，来闽工作后以“免申即认”方式认定为省级高层次人才C类，可享受安家补助、子女教育、团队建设、人员编制、职称评聘和专业技术评价等省级高层次人才支持政策。

二是未获奖落地项目激励措施（获奖项目也可享受）。对符合条件的博士后人员，优先列入博士后省级财政日常资助。符合《福建省高层次人才认定和支持办法（试行）》博士后人才，可申报评选省级高层次人才，享受安家补助、子女教育、住房保障等省级高层次人才支持措施。各地对全国赛前20名的博士后落地人才项目，优先列入当地的人才称号和人才专项，并在项目申报、资金扶持、融资服务、场地提供、税收优惠等方面给予倾斜。

三是博创赛地市激励措施。福建省各地市为吸引博士后人才，推出了一系列激励措施。比如厦门、福州、泉州等地对新建博士后工作站提供最高200万元建站资助，多地还对出站留任的博士后给予最高30万元的安家补助。此外，各地普遍对在全国博创赛中获奖的博士后提供配套奖金、高层次人才认定、创业场所租金减免等支持，并在住房、子女教育、科研项目申报等方面提供全方位保障。

我们热忱欢迎海内外优秀博士后来福建施展才华、成就梦想，在这里开啔事业新篇、安家落户！

福建省委副书记、省长赵龙：

很高兴在这里和大家见面，介绍福建的经济社会高质量发展情况。首先，我代表福建省委省政府，向长期以来关心支持福建的各界朋友们表示衷心的感谢！

大家知道，福建是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地。习近平总书记曾在福建工作17年半，亲自领导和推动了福建的改革开放和现代化建设，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。到中央工作后，总书记始终高度重视关心福建的高质量发展，为我们擘画了“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建宏伟蓝图，明确提出了“四个更大”重要要求，勉励我们在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破，为福建高质量发展指明了前进方向，提供了根本遵循。

今年是习近平总书记提出建设“活优富美”新福建十周年。十年来，我们始终牢记嘱托、感恩奋进，全方位推进高质量发展，全省经济总量连跨3个万亿元台阶，从2.5万亿元增加到5.4万亿元、居全国第八，人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四，新时代新福建建设迈上了新台阶，一幅中国式现代化的壮丽画卷正在八闽大地徐徐展开。

我们加快建设富强福建，高质量发展的根基更稳。今天的福建，现代化产业体系加快构建，拥有41个工业行业大类中的38个，制造业增加值占GDP的比重居全国第四，并呈现以下特征：一是向高端化攀升，电子信息、先进装备制造、现代纺织服装等支柱产业的规模超万亿元，宁德时代、福耀玻璃、安踏体育等领军企业享誉全球。二是向智能化挺进，“智改数转”让传统产业插上了“数字的翅膀”，我省关键业务环节全面数字化企业占比居全国第三。三是向绿色化转型，动力电池、新型储能、海上风电等新能源产业发展壮大，我省清洁能源的装机比重已经达到了63%。

我们加快建设创新福建，高质量发展的动力更强。今天的福建，不仅科技创新跑出了“加速度”，而且越来越多的创新成果从实验室走向了生产线。十年间，全社会研发投入超过6300亿元，7家省创新实验室突破核心技术150项，技术合同成交额累计超1633亿元，国家高新技术企业突破1.2万家，高新技术产业化效益指数居全国第三。

我们加快建设活力福建，高质量发展的空间更广。今天的福建，改革之路越走越宽，十大重点领域改革深入推进，林改、医改、科技特派员等特色改革走向了全国。开放之门越开越大，海丝核心区、金砖创新基地等窗口效应加快显现，自贸试验区推出275项全国首创举措，全省进出口总额年均增长6.5%。营商环境越来越好，一体化政务服务能力位列全国第一梯队，经营主体数量从140万户增加到761万户，增长了4.4倍。

我们加快建设幸福福建，高质量发展的成色更足。今天的福建，老百姓的生活更加富足，十年间新增城镇就业人数589万人，居民人均可支配收入从2.3万元增长到4.5万元、居全国第七。学前入园率99.2%，义务教育巩固率99.5%，高中阶段毛入学率97.2%，均居全国前列。全省人均预期寿命提高到78.85岁。

我们加快建设美丽福建，高质量发展的底色更亮。今天的福建，空气更清新，设区城市空气质量优良天数比例为98.5%，PM2.5浓度仅为每立方米20微克，比全国平均水平低10微克。水质更清澈，全省主要流域优良水质比例达99%，近岸海域优良水质比例达88.7%。环境更清洁，主要污染物排放强度为全国平均水平的60%，森林覆盖率65.12%、连续45年居全国首位。

我们加快建设平安福建，高质量发展的底线更牢。今天的福建，“四下基层”“马上就办、真抓实干”等优良作风相沿成习，平安建设考评位居全国前列，群众安全感率持续保持99%以上。

新征程上，我们将紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，牢牢把握高质量发展这个首要任务，紧扣“四个更大”重要要求，奋力把习近平总书记擘画的新福建宏伟蓝图变成美好现实，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大的贡献。

✍

【关键词：改革开放】

以有为政府平衡多方利益

让有效市场散发更多活力

中央广播电视总台央视记者：

今年是全面深化改革的又一个重要年份，福建是改革开放前沿阵地，请问今年在深化改革、扩大开放方面有哪些新的举措？

赵龙：

大家知道，改革开放前，福建省的经济总量仅排在全国倒数第八，基础差、底子薄，发展落后。改革开放后，中央给了我们先行先试政策，爱拼会赢、勤劳勇敢的福建人民,乘着改革开放的春风，用自己的双手把一个相对落后的省份建成了经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交往密切的有福之地。刚才我也跟大家介绍了，我省的经济总量跃升到全国第八，人均GDP全国第四，并走出一条高质量发展之路。这期间，改革开放的创新性实践，是最强劲的动力。在这里，我也非常愿意跟大家分享一下“晋江经验”的故事。

上世纪80年代初，晋江人讲他们的特点是“爱拼会赢、输人不输阵、输赢笑笑”，依靠“三来一补”起家，雨后春笋般办起了许多企业，民营经济得到了非常快速的发展。习近平总书记在福建工作期间，六年七下晋江，亲自总结提炼出了“晋江经验”，把群众的首创精神同改革的规律性认识和推进改革的具体部署要求紧密结合起来，成为引领晋江乃至福建实现高质量发展的“金钥匙”。如今的晋江，平均每7个人就有1个老板，每21个人就有1家企业。晋江的土地面积仅占福建全省的1/200，却创造了全省1/16的经济总量，成为驰名中外的品牌之都。很多大家耳熟能详的品牌，像安踏、361°、特步等体育品牌，恒安纸业、盼盼食品、七匹狼服装等，都来自晋江。没有改革开放，今天晋江的发展成就是无法想象的。

在福建，这样的故事还有很多，比如，呼吁“松绑”放权、武平林改、三明医改、科技特派员等。可以说，福建今天的发展和成绩得益于改革开放，未来的前途和希望也一定要靠改革开放。下一步，我们还将坚持改革不停顿、开放不止步，不断把改革开放引向深入。具体有两个方面：

改革方面，主要从四个方向发力：首先是解决思想认识这一关键问题，发扬福建人敢为天下先、爱拼才会赢的精神特质，继续用改革的精神、改革的思维、改革的举措，去破解难题，去推动发展。二是聚焦重点领域，包括要素市场化配置、国资国企、财税金融、绿色资源转化路径等改革。三是抓住关键环节，特别是要统筹好改革目的和手段、立和破、上和下、对和错等关系，持续破除制约高质量发展的体制机制障碍，以有为政府平衡多方利益，让有效市场散发更多活力。四是突出福建特色，持续深化医改、林改、科技特派员等改革，努力贡献更多福建经验。

开放方面，重点是抓好三件事：一是走出去请进来。用好国内国际两个市场、两种资源，开展“投资福建”全球招商活动，加大招商引资力度，进一步拓展东盟、欧美和新兴国家市场，让外资外企愿意来、留得住、发展得好。二是主动对接国家区域重大战略。我们做了一个统计，福建的省份间贸易，长三角、粤港澳占了55%以上，而我们正好与这两大经济区比邻联通，我们将加强同这两大区域的协调协作，完善快捷交通网络，促进创新资源共享，优化产业对接机制，推动文旅联动发展，力求做到上下联通、左右逢源。三是发挥“侨”的优势。福建海外侨胞多达1580万，有个形象的说法，凡是有阳光照耀到的地方、有海水流过的地方就有福建人打拼的身影。改革开放以来，广大闽籍侨胞爱国爱乡、爱拼会赢、诚实守信、乐善好施，为福建的发展进步作出了不可替代的贡献，这一切我们始终不会忘怀并牢记在心。今天，我们将大力实施闽商回归工程，为海外侨胞回闽投资提供更多便利条件，促进更多资源要素汇聚福建，实现互利互惠共赢式发展。

✍

【关键词：民营经济】

努力让大企业顶天立地、小企业铺天盖地

封面新闻记者：

福建民营经济发达，刚刚赵省长也介绍了，福建涌现出宁德时代、福耀玻璃、安踏等一批民营企业。能否介绍一下福建如何促进民营企业做大做强，推动民营经济高质量发展？

福建省委常委、常务副省长郭宁宁：

福建是民营经济大省，在福建，民营经济“三分天下有其二”，呈现出“七七七八九”格局，也就是福建的民营企业贡献了约70%的经济总量、70%以上的税收、70%以上的科技创新成果、80%以上的就业岗位、90%以上的经营主体数量。福建民营经济发展壮大，得益于“晋江经验”，刚才赵龙省长作了介绍。这些年来，我们始终牢记嘱托，全力支持民营企业“敢为人先、爱拼会赢”。现在，全球每3块汽车玻璃就有一块来自福建，每5双运动鞋就有一双是“福建制造”，福建新能源汽车动力电池市场份额在全球位列第一。

福建省委、省政府传承弘扬“晋江经验”，始终把民营企业和民营企业家当作自己人，把民营企业的事当作自家事，解难事办实事。去年，我们率先实施了新时代民营经济强省战略，制定出台了“1+N”政策措施，就是要举全省之力支持民营企业和民营经济茂密森林在福建这片沃土上蓬勃生长，持续发展壮大。我们重点从三个方面发力：

一是着力打造一流经营主体。我们支持民营企业坚守实业、坚守主业不松劲，坚持一双鞋、一张纸、一泡茶、一件衣服、一片玻璃、一块电池等，坚定不移走创新路、吃技术饭，培育更多“百年老店”，涌现更多“精品小店”，努力让大企业顶天立地、小企业铺天盖地。

二是着力打造一流政务服务。我们坚持民营企业在哪里，政务服务就跟进到哪里，线上线下齐发力，汇聚共享全省政务大数据，充分运用信息技术平台，为企业提供高效的一体化政务服务，全力推进“高效办成一件事”“数据最多采一次”，现在企业办事“一趟不用跑”的事项超过了83%。我们福建有很多市、县在服务民营企业中坚持“四到”原则，也就是“不叫不到、随叫随到、说到做到、服务周到”，努力建设“能办事、快办事、好办事、办成事”的便利福建。

三是着力打造一流营商环境。我们坚持市场化、法治化、国际化原则，支持各类经营主体平等竞争，高效获取各类要素资源，依法保护民营企业产权和民营企业家权益，增强民营企业内生动力，让创新创业创造活力迸发。

✍

【关键词：乡村振兴】

计划用5年时间

全省持续实施

“千村示范引领、万村共富共美”工程

每日经济新闻记者：

福建“宁德模式”是精准扶贫、精准脱贫的成功实践。从脱贫攻坚到乡村振兴，还有很多工作要做。请问，福建在推进乡村全面振兴方面有什么新进展新举措？

郭宁宁：

习近平总书记在宁德工作时，就率先率领当地人民开啔了脱贫攻坚的征程，提出了“滴水穿石”“久久为功”“弱鸟先飞”“四下基层”“扶贫扶志”“扶贫扶智”等一系列重要扶贫理念，撰写了《摆脱贫困》一书，为我们创造了宝贵的思想财富、精神财富和实践成果。2019年，习近平总书记给宁德下党乡乡亲回信，勉励乡亲们走一条具有闽东特色的乡村振兴之路。

福建省委、省政府始终牢记总书记嘱托，一张蓝图绘到底，持续推进乡村“五大振兴”，走出具有福建特色的乡村振兴之路。去年，福建农村居民人均可支配收入2.7万元，居全国第6位。从今年开始，我们计划用5年时间，在全省持续实施“千村示范引领、万村共富共美”工程，每年计划统筹资金26亿元，5年建成1000个以上省级乡村振兴示范村，带动全省1万多个乡村全面提升。这里着重介绍三个方面：

一是因地制宜发展特色产业。我们坚持走特色路、打特色牌，实施特色现代农业高质量发展工程，拓展延伸产业链、提升价值链，着力构建特色现代农业产业体系。“十四五”期间，我们全力建设30个重点现代农业产业园、20个重点优势特色产业集群、100个农业产业强镇和2000个“一村一品”示范村，“福茶”“福果”“福鱼”“福粮”“福菌”，这已经是“五福临门”了，我们福建的“福农优品”绿色优质农产品区域公用品牌不断提升。

二是全面推进和美乡村建设。我们锚定“农村基本具备现代生活条件”目标，缺什么补什么、需要什么建什么，分类有序推进乡村建设。今年初，我们出台了福建省村庄分类工作指南，全面啔动新一轮村庄分类工作，接下来还将制定乡村建设导则，推进乡村景观“微改造、精提升”，抓好美丽庭院、美丽微景观、美丽小公园、美丽田园、美丽休闲旅游点建设，全面提升乡村宜居宜游品质。

三是提升乡村文明水平。我们着重加强村级党组织建设，用好乡规民约，实现乡村自治、法治、德治有机结合。我们充分发挥驻村第一书记、科技特派员、乡村振兴指导员、乡村金融助理等作用，吸引和带动更多大学毕业生到乡、能人回乡、农民工返乡、企业家入乡，金融服务乡村全覆盖，培育了一大批爱农村、懂农业、爱农民的“新农人”。现在的福建，乡村共富共美、和谐和美。

✍

【关键词：新质生产力】

发展新质生产力

福建重点做好五个方面工作

南方都市报N视频记者：

今年新质生产力成为热词，各行各业在关注，各地也都在积极行动。请问，作为东南沿海经济大省，福建如何培育和发展新质生产力？

赵龙：

大家知道，生产力是推动人类文明进步和社会发展的根本动力。当今世界，新一轮科技革命和产业变革正在深入开展，新质生产力的提出，为摆脱传统经济增长方式、实现高质量发展提供了科学的指引。

对福建而言，发展新质生产力尤为迫切。大家知道，因为一些历史原因，我们的创新一直是个短板。同时，福建发展新质生产力也正当其时，因为我们有良好的实体经济基础和相对完整的产业链。更为重要的是，福建人敢闯敢拼，创新意识很强，创新氛围也非常浓厚。我们将牢牢把握新质生产力的科学内涵和核心要义，坚定不移以新质生产力引领高质量发展。重点做好五个方面的工作：

一是科技创新。新质生产力的特点是创新，我们将加快建设创新型省份，今年的目标是全社会研发投入增长18%以上，国家高新技术企业数突破1.3万家。

二是现代化产业体系建设。新质生产力的关键在质优，我们将统筹推进传统产业“智改数转”，培育壮大新一代信息技术、新能源、新材料、生物医药等战略性新兴产业，前瞻布局人工智能、量子科技等未来产业，促进产业的高端化、智能化和绿色化。我们将结合落实国家部署的大规模设备更新等政策，再推进1000项以上的技改项目。我们还将加快培育专精特新企业，今年力争新增1000家以上。

三是绿色低碳发展。新质生产力本身就是绿色生产力，我们将发挥福建在清洁能源、绿色产业上的优势，大力发展动力电池、海上风电、新型储能等产业，壮大绿色服务业，打造节约、循环、绿色低碳的供应链。刚才也跟大家介绍了，福建的清洁能源装机占比达63%，这是我们实现高质量发展的重大优势，我们将尽快实现全省的制造业企业100%使用清洁和绿色电力。

四是要素保障。主要是深化要素市场化配置改革，促进土地、资本、技术、数据等要素高效流转。这方面，我们的目标是企业想得到生产要素就能快速得到，想转出生产要素也能快速转出。比如，我们正积极盘活低效用地，大力推进工业园区标准化建设。去年，通过这项改革举措，全省新增标准化厂房超过了500万平方米，今年在全省更进一步大范围地推进，预计可新增2000万平方米以上。

五是打造一流的营商环境。继续提高政务服务能力，加强法治保障、促进诚信体系建设、保护知识产权、构建亲清新型政商关系等方面发力，打造市场化、法治化、国际化的营商环境。比如，在政务服务方面，我们将用好全省一体化大融合行政执法平台，推进“数据最多采一次”“高效办成一件事”改革，刚才郭宁宁同志也作了一些介绍，从而全力助力新质生产力发展。

✍

【关键词：数字福建】

着力做好五篇文章

提高五个度

凤凰卫视记者：

我比较关注的是数字福建建设。请问在数字经济发展还有数字政务服务和数字社会建设等方面取得了哪些进展？下一步如何发挥优势，抢抓机遇，以数字赋能更好服务高质量发展？

福建省发展改革委主任孟芊：

大家知道，从2000年的时候，福建省政府就作出了建设数字福建的部署。从那时起，我们就坚持“要统筹不要多头办”，连续5次编制实施数字福建五年规划，是全国最早的也是唯一始终坚持这样做的省份。强化数字基础设施建设，全量汇聚全省各级所有政务数据，从而实现了“鼠标一点，就能看到全省的数据”。我们着力抢占数字经济发展这一未来发展的制高点，去年全省数字经济增加值达到了2.9万亿元，占GDP比重达到了53.3%。我们坚持“让数字贴近社会、贴近群众、贴近生活”，老百姓一部手机走遍福建正在成为今天的现实。比如，刚才赵省长讲到的一体化执法平台，我们建设了“闽执法”平台，覆盖省市县乡四级层面超4000个执法主体，统筹汇总不同职能、多个事项，实现“进一次门、查多项事”“一次处理、全省互认”，通过这种办法，提高了检查执法的质量，减少了对企业的干扰，同时也便于企业通过网络的方式对我们的执法行为进行监督，乃至提起复议。可以说，正是通过数字化加持，我们的数字治理效率和服务效能得到了大大提升。

下一步，我们将会着力做好五篇文章，就是提高五个度。第一是我们将要进一步滚动实施新基建三年行动计划，加强数字基础设施建设，夯实“数字福建”的硬件支撑，让数字的计算存储传输更有速度。第二是加强系统集成，把全省的数据更好地统起来、汇清楚，建成全省一体化公共数据体系。同时，破除体制机制障碍，让数据能够供得出，让企业和群众能够获得这些数据，从而扩大数据应用广度。第三是继续做大做强数字产业集群，超前布局未来产业。着力打造数字化转型的新标杆，以数字化助推新型工业化，提高数据对于经济发展的渗透度。第四是推进数字政府建设，特别是做好我们已有的“闽执法”平台、营商环境数字监测平台等一些特色品牌，提高经济社会管理精细化水平，使得我们的数字治理更有精度。最后是通过实施数字服务提升工程，提升省级政务服务平台功能，特别是优化医疗、养老等公共服务，让数字为民更有温度。

最后，在这里借这个机会打一个“广告”，下个月福建省福州市将连续第7年举办数字中国建设峰会，欢迎在座的媒体朋友届时莅临福州，让我们一起为数字福建、为数字中国打Call。

✍

【关键词：县域经济】

以县域重点产业链为抓手

走出一条具有福建特色的县域发展之路

北京青年报记者：

福建县域经济非常活跃，我们也想关注一下这方面的问题。我们注意到，今年新春开工第二天，福建就举行了全省县域重点产业链发展现场推进会。想问一下福建抓这项工作现在有什么进展？下一步还有哪些具体举措？

福建省工信厅厅长翁玉耀：

郡县治，天下安。县域经济是国民经济的基本单元，是实现新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴的重要支撑。近几年来，我们以县域重点产业链为抓手，走出了一条具有福建特色的县域发展之路。总的来看，有这么几个方面的特点：

一是县域经济实力全面提升。去年，我们全省GDP超过1000亿元的县（市、区）有16个，比2020年增加了6个。入选全国县域经济百强的县、区11个，数量在全国是第七位。全省县（市、区）GDP都超过或接近100亿元大关。长乐、翔安等17个经济大县，以全省1/5的县区数量，贡献了超过4成的GDP和超过6成的工业营收入。

二是特色产业集群发展壮大。晋江的鞋服产业已经形成了完整的产业链体系，培育了12家上市公司、20多个知名品牌，是全国著名的男装和运动鞋的生产基地；宁德动力电池入选国家先进制造业集群，福安是全球最大的不锈钢生产基地。

三是区域品牌竞争力进一步增强。福清的汽车玻璃、长乐的纺织化纤、德化的陶瓷工艺、光泽的圣农肉鸡、邵武的氟化工、长汀的稀土深加工都成为了福建的“金名片”，在全国有重要的影响力，县域产业发展呈现了“百花齐放”的良好态势。

下一步，我们将全力抓好县域重点产业链，提升县域经济高质量发展的水平。

一是因地制宜、分类指导。完善一个产业一个专班的工作机制，编制重点产业链图谱，发布白皮书、加大政策支持，进一步明确各县域主导产业、发展重点、发展路径，鼓励县域之间强强联合、以强带弱、优势互补，促进一二三产融合发展、城乡融合发展、闽台融合发展。

二是创新引领，转型提质。实施技改融资贴息等政策，推进大规模的设备更新和消费品的以旧换新，加快企业的“智改数转”。开展产业领军团队的遴选和关键核心技术的攻关，深化工业园区标准化建设，大力发展循环经济，促进产业高端化、智能化、绿色化发展。

三是龙头带动，梯次培育。梳理产业链的龙头企业，鼓励和支持企业做大做强，提升链主企业的带动力。比如，我们宁德时代这个企业，就吸引了80多家上下游企业落地在蕉城区，实现锂电池产业85%以上的原材料就近配套和采购。同时，我们要大力发展专精特新企业、高新技术企业、单项冠军企业，培育发展新质生产力，增强产业发展的新动能。

✍

【关键词：民生福祉】

持续着力保障和改善民生

既解决“有没有”的问题

更强化“好不好”的建设

中国新闻社记者：

我对福建探索的“长者食堂+学堂”很感兴趣，听说老年人在这里既可以就餐，又可以学习娱乐，很受欢迎。能否具体介绍一下？此外，福建在增进民生福祉方面还有哪些举措？

赵龙：

习近平总书记在今年的元旦新年贺词中讲到，“我们的目标很宏伟，也很朴素，归根到底就是让老百姓过上更好的日子”。去年春节前夕，习近平总书记专程与福州社会福利院视频连线，明确指出，“一个社会幸福不幸福，很重要的是看老年人幸福不幸福”。

当前，我国老龄化程度越来越高。从福建来看，我省60岁以上的人口占比已经达到了19.3%，正在进入中度老龄化社会。对此我们也采取了很多措施，刚才讲到的“长者食堂+学堂”就是一项探索。这项工作从2019年开始啔动，通过整合社区资源，并延伸服务功能，解决老年人买菜难、做饭愁和吃饭难等问题。目前，全省已经建成了“长者食堂”3000多个，日均服务超过15万人，这项工作我们省委、省政府每年都列入到为民办实事的项目。有的点在办好食堂之余，还拓展了刚才讲的学堂功能，就是老年人可以在这里练书法、听音乐、学舞蹈，还可以聚一聚、聊聊天、打打牌，休闲娱乐，老年人还是比较喜欢的，可以快乐健康幸福地享受晚年。

下一步，我们将持续着力保障和改善民生，既解决“有没有”的问题，更强化“好不好”的建设，不断把人民对美好生活的向往变成美好现实。

一是保障重点群体就业。今年我们将保证实现城镇就业新增50万人以上，当前我省就业结构性矛盾比较突出，特别是专业技能人才比较缺乏，我们将联合高校和企业，加大鼓励支持政策力度，加强职业技能培训，以适应企业高质量发展人才需求，培养更多高素质的技能人才。

二是办好人民满意的教育。推动基础教育扩优提质，今年我们为民办实事项目计划改扩建公办幼儿园150个，新增公办义务教育学位4万个，在家门口就有更多好的优质学校。同时，进一步提升职业教育，做强高等教育。

三是推动优质医疗资源下沉基层。近年来，我们为县乡村补充和培训了7000多名基层医务人员，还将持续提升基层医疗服务能力，建好8个国家区域医疗中心和13个省级区域医疗中心，强化省市三级医院与25个相对薄弱的县（市、区）医院“手拉手”结对。同时，深化落实卫技人员职称晋升前下基层服务等政策，目的是让小医院有更多的好医生、好设施，努力实现常见病多发病在市县解决、头疼脑热等小病在乡村解决。

总之，民生无小事，民生有很多的事。只要是老百姓关心的事，我们都会不遗余力地去办好，办到老百姓满意为止。

✍

【关键词：两岸融合发展】

下一步重点从四个方面着力

加快探索海峡两岸融合发展新路

深圳卫视直新闻记者：

去年中央专门出台了支持福建建设两岸融合发展示范区的意见，请问目前进展如何？下一步要怎么样用好政策，积极探索两岸融合发展新路？

郭宁宁：

中央政策出台之后，我们召开了省委十一届五次全会，专题研究部署，审议通过了贯彻落实中央政策的实施意见，提出了4个方面15项重点任务，把中央的“规划图”细化为福建具体的“施工图”。

我们聚焦以通促融、以惠促融、以情促融，加快推进两岸融合发展示范区建设。

在以通促融方面，我们大力推动“小三通”海上航班、空中直航航线复航，福州马尾、连江到马祖以及厦门、泉州到金门的海上航线，还有福州到台北、高雄的空中航线已经复航，而且客运流量大幅增长。福州、厦门、平潭为台胞推出了2000多套免租房和公租房，现在台胞到福建非常方便，在福建生活、就业、创业也很安心、很舒心。

在以惠促融方面，我们大力推行同等待遇，台胞台企在福建可以共享全方位发展机遇。比如“正新”“太祖”等台湾品牌进入了大陆“老字号”的大家庭，而且发展得很好。去年，福建全省新设立台资企业2100多户，增幅很高；实际利用台资规模70多亿元，翻了一倍多，这两项都居大陆首位。闽台贸易额累计突破1.5万亿元。

在以情促融方面，我们成功举办了海峡论坛、海峡青年节等重点活动，2023年岛内台胞来闽57.3万人次。福建还有国家级海峡两岸交流基地26家，居大陆首位。两岸同胞越走越近、越走越亲。

下一步，我们重点从四个方面着力，加快探索海峡两岸融合发展新路。一是推动社会融合迈出更大步伐，进一步拓展台湾居民居住证应用场景，让台胞在福建可以更加便利地享受就医、购房、养老、教育等同等待遇，让台胞放心来、融得进、发展好。二是推动经济融合迈出更大步伐，我们将专门为台湾企业和企业家策划生成更多闽台融合发展重点项目，一直以来我们推出了一系列支持鼓励政策，全要素支持、全过程保障、全周期服务，让更多台胞台企到福建有更多更好的发展机会，也让我们的发展成果为两岸民众带来实惠，让大家都过上好日子。三是推动情感融合迈出更大步伐，80%以上台湾同胞祖籍在福建，我们将进一步密切两岸宗亲联系、两岸同名村联系，邀请更多台湾“首来族”，也就是从来没到过大陆的台胞，邀请更多台胞来福建走亲访友、观光旅游、研学交流，亲身感受祖国大陆和福建的新发展、新变化、新成就，亲身感受“两岸一家亲、闽台亲上亲”，感受这份血脉相连、心灵契合。四是推动全域融合迈出更大步伐，我们推进福州、厦门、平潭等地率先开展对台融合实践，在这个基础上，以点带面，引导全省其他地区找准定位、协同增效，实现福建全域对台融合发展。

✍

【关键词：扩投资 稳增长】

一季度多个数据的两位数增长

从中可以感受到福建经济的底气

中宏网记者：

我们了解到，今年一季度福建出台了系列措施，其中提到了狠抓“开门稳”“开门红”。请简要介绍一下福建在今年扩投资及稳增长方面的推进情况？

孟芊：

大家都知道，今年1-2月份，中国经济稳中向好。福建的情况跟全国一样，从数据看，我们的情况还要更乐观一些。一季度刚刚结束，数据还在统计，尚未发布。但我们可以从轰鸣的机器、奔驰的车流以及熙熙攘攘的人群中感受到福建经济春天的暖意。这里有一组客观数据，跟大家通报一下。一季度，全省工业用电量同比增长了13%，高速公路流量增长了9%，线下消费增长了9.1%，旅客入住登记量增长了9.5%，景区客流量增长了18.2%，都是两位数或者接近两位数的增长，反映了我们工业、交通、商贸、旅游等各行业的基本情况。相信熟悉经济工作的记者朋友，都会从中感受到福建经济的底气。

当然，数据也暴露出一些问题，主要是个别传统行业还比较困难，房地产行业转型还没有完成。这些都是“成长的烦恼”，说明我们的新旧动能转换仍然是现在进行时。

下一步，我们继续坚持稳中求进、以进促稳、先立后破的总基调，发挥好福建的数字、海洋、生态、民营经济、改革开放和海外华侨等优势，着力实施创新驱动发展战略、新时代民营经济强省战略、区域协调发展战略等重大战略，加快建设两岸融合发展示范区，实现全省高质量发展。具体讲三方面内容：

一是坚持发展为民，畅通经济循环。我们发展经济的目的，是为了更好地满足人民对美好生活的向往，投资和消费是拉动经济增长的手段，但是它的根本目的还是在满足群众的生活。有了投资，老百姓才能坐更快的高铁、到更好的医院就医。有了消费，大家才能用更新款的华为手机，享受更好的旅游服务。现在的关键是，我们要把经济循环畅通起来，让稳定就业、增加收入、扩大投资、促进消费和改善民生等政策协同发力，着力打通经济运行中的堵点，破解企业发展的痛点，解决老百姓关心的难点。

二是创新驱动，发展新质生产力。我们着力发展数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，不断塑造发展新动能、新优势。在这方面，福建的民营企业大有可为。我们有一家民营企业叫华峰，他们从全世界组建了最高水平的团队，研发了最新技术，用十几个矿泉水瓶就能够生产一件运动服装，受到很多国际大牌的青睐。我们就是要支持这样的企业做大做强。

三是深化改革，增强发展动力。刚才赵龙省长就全面深化改革、扩大开放作了系统阐述，我补充两条具体的工作。一项是今年要进一步深化一流营商环境建设，关键是尊重经营主体的地位和作用，让经营主体充分参与到政策制定、问题解决、政策评估等全链条，增强企业的获得感。另一项是，我们进一步加强21世纪海上丝绸之路核心区建设。今年正月初九，我们在漳州古雷开工建设了总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目，这是福建有史以来最大的外资项目，海丝核心区建设成效由此可见一斑。相信通过我们共同努力，福建经济形势会更好。

✍

【关键词：生态文明建设】

福建提出建设“五个美丽”

“清新福建”一定不负您的“诗和远方”

香港紫荆杂志记者：

福建是首个全国生态文明试验区，“绿”是福建的一大特点，能否和我们分享一下福建在守好生态美方面有哪些经验和举措？

赵龙：

最后一个问题，落在生态上，好的、重要的体现在最后。习近平总书记指出，“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气抓的建设”。每谈到这一点，福建都感到非常自豪，也非常骄傲。同时压力也很大，责任很重。总书记在福建工作期间，就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，前一段各大主要媒体都介绍了总书记在福建工作期间推动厦门筼筜湖治理等举措，包括福州内河治理、莆田木兰溪治理、长汀水土流失治理等很多重大实践，推动了福建生态文明建设取得了长足进步。不夸张地说，现在到福建，抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿，山海画廊、人间福地名副其实。

生态文明是人类文明发展的历史趋势，我们深切地感受到，生态兴则文明兴，必须尊重自然、顺应自然和保护自然。我们深切感受到，山水林田湖草沙是一个生命共同体，必须用系统的思维加强治理、加强生态文明建设。我们深切地感受到，绿水青山就是金山银山，良好的生态环境对老百姓是最普惠的民生福祉，是最公平的公共产品，人民群众生活在绿水青山中，本身就是一种幸福，同时绿水青山还可以转化为社会财富和经济财富。

在工作中，我们也深刻体会到，生态环境极其重要，但也极其脆弱，这就是为什么我们必须要像保护眼睛一样保护好生态环境，守护好福建的山山水水、一草一木，让绿水青山永远成为福建的骄傲。我们主要是做好三件事。一是推进绿色低碳发展，持续加快产业结构、能源结构、交通运输结构和城乡建设发展的绿色转型，并大力倡导绿色消费、绿色居住、绿色出行等生活方式，推动资源循环利用，努力建设资源节约型和环境友好型社会。二是打好蓝天、碧水、碧海和净土保卫战。去年，中央环保督察对福建进行了一次全面“体检”，发现了我们在污染防治攻坚战中还存在一些问题。我们将以此次督察整改为契机，深化整治提升，消除污染隐患，这个方案我们正在做。通过这次督察整改，我省的生态环境水平会再有一个大的提升，做到让蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。三是加强生态保护修复，优化国土空间格局。我省提出了要建设“五个美丽”，即建设美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾和美丽园区。我们要持续加强闽江和九龙江流域山水林田湖草沙的一体化保护和治理，这两条江是福建的母亲河，我们一定要守好母亲河，让她更好地造福于福建人民。同时，建好以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系，提升生态系统多样性、稳定性和持续性。

闽山闽水物华新。福建良好的生态环境和厚重的人文底蕴绘就了一幅幅让人心旷神怡、流连忘返的生动画卷。热忱欢迎海内外朋友来福建做客，体验山的秀美、水的灵动，感受海的壮阔、天的碧澄，同时领略红砖古厝魅力，沐浴红色圣地光辉。广大朋友来福建，“清新福建”一定不负您的“诗和远方”。


文章编号: fc85b53ec826661ba9bf9bb7e0a6bb68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (香港旅游资讯｜2025香港11月精彩活动) 2025-11-02 Theresa港您知   Theresa港您知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQ5OTE1Mw==&mid=2247488884&idx=1&sn=6b8c3346f9085ecf635e3dce68c8095a




十一月的香港，气候切换至一年中最宜人的模式。

无论你钟情于🎵音乐的旋律、🎨艺术的气息、🏊♀️运动的激情，还是🤶节日的温情，这座城市都有属于你的精彩

待Theresa为您介绍11月的香港有哪些活动吧～

演唱会

杨千嬅演唱会《Live MY LIVE》

日期：2025年11月29-30、12月1-4日

时间：20:15

地点：红磡香港体育馆

门票：HKD 1280 / 880 / 580

购票网站：Trip.com

MAMA颁奖礼2025

2025 MAMA Awards将于11月28至29日登陆香港啔德体育园，权志龙GD、Super Junior、aespa、CORTIS、TXT、i-dle、Treasure、Stray Kids、IVE等人气偶像将出席！

日期：2025年11月28-29日

时间：19:00

地点：香港啔德体育园主场馆

门票：HKD 2599 / 2399 / 2299 / 2099 / 1699 / 1499 / 1299 / 1099 / 899

购票网站：Cityline, Damai, Trip.com, Qoo10

文艺活动

香港缤纷冬日巡礼

“香港缤纷冬日巡礼”再次闪耀全城！圣诞小镇的巨型圣诞树和节日装饰，使人深深着迷。巡礼汇聚城中精彩庆祝活动及购物优惠，最后更以跨年倒数升华作结，展望来年无限可能。 敬请期待及留意活动详情！

日期：2025年11月-2026年1月

地点：多个文化地标 （西九龙文化区）

门票：免费参观

购票网站:

https://www.discoverhongkong.com/tc/what-s-new/events/hong-kong-winterfest.html

古埃及文明大展──埃及博物馆珍藏

“埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展。展览将展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间最重要的博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等珍藏，以及蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均首度在香港亮相，当中不少更是首次在埃及境外巡展，弥足珍贵。

日期：2025年11月20日-2026年8月31日

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

门票：特别展览门票（展厅1-7及9）HKD 220 / 190 / 115 / 95

购票网站: www.hkpm.org.hk/sc

"亚艺无疆"艺术节

「亚艺无疆」于每年9月至11月举行，展现以亚洲为主轴及一带一路地区的多元文化。 「亚艺无疆」邀请优秀的艺术家和艺团，呈献各具特色的文化艺术节目，形式涵盖舞台演出、展览及户外嘉年华等，促进文化交流，见证文化合作的无限可能。

日期：即日起-2025年11月

地点：香港文化中心

门票：免费参观

购票网站: https://www.asiaplus.gov.hk/2025/tc/

凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园

虚拟实境下的凡尔赛宫：一场全新的凡尔赛宫沉浸式体验

今年5月，Visionairs Asia、光廷、Gédéon Experiences、Small Creative、VIVE Arts 与凡尔赛宫联袂推出一场盛大 非凡的虚拟实境体验 ——「凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园」，带领观众探索这座建于十七世纪的辉煌宫殿，穿梭 于早已失落在历史缝隙的美丽花园，了解太阳王路易十四如何在权力的殿堂内栽培出艺术、建筑和自然之美。

观众可游走于凡尔赛宫，到访现实中已消失的三个历史遗迹，包括皇家动物园（Royal Menagerie）、忒提斯洞穴（Grotto of Thetis）和迷宫林地（Labyrinth Grove）。观众可自由探索以大自然管理和娱乐作为权力及宫廷生活中心的凡尔赛宫。观众可随意走动，细味路易十四透过艺术、建筑与权力之间的微妙关系来表达自我，从中领略法兰西一代太阳王的鸿鹄之志。

日期：2025年5月28日-11月30日

时间：10:00-20:00

地点：西九文化区艺术公园 Visionairs

门票：HKD 168 / 200

网站：

https://www.art-mate.net/doc/85342?name=%E5%87%A1%E7%88%BE%E8%B3%BD%E5%AE%AE%E3%80%80%E5%A4%AA%E9%99%BD%E7%8E%8B%E7%9A%84%E5%A4%B1%E8%90%BD%E8%8A%B1%E5%9C%92

维港海上大巡游

全球首创“维港海上大巡游”，由香港创意品牌AllRightsReserved策划主办，汇聚人气IP及艺术家。四大IP角色化身巨型海上充气雕塑，10月25日起亮相维港，并于11月1日沿两岸巡游。同场“巡游市集”，亦带来更多IP及互动娱乐体验。

日期：2025年10月25日-11月1日

地点：维多利亚港海滨

门票：不同票价，也可免费远观

网站：https://waterparade.com/

展览

香港国际美酒展

喜欢小酌两杯的朋友，一年一度的美酒展又来啦。可以一次尝试世界各地的美酒佳酿，还有好多小食配搭。现场除了红白酒，还有清酒、威士忌同手工啤酒等。无论你是新手还是专家，都可以在这里找到心头好，也可以顺便学下品酒知识。记住最后一日（公众日）才是开放给公众人士入场啦。

日期：2025年11月8日

地点：香港会展中心

门票：HKD 128

购票网站: https://hkwinefair.hktdc.com

香港户外用品及运动博览

为庆祝第十五届全国运动会在香港举行，「香港户外用品及运动博览暨亚洲室内运动节2025」将于11月举行历届最大型博览。除展出各式各样运动用品、装备、行山露营、运动治疗等外，更包含多项高水准运动比赛、体验及教室，让大众市民延续对运动及户外用品的热潮。

日期：2025年11月21-23日

地点：香港会展中心

门票：HKD 30

购票网站: 现场购票

香港时装荟

“香港时装荟”旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：2025年11月12月

地点：多个文化地标和设计及时装焦点场地

门票：免费参观

购票网站:

https://hongkongfashionfest.com/sc/about-sc/

体育盛事

第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。吉祥物分别取名“喜洋洋”、“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：2025年11月9-21日

时间：不同时间

地点：不同地点

门票：不同票价

网站：

https://www.2025nationalgames.gov.hk/sc/ng.html

慈善活动：乐施毅行者

本届活动以「同毅同行 不懈信念」为主题，延续过去40届活动的精神，鼓励四人一组的队伍于48小时内完成100公里麦理浩径及其他接续路段。

主办单位亦表示，将提升沿途餐饮安排，为参加者提供更多选择。

日期：2025年11月28-30日

地点：麦理浩径及其他接续路段

网站：

https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/tc

2025香港11月活动预告就介绍到这里～想知道香港接下来有哪些精彩活动，记得关注Theresa啦～

····

Theresa港您知

····

长按下图 > 识别图中二维码 > 关注


文章编号: 822fd379f6d12c36a66adb68a6b71e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (钦州旅游必去十大景点游玩攻略，2025年钦州十景图鉴，从海豚湾到古民居，这趟滨海之旅让您秒变朋友圈C位！推荐收藏游玩) 2025-11-02 玖可馨日记   玖可馨日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc4MjE2MA==&mid=2247487299&idx=1&sn=80cf3721679da603647a858fdd19f744




钦州旅游必去十大景点游玩攻略摘要：本文小九为您精选钦州2025年最新十大必去景点与五大非遗美食，结合旅行路线、住宿推荐、穿搭指南等实用干货，带您沉浸式体验滨海运河城的自然奇观与人文风情。从三娘湾寻豚到八寨沟溯溪，从钦州老街品非遗到犀丽湾赶海，更有万寿鱼羹、武利牛巴等舌尖美味，一站式解锁滨海度假新玩法。第一、三娘湾景区4A级景区，免费开放。作为中华白海豚的故乡，这里每日清晨可乘船出海寻豚。推荐穿浅色系防晒服，搭配草帽与墨镜，最佳拍照点在观海长廊与海豚雕塑群。景区内三娘湾国际海豚公园可近距离接触海洋生物，海水浴场沙质细腻，适合亲子戏水。第二、八寨沟景区4A级景区，门票45元起。以原始森林、峡谷瀑布群闻名，徒步路线分休闲线与探险线。建议穿防滑登山鞋与速干衣，夏季需备驱蚊液。景区内八寨沟漂流项目惊险刺激，秋日特惠期间可享门票折扣。第三、钦州老街区4A级景区，免费开放。青石板路串联骑楼、古井与老字号店铺，夜晚灯笼亮起时宛如穿越民国。推荐骑行游览，穿棉麻衬衫搭配阔腿裤，在钦州美食一条街品尝猪脚粉与水糕籺。老街区内的钦州市博物馆可免费参观，展出清代古炮与坭兴陶精品。第四、犀丽湾免费沙滩景区，以“海滨玩水”著称。退潮时可赶海拾贝，涨潮时海浪拍打礁石形成壮观景象。建议穿泳装外搭防晒衫，搭配人字拖。周边有犀丽湾度假酒店，提供海景房与海鲜自助餐。第五、大芦村民俗风情旅游区4A级景区，门票20元起。以古民居建筑群与农耕文化为核心，可体验传统制陶、编竹篓等非遗手作。推荐穿汉服或民族风服饰，在古榕树下拍摄复古大片。景区内设有农家乐，可品尝灵山大粽与官垌米糤。第六、钦州园博园园林园艺景观区，免费开放。汇集广西各市特色园林，适合家庭野餐与摄影采风。建议穿浅色连衣裙搭配草编包，在花海与亭台间留影。园内设有儿童乐园与游船项目，亲子游首选。第七、钦州湾广场城市地标商圈，周边聚集雅斯特酒店、中青国际酒店等高端住宿。推荐入住天骄国际酒店，凭窗可俯瞰白石湖夜景。广场夜市可品尝福旺云吞与海螺小吃，搭配柠檬酱与辣椒酱更显风味。第八、五皇山景区以“地貌奇观”著称，可登顶俯瞰云海与梯田。建议穿登山装备，携带登山杖与能量棒。景区内设有缆车，适合不同体力游客。春季杜鹃花盛开时，摄影爱好者不可错过。第九、钦州市博物馆免费展馆，系统展示钦州历史文化。镇馆之宝包括宋代青瓷与明代坭兴陶壶。建议穿素色衬衫搭配休闲裤，在展厅内静心观展。馆内提供语音导览服务，可深入了解文物背后的故事。第十、浦北县神蜉酒庄园工业旅游新地标，可参观酿酒工艺与品鉴神蜉酒。推荐穿商务休闲装，搭配皮鞋。庄园内设有酒窖与品鉴室，适合团队研学与商务考察。【美食推荐】第一、万寿鱼羹钦州非遗美食，以官垌鱼松与浦北陈皮丝为主料，经山泉水熬煮，羹体剔透清甜。推荐在老街区“万寿楼”品尝，人均消费80元，需提前预约。第二、武利大肚周牛巴灵山县非遗小吃，精选牛肉经秘制卤制，色泽黑亮如琥珀。推荐在武利镇“大肚周”老店购买，真空包装可带走，人均消费50元。第三、钦州猪脚粉粉界“扛把子”，猪脚软糯弹牙，米粉爽滑吸味。推荐在钦州湾广场“老街猪脚粉”店，清晨食客络绎不绝，人均消费15元。第四、灵山大粽以“大”著称，状如枕头，内馅包含猪蹄、香鸡等食材。推荐在灵山县“福旺云吞”店搭配购买，人均消费20元，可当早餐或下午茶。第五、钦州大蚝“海中牛奶”，个头饱满，蚝肉嫩滑。推荐在三娘湾“蚝门宴”餐厅，蒜蓉烤生蚝与胡椒大蚝粥是招牌菜，人均消费100元。【游玩心得】钦州之行，最难忘的是三娘湾的晨雾中寻豚，八寨沟的溪流边听蝉，老街区的骑楼下品粉。这座滨海小城，既有大海的壮阔，又有古村的静谧，更有非遗美食的烟火气。穿行在钦州的街巷，仿佛触摸到历史的温度，又感受到现代的活力。建议每日行程安排：首日三娘湾+犀丽湾，次日八寨沟+老街区，第三日五皇山+园博园。交通接驳建议自驾或租车，公共交通可乘钦州港站至南宁的巴士，票价60元起。最佳游览时长3-5天，穿搭建议浅色系防晒服与舒适运动鞋。购票可通过携程、美团等平台预订，享受优惠折扣。【购票指南】三娘湾景区：携程网可订门票，免费景点需预约；八寨沟景区：美团网购票享秋日特惠，45元起；钦州老街区：免费开放，无需购票；犀丽湾：免费沙滩，部分项目需单独收费；大芦村：门票20元起，可通过景区官网预订；钦州园博园：免费开放；钦州湾广场商圈：住宿可通过携程预订，雅斯特酒店300元起；五皇山景区：门票含缆车费用，可通过景区售票处购买；钦州市博物馆：免费参观，需携带身份证；浦北神蜉酒庄园：工业旅游项目需提前电话预约。

收藏这篇指南，2025年玩转广西钦州不迷路~ 关注我，获取更多2025旅行新玩法！  （点击关注，每天接收最新鲜的旅行避坑指南！）注：图片来源于网络如有侵权联系删除谢谢，点击收藏这份攻略,（注：文中景点价格以2025年实际为准，建议出行前再次确认。）您今年最想去什么景点呢，您还有什么要补充的欢迎评论区和小九交流，关注小九，让我们畅游广西钦州，小九带您领略祖国大好河山，持续更新作品中谢谢您花时间阅读小九的文章。摘要：本文小九为您精选钦州2025年最新十大必去景点与五大非遗美食，结合旅行路线、住宿推荐、穿搭指南等实用干货，带您沉浸式体验滨海运河城的自然奇观与人文风情。从三娘湾寻豚到八寨沟溯溪，从钦州老街品非遗到犀丽湾赶海，更有万寿鱼羹


文章编号: 772a6770a12978cfd14f60419562750d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (申论范文——守护生物多样性促进人与自然和谐共生) 2025-11-02 蓝狐公考   蓝狐公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTc4MDQwNw==&mid=2247704190&idx=7&sn=9be61b6b6026d9a45e498a60b99e1891




生物多样性保护，是人类共同的使命。地球是人类赖以生存的家园，地球环境的破坏造成了生态系统的不断退化，也加剧了对人类生存和发展的威胁。正是在这样的背景下，加强生物多样性保护也日益被世界各国所重视。全球各国必须共同担负起这个人类共同的使命，中国秉持人与自然和谐共生理念，不断加强和创新生物多样性保护举措，向世界交出了一张可圈可点的“绿色答卷”，展现了生态保护和经济高质量发展相得益彰、互利双赢的“中国智慧”。

生物多样性保护展现保护自然、绿色发展的“中国之美”。生物多样性关系人类福祉，生物丰富而多样是美丽中国的应有之义。中国传统文化中“天人合一”的思想体现的朴素生物多样性保护理念，早已转化成绿色发展的具体行动，铺展出人与自然和谐共生的美丽画卷，不断满足了人民日益增长的生态环境需求。从大熊猫受威胁等级从“濒危”降为“易危”，到藏羚羊受威胁等级从“濒危”降为“近危”，到云南亚洲象北移途中自由漫步……我国生物多样性状况持续改善，生物多样性保护的暖心故事不断涌现，越来越多的地方成为野生动物的安居家园，充分展现了中国生态之美、自然之美、绿色之美。

生物多样性保护展现制度先行、统筹推进的“中国之智”。生物多样性保护成效显著，得益于不断强化国家战略，统筹推进保护体系。我国划定生态保护红线、完善政策法规体系、加大执法监督力度，从空间管控、保护与利用、保护与补偿等方面强化顶层设计，不断提升生物多样性治理能力。制修订与生物多样性保护相关的法律法规50余部，围绕生物多样性保护、长江十年禁渔等重大任务开展督察，为生态多样性保护提供了保障……一条条政策法规、生态红线，护卫着绿色空间，展现了促进人与自然和谐共生、生态环境保护与经济高质量发展双赢的“中国智慧”。

生物多样性保护展现全民参与、共同行动的“中国之力”。生物多样，成就生态之美，需要全民参与，共同行动，为保护生物多样性作出自己的努力。近年来，我国公众参与生物多样性保护的自觉性不断提高，从持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，到成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟……中国人用自觉行动守护着绿色国土、蓝天碧水。我们每个人都要从身边小事做起，践行勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费观念，拒绝购买和食用非法野生动物及其制品，以实际行动保护生物多样性，共同呵护万物和谐的美丽家园。

“万物各得其和以生，各得其养以成。”生物多样性关系人类福祉。只要我们与全球各国人民携起手来，共同秉持人与自然和谐共生理念，推进生物多样性保护纵深开展，就一定会共同绘就全球人与自然和谐共生的秀美画卷！

平安喜乐

顺利上岸

长按左侧二维码关注我们

轻松80分

点分享

点收藏

点赞

点在看


文章编号: 2ffbce9685133e659a0a27a30d26062f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (看完《七夜雪》，脑补曾舜晞见到可爱的“大湾鸡”，有没有被一秒萌翻？) 2025-11-01 格蕾桐桦   格蕾桐桦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAwMDQzMA==&mid=2453885921&idx=1&sn=ec4dc4df0740f91444db7fd9345e535c






   因为喜欢李沁，补课看了《七夜雪》。每次都只差一个转身，一个回眸，真是又甜又虐。 

   最爱看他俩雪地对饮，又浪漫又潇洒： 

   沁沁好美啊！ 

   顺道认识了 

   曾舜晞，觉得这小伙子还挺清新可爱哒。 

   初时以为是出道没多久的新人，听KK科普，才晓得人家早在2017年就参演了《择天记》，已经出道十年啦。 

   因为喜欢沁沁的缘故，加上同为广东人，前几天看到他和古巨基、罗嘉豪一起演唱十五运会主题曲《气势如虹》粤语版，一种类似“娘家人”的莫名自豪感油然而生。 

   不知参与 

   演唱的小曾老师 

   ，看到可爱的吉祥物“大湾鸡”，会不会也被萌翻了呀 

   被网友们戏称“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”的“喜洋洋”和“乐融融” 

   本尊是中华白海豚，被网友戏称“白切鸡”，都怪侧颜太萌啦 

   喜洋洋：真想不明白，这到底和我有什么关系？ 

   萌萌的喜乐双宝，清新可爱的 

   曾舜晞，都让人对十五运会更添期待了呢 

   图源：《七夜雪》剧照来源网络，其他为原创图片。 




文章编号: 12b70e820652fcdf05c4b128b3b25417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (为爱朗读┃博物啔童心，探索伴成长，回顾动物世界的奇妙之旅) 2025-11-01 广西师范大学实验幼儿园   广西师范大学实验幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc1NTAwMw==&mid=2247687371&idx=1&sn=a5c8a349cb0ce6aeda1c24914b3abf59




为爱朗读┃博物啔童心，探索伴成长，回顾动物世界的奇妙之旅

gxsdy    广西师范大学实验幼儿园

博物啔童心

探索伴成长

自然界的神秘与浩瀚孕育着

丰富多样的生物。

不管天地万物如何演变，

我们始终走在探索自然的道路上，

追寻着宇宙和生命起源的线索。

一座博物馆就是一本立体的百科全书，

走进广西师范大学生物多样性博物馆，

一起寻找生命的答案。

你们知道吗？白头叶猴小时候是金黄色的。

原来大熊猫刚出生是粉粉的，就像小老鼠一样！

探生命奇迹，读成长密码

活动伊始，老师以真实任务驱动点燃了孩子们的探究热情，“许多小朋友在参观广西师范大学生物多样性博物馆时很好奇：动物是怎么长大的”。让我们一起担任小小记录员，去寻找动物成长的秘密吧！

在博物馆讲解员的带领下，孩子们分为两组，有序进入展厅。

从珍贵的白头叶猴到憨态可掬的大熊猫；从优雅的黑天鹅，到破茧成蝶的蝴蝶……一个个栩栩如生的标本，犹如一部部立体的“动物生命故事书”。

“中华白海豚小时候是灰色的。”“鸵鸟宝宝原来这么小！”孩子们睁大了求知的眼睛，在惊叹中初步感知了“卵生”、“胎生” 和 “完全变态发育” 这些奇妙的生命成长方式。

亲子合作，共绘成长轨迹

集体参观后，探究任务正式开啔！博物馆瞬间变成一个开放的探究课堂。孩子们和爸爸妈妈一起，有的驻足标本前细致观察，有的认真阅读科普海报上的信息，还有的扫码观看生动的科普短视频，通过多元的方式收集信息。

他们用画笔认真描绘，或用准备好的成长阶段图卡贴纸进行排序，专注地记录下所观察动物的成长阶段。

此次探秘，不仅是一次与生命的对话，更是一场阅读与STEAM教育理念的生动融合。立体标本、科普海报与视频的多元阅读方式，驱动任务、观察梳理、记录分享的完整探究过程，正是我们持续探索的：让学习在真实问题中发生，让核心素养在跨学科实践中发展。

01

自信分享，趣解生命故事

蝴蝶一开始是虫卵，然后是毛毛虫、蛹和蝴蝶。

我研究的是大熊猫，它是哺乳动物，熊猫宝宝是妈妈直接生下来的。

@SUMMER

在分享环节，小记录员们自信地走上台，借助自己的记录表，清晰地介绍动物的成长过程。他们还勇敢地扮演起 “小小解说员” ，用充满童趣的语言，模拟向“小游客”揭秘动物的成长故事。

（

左右滑动欣赏更多动物成长记录

）

在探索动物成长的过程中，我们还了解到熊猫、中华白海豚是国家一级保护动物，是生活在中华大地这片共同家园的瑰宝。保护它们，就是守护我们共同赖以生存的生态环境。

点击观看小解说员的精彩介绍

陪伴中的惊喜发现

晨伊爸爸

（向上滑动啔阅）

有幸跟着广西师范大学实验幼儿园的老师们，带孩子走进广西师范大学生物多样性博物馆，这场“与动物的近距离对话”，让我和孩子都收获满满。

看着孩子踮着脚尖观察动物标本时眼中的好奇，听着他们追着老师追问“袋鼠妈妈的口袋是用来装宝宝的吗”，再到后来专注地观察幼小动物成长过程，小手轻轻指着图片里“小时候的熊猫和老虎，看起来比妈妈小好多呀”，我真切感受到幼儿园用心设计的这场活动，不仅让孩子直观认识了多样的动物世界，更悄悄种下了探索自然、爱护生命的小种子。

特别感谢幼儿园和博物馆提供这样优质的资源，感谢老师们全程耐心引导，用孩子能理解的方式讲解知识，既保护了他们的好奇心，又让“生命成长”“生物多样”这些抽象概念变得生动易懂。这样的实践活动，比书本更能打动孩子，也让我们家长看到了幼儿园在“生活即教育”上的用心，期待未来能有更多这样有意义的探索之旅！

誉宸妈妈

（向上滑动啔阅）

上周和孩子参加了幼儿园组织的雁山生物多样性博物馆参观活动，小家伙从进门开始眼睛就亮晶晶的。

在探索过程中，我们了解到大熊猫不光有五个手指，还有一个伪拇指，是后面进化过程中长出来为了方便抓握竹子的，成年的大熊猫每天要吃30公斤的竹子，还吃一些少量的水果和肉类，难怪大熊猫长得那么大，原来吃得那么多！

在小熊猫面前，他仰着头小声说：“妈妈，小熊猫和小浣熊怎么那么像？他们是双胞胎吗？”我给他建议去问问讲解员姐姐，姐姐告诉他:“小熊猫毛色是棕褐色的，小浣熊是灰黑色，小浣熊是小尖脸”。孩子顿时明白了。

在蝴蝶区域，五颜六色的蝴蝶标本，那叫一个绚丽夺目，他踮着脚尖对一只蓝闪蝶标本说：“你要是在外面飞就更漂亮了。”童真的话语里，藏着对生命最本真的尊重。

感谢这次幼儿园组织的参观，让我透过孩子的眼睛重新看见：这个世界如此辽阔，每个生命都值得被温柔以待。这样的亲子时光，是我们共同成长的珍贵礼物。

宝仪妈妈

（向上滑动啔阅）

这趟由幼儿园精心策划的亲子之旅，于我而言，不仅仅是一次亲子活动，更是一场心灵的洗礼，一次与孩子共同成长的宝贵契机。

一进入展厅，时光仿佛瞬间慢了下来。孩子们原本叽叽喳喳的声音戛然而止，取而代之的是一双双瞪得圆圆的眼睛，和一声声充满惊叹的“哇——”。生命的长河，就以如此具象而震撼的方式，在我们面前缓缓铺开。

我们首先步入“热带雨林”。色彩斑斓的鸟类标本栖息在模拟的枝头，蝴蝶的翅膀在灯光下闪烁着宝石般的光泽。孩子趴在玻璃展柜前，鼻子都快贴了上去，对着书本上才见过的“天堂鸟”发出连连赞叹。她不时地拉扯我的衣角，提出一连串的“为什么”——“为什么它的尾巴这么长？”“为什么这只青蛙的颜色这么鲜艳？”有些问题我能解答，有些则让我们一同陷入思考，然后一起寻找旁边的说明文字。这个过程，让我深切地体会到，最好的教育不是灌输，而是这样并肩探索的陪伴。

最让我动容的，是在白鳍豚展区。白鳍豚的标本保持着它生前最优雅的姿势，仿佛向我们诉说它生前的辉煌。我俯下身，声音不自觉地放轻：“宝贝，这是白鳍豚，它曾经在我们的长江里自由地游泳，是长江里的‘女神’。但现在，我们人类很难再看到它们了。它在这里，是为了让我们永远记住它的样子。”她似懂非懂，却流露出一种真切的惋惜。我借此轻轻告诉她，正因如此，我们更要爱护身边的花草树木、小鸟昆虫，保护每一个独一无二的生命。她用力地点了点头。那一刻，我知道，一颗名为“敬畏”与“责任”的种子，已在她纯净的心田里悄然埋下。

回程的路上，孩子兴奋地向我复述着他看到的“大角羚羊”、“猫头鹰”和“华南虎”。她的快乐如此简单而纯粹。而我，收获的远不止是陪她度过了一个上午。我看到了她眼中被点燃的求知火花，感受到了亲子之间因共同探索而愈发紧密的联结。

由衷地感谢幼儿园的老师们，你们的用心，为我们打开了一本立体的、浩瀚的自然之书。这趟旅程，就像在孩子的人生行囊中，装入了一枚珍贵的“自然坐标”。未来，无论她走向何方，这份对生命多样性的惊叹与敬畏，都将是她看待这个世界时，一抹温暖而明亮的底色。

还想与您分享……

《为什么狗狗这么忠诚》（全4册）

作者：[斯洛文尼亚]莉娜·布拉普/著·绘

译者：鲍捷

出版社：广西师范大学出版社

内容简介：

为什么狗狗这么忠诚？为什么斑马长满条纹？为什么萤火虫会发光？为什么猫咪爱捉老鼠？

这些关于动物的小问题，家长们是不是会被小朋友们问倒？你们又是怎么回答的呢？是不知所云的糊弄而过？还是搬出长长的数据图片开始长篇解释？面对小朋友们数不清的十万个为什么，一起来看看，斯洛文尼亚国宝级图画书作家怎么回答~

《要是我有尾巴》

作者：[韩]崔贞善/著 

[韩]李惠利/绘

译者：徐丽红

出版社：广西师范大学出版社

内容简介：

要是我有尾巴？童趣十足的问题，让人浮想联翩：要是我有猴子尾巴、老鼠尾巴、黄牛尾巴、孔雀尾巴……适合爸爸妈妈和孩子开怀大笑、问答游戏、共探神奇的动物尾巴。

《神奇的动物》

作者：[荷]英格里德.舒伯特，[荷]迪特尔.舒伯特/文·图

译者：路文彬

出版社：明天出版社

内容简介：

打开这本图画书，神奇而热闹的感觉扑面而来。丰富多样的动物构成的画面，琅琅上口的韵文译作的句子。本书在轻松的游戏氛围中介绍了近百种动物，也介绍了各种动物的不同习性，以及动物间的相互关系和各种自我保护方式。

TRAVEL IN SUMMER

从问题开始，

用体验感知，

以创造延续。

在此，

特别感谢

广西师范大学生物多样性博物馆的支持，

孩子们的参与，

爸爸妈妈们的陪伴。

让我们以阅读为舟，以探究为桨，

继续热爱探索，丈量世界。

文案、编辑：谭健

图片：阅读项目组

初审：唐丽

复审：李丽萍

终审：何慧霞

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 9ae215ce11bd2727aee0a8d26823db0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (吸氧、养生……广西这6条旅居康养路线全满足↘) 2025-11-01 Livin来宾   Livin来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI3NDY0NQ==&mid=2247485549&idx=1&sn=908696a42909f17baa07ee36fcec1daa






广西，北回归线横贯而过， 

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海， 

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。 

    冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。 

桂林山水揽胜之旅(6天5晚) 

推荐城市：桂林

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉 

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安 

    ▲ 

    东西巷街景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

DAY2：桂林市区一桂林阳朔 

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街 

▲桂海碑林 李安荣 摄 

▲芦笛岩 

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh 

    ▲《印象·刘三姐》 

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱 

DAY3：桂林阳朔 

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光 

▲图源/阳朔如意峰索道景区 

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝 

    ▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔 

DAY4：桂林兴安 

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区 

▲猫儿山景区供图 

    ▲灵渠 图源/王战飞 摄 

    ▲ 

    红军长征突破湘江烈士纪念碑园 

    供图 

    ▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc 

DAY5：桂林资源 

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨 

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图 

DAY6：桂林市区 

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程 

▲桂海晴岚 

壮美边关探秘之旅(6天5晚) 

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食 

    ▲广西博物馆 

    ▲ 

    三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团 

▲老友粉图源/吃遍南宁 

DAY2：南宁 

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活 

     ▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影 

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地 

    ▲ 

    南宁之夜 

    ▲埌西夜市 图源/小红书@boni.  

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥 

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关 

      ▲图源/花山岩画景区 

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区 图/宁明花山温泉谷 

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行 

DAY4：崇左大新 

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村 

    ▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

    ▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_ 

    ▲ 

    明仕田园 图源/小红书@林琛Live 

▲崇左丽世秘境度假村 图源/小红书@林琛Live 

DAY5：百色靖西 

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇 

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@雨辰的旅途 

DAY6：百色靖西一南宁返程 

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚) 

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海 

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃 

▲图源/北海市旅游文体局 

     ▲图源/小红书@木薯鸭 

DAY2：北海涠洲岛 

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活 

    ▲ 

    鳄鱼山景区 图源/ 

    小红书@卡布奇诺Bo 

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV 

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区 

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑 

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头 

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园  

    ▲北海银滩 图/高志广 摄 

    ▲ 

    北海老街 图源/@曦 

DAY4：北海一防城港东兴 

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落 

    ▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳 

    ▲ 

    中越友谊大桥 图源/ 

    防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko 

▲东兴京族 图源/小红书@北纬 

DAY5：钦州 

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚 

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

    ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶） 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

DAY6：钦州一南宁返程 

休闲康养舒心之旅(6天5晚) 

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁 

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉 

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐 

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒 

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁 

DAY2：百色凌云一百色乐业 

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群 

▲百色环浩坤湖山水生态体验区 

    ▲大石围黄猄洞天坑 图源/图虫@黄永佳 

DAY3：河池巴马 

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店 

     ▲水晶宫 图/李肖昌摄影 

    ▲仁寿山庄 

    ▲赐福湖 图/微博@飞马影像 

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店 

DAY4：河池凤山一河池南丹 

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店 

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图 

▲歌娅思谷 图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游 

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游 

DAY5：河池南丹 

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒 

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄 

▲洞天酒海 图源/六六 摄 

DAY6：河池南丹一南宁返程 

非遗民俗体验之旅(6天5晚) 

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林 

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。 

    ▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦 

▲桂林东西巷夜景 

    ▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

DAY2:桂林龙胜 

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。 

 ▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀 

▲黄洛瑶寨长发节 图/公众号@桂林龙胜 

DAY3:柳州三江 

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。 

▲图源/ 广西程阳八寨景区 

    ▲程阳八寨风雨桥 

    ▲百家宴 图源/  

    广西程阳八寨景区 

    ▲ 

    《坐妹·三江》 图源/ 

    三江县文化体育广电和旅游局 

DAY4:柳州融水一柳州市区 

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。 

    ▲ 

    梦 

    呜 

    苗 

    寨  

    图源/同程验客 

    ▲ 

    柳州工业博物馆  

    图/ 

    “畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会 

     ▲窑埠古镇 图/同程验客 

    ▲阿四螺蛳粉 图/小红书@举个丽子 

DAY5:来宾金秀 

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。 

▲古占瑶寨 

    ▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾 

▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号 

DAY6:南宁返程 

多彩岭南文化之旅(6天5晚) 

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林 

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅 

▲玉林十字街 

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉 

DAY2：玉林北流一玉林容县 

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁 

▲大容山国家森林公园 

    ▲容州古城 图/容县文体广电 

    和旅游局 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

DAY3：贵港平南 

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城” 

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子 

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版) 

DAY4：梧州市区 

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食 

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄 

    ▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局 

      ▲纸包鸡 

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏 

DAY5：贺州昭平一贺州市区 

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉 

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡 

    ▲玉石林景区“南国雪原” 图源/姑婆山旅游度假区 

▲图源/姑婆山旅游度假区 

    ▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭 

DAY6：贺州市区-返程 

   来源丨广西文化和旅游厅 

更多精彩视频，请关注“Livin来宾”视频号 




文章编号: 97e591e6eeb4605ff925c30a18018001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【珠海亲子散团1天】大国工程研学 |11月15日 探秘超级工程港珠澳大桥、筑梦桥梁未来) 2025-11-01 三麟研学中心   三麟研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk2NzA0Ng==&mid=2247507262&idx=1&sn=71c7e1b6dd6b7840b5ad4b704aa4edf6




【珠海亲子散团1天】大国工程研学 |11月15日 探秘超级工程港珠澳大桥、筑梦桥梁未来

三麟研学中心    三麟研学中心

塑造优秀公民、教给孩子终生受用的生存技能和价值观！

❀主营业务：学生冬夏令营、学校军训、学校春秋游、军事户外括展、亲子游、同学生日会、儿童职业体验、单位团体旅游、公司拓展！

❀欢迎学校、幼儿园、班级家委、各单位机构洽谈定制！联系电话（或微信）13434228586罗老师

带孩子走出课堂

亲眼探访大国的世纪工程

感受祖国的心跳

为“中国制造”而自豪

精心策划了一场

“大国工程.少年筑梦”研学之旅

探访港珠澳大桥、搭建桥梁工程

带孩子感受与触摸宏伟工程

激发心中的爱国情怀

01 港珠澳大桥 - 游船研学

这次，我们将乘坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

探索海洋生态奥秘

感悟大国工程智慧

啔航学业职业规划

港珠澳大桥

2025

地点介绍

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

港珠澳大桥游轮研学

   乘坐游轮从海上观赏港珠澳大桥全景，感受“风帆”、“海豚”、“中国结”三座通航孔桥的独特设计与雄伟壮观。

课程目标

1、多维度认识大桥魅力，从海上视角理解大桥设计与环境适应

2、融合工程、生态与人文视角，培养海洋生态保护意识

3、学习水上安全知识，培养安全意识和技能

研学内容

1、安全知识：学习乘坐游船的安全要求、救生衣的正常使用方法

2、海上研学：乘坐游船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，了解桥梁工程相关知识

3、大桥全景拍摄：从最佳角度拍摄大桥全景，学习建筑摄影技巧

4、海洋生态学习：了解中华白海豚保护与海洋生态系统

5、思维特训：通过甲板任务卡问答思考、观察体验等方式，获取相应的知识

“风帆”、“海豚”

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。

带着这些问题：

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！

感受祖国基建的硬核实力

引发孩子对科学的这份好奇

对祖国的这份自豪

比任何的课本知识更深刻

02 共筑桥梁梦—桥梁搭建工程

港珠澳大桥的参观

在孩子们心里种下的爱国工程的种子

化身成小建筑工程师

学习桥梁的类型

制作港珠澳大桥的模型

团队讨论具体可行的解决办法

画图纸、量尺寸、做规划

学习使用工具，分工合作

切锯、打磨、钻孔、组装

从脑中的理念到制作完成

启发孩子的设计与建筑思维

【珠海亲子1天】大国工程研学 | 探秘超级工程港珠澳大桥、筑梦桥梁未来

活动详情

活动日期：11月15号（周六）

活动地点：珠海

活动性质：亲子活动

上车时间：活动当天08:00

报名方式：13434228586 罗老师（微信同号）

成团人数：38人以上——48人（一台车限48人）

报名截止时间：额满截止

集中地点：陈家祠地铁站D出口

是否包餐：含午餐围餐

出行工具：大巴

活动费用

小孩：538元/人

大人：328元/人

【费用包括】

1)一天来回交通费；

2)午餐围餐（餐标680元/围）

3)旅游意外保险费；矿泉水每人1/支；

4)活动费用含港珠澳游船研学费用、

5)北理工导师团队课程指导费、桥梁搭建课程材料。

6)活动组织策划服务费、领队教练服务费；

费用不包括其他个人消费项目！

活动行程

（暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整）

（暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整）

第一天

★08：00    集合上车，快乐大巴出发

TIPS：守时是户外的基本原则，集体活动，不能让一车人等一个家庭。

★08：00-9：40 在路上！

★ 09：40-10：00 集合整顿，发放研学手册，船票

★ 10：00-11：40 船游港珠澳

★11：45-12：00 乘车前往餐厅

★12：00-13:00  享有美味的客家菜

★13：00-16：00北理工导师团队指导桥梁工程搭建课程

★16：00-16：30结营仪式

★16：40-18:10 集合上车、愉快返程、结束愉快行程，大家分享照片，记录旅行故事。

【注意事项】

回程注意车上空调，小心别着凉感冒。

温馨提示

1、活动流程一切以活动现场为准。特别提醒，不要穿拖鞋和高跟鞋！

2、请各位家长和小朋友准时到达集合地点，过时不候！

3、请在家对孩子进行必要的安全教育（如：活动中不要擅自离队，不要单独行动，不要在行进路上打闹等）；

4、请给予孩子自我成长的空间，尽量减少对孩子的帮助和干预；

5、本次活动，我们主要鼓励孩子在学习之余，提升自我，培养思维、素质、体能、合作的能力；

6、为了让孩子全身心投入活动，建议孩子不要携带玩具、数码产品等物品；

7、无户外导师带领下，不可擅自进行非活动要求行为；

8、孩子参与活动中，请遵循热爱自然，保护环境；服从管理，听从指挥的宗旨；

9、无法接受活动流程和导师的安排，“非常宝贝”自己孩子的家长，谢绝参加！

服务约定：

1、关于取消活动：

前1-3天前取消的，扣除全款的30%；

活动当天或期间退出不退款，扣款部分亦不延期使用，敬请谅解。

由于个人原因无法参加，可找朋友替补参加的，必须在活动开始前5天，联系客服提供替补资料。

2、关于参加活动：

 为保证活动安全，参加活动时，如需要中途离开，请提前知会。

3、关于活动不成行：

 如因报名人数无法达到成团要求，我们将提前联系您并退回已交费用。

注意事项：

◆ 为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，合理调整行程安排；

◆ 以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视活动当天天气状况，交通状况而定，如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备；

◆  三麟研学拥有活动中拍摄之影像资料的使用权；

◆ 凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

了解中国粤鹰童军活动，参与活动互动，领取活动留念照，定格旅行中的美好瞬间。

阳春三月·春游定制计划

金秋时节·秋游定制计划

活动内容可以定制：

水果采摘、种植体验、生态园参访、亲子户外拓展、行走菜市场、城市穿越、儿童马术、登山远足、野外露营、先锋工程、骑行记、围餐、烧烤、野炊、篝火晚会等活动可以定制组合，

欢迎各学校班级以及家委会团体预定！

联系我们：

联系电话：020-34002339 13434228586 罗老师

粤鹰童军Q群：313924396

怎样关注我们：

长按下面二维码，点“识别图中二维码”即可

公众微信：gzsanlinjiaoyu

公众微信：yueyingscout

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

塑造优秀公民、教给孩子终生受用的生存技能和价值观！


文章编号: ff3135d8c825d5e1ba51c49c9808c776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (华夏电影携众多佳作亮相中国（横店）国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介会) 2025-11-01 华影   华影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM3MjI2Mg==&mid=2247486369&idx=1&sn=bf1af3959b07f194669c25deeb217bf1






11月1日，由中国电影发行放映协会、中国电影制片人协会、浙江省电影局、全国电影院线主办，横店影视股份有限公司、电影频道融媒体中心、1905电影网承办的中国（横店）国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介会在浙江横店开幕。华夏电影发行有限责任公司携多部重磅新片与多项创新成果亮相，全面展示公司制片、发行、拓展与科技四大板块协同发展的战略布局。 

多维布局 

夯实公司高质量发展根基 

在本次影片交易会核心展区，华夏电影通过“制片、发行、拓展、科技”四大板块的精彩呈现，展示了公司以精品内容为根本、以精准发行为支撑、以创新拓展为引领、以尖端科技为动力的发展路径。 

多元内容 

国产与进口影片共同发力 

此次华夏电影共推荐影片22部，覆盖历史、现实、生态、科幻、青春、动画等多种类型。 

国产影片方面，包括《澎湖海战》《深深眷恋》《顺流而上》《父辈的天空》《登月（第一部）》《开心岭》《关索岭》《遥远的普若岗日》《北回归线以北》《菜肉馄饨》《中华白海豚》《情缘曹雪芹》《初·恋》《向光花盛开》等影片。 

进口影片方面，华夏电影持续引进全球优质内容，以丰富多元的片单满足观众多元化观影需求，包括《重返寂静岭》《女孩》《偷偷喜欢你》《团圆必胜》《小林家的龙丫头：怕寂寞的龙》《昨日青春》《匹配》《错时告白》等优秀多国别影片。这些影片题材多样、特点鲜明，进一步满足未来电影市场的多样化需求。 

创新模式 

拓展影院空间新场景 

华夏电影积极拓展“电影+”新业态，创新推出影院赛事直播业务，将中超联赛、WTT赛事等顶级体育内容引入影院场景，实现大银幕视听优势与体育赛事沉浸体验的深度融合，为影院开辟了新的消费场景与运营增长点，进一步激活影院空间的社会及商业价值。 

科技驱动 

HDR LED技术赋能产业升级 

华夏电影坚持“文化+科技”双轮驱动，将全球领先的LED电影屏显示技术应用于制、发、放全产业链，会上重点展示了HDR LED菁彩Vivid电影制版与“焕影岛”高格式LED放映技术的最新成果，为电影产业的技术升级与体验革新提供科技支撑与前瞻引领。 

通过此次盛会，华夏电影不仅展示了强大的内容储备与领先的技术实力，更彰显了电影”国家队”在中国电影高质量发展进程中的的责任与担当。面向未来，华夏电影将继续守正创新，深化全产业链布局，与行业伙伴携手并进，共同谱写中国电影繁荣发展的新篇章。 

               华夏电影●影片推介片单 

              1.《澎湖海战》 

              2.《深深眷恋》 

              3.《顺流而上》 

             4.《父辈的天空》 

             5.《登月（第一部）》 

             6.《开心岭》 

             7.《关索岭》 

             8.《遥远的普若岗日》 

             9.《北回归线以北》 

             10.《菜肉馄饨》 

             11.《中华白海豚》 

             12.《情缘曹雪芹》 

             13.《初·恋》 

             14.《向光花盛开》 

             15.《重返寂静岭》 

             16.《女孩》 

             17.《偷偷喜欢你》 

             18.《团圆必胜》 

             19.《小林家的龙丫头 ：怕寂寞的龙》 

             20.《昨日青春》 

             21.《匹配》 

             22.《错时告白》 

                往期回顾 

● 

● 

● 




文章编号: 446fb21b0a7cba5dccee34a717092916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (珠海，把山海写成诗！“望海潮”外伶仃岛开诵) 2025-11-01 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247570331&idx=1&sn=636d22dc1b19b7043e3c9c01a338a4ef






以诗为约、以海为笺、 

以岛为韵、以声传情。 

10月30日晚，第五届珠海艺术节“艺术偶遇”惠民展演“望海潮——行吟万山群岛”诗歌朗诵会在外伶仃岛举行。 

当晚，诗会在悠远的乐声中拉开帷幕。本次诗会邀请了中国作家协会诗歌委员会原主任、《诗刊》杂志社原主编叶延滨，中国作家协会第十届主席团委员、中国诗歌学会会长杨克等诗人、朗诵艺术家、文艺爱好者齐聚一堂，以诗会友、以声传情，共同呈现了一场以海洋、岛屿为主题的深情对话。 

诗会现场。程霖/摄 

主持人以“海天信笺”为喻， 

将南海中散落的万山群岛 

比作大海写给珠海的动人诗行， 

引领观众开啔一段浪漫的行吟之旅。 

整场诗会分为 

“潮起”“岛韵·诗意栖居” 

“心境·山海哲思” 

“展望·时代新篇”及“潮涌” 

五个篇章， 

层层递进， 

展现出珠海作为“百岛之市”的 

独特魅力。 

扫描下方二维码欣赏全部诗篇

在诗会上， 

参与“望海潮”诗会采风创作的 

诗人纷纷寄语， 

称赞珠海独特的城市气质、 

碧海蓝天所孕育的闲适诗意、 

深厚的文化底蕴 

以及作为改革开放前沿阵地 

所展现出的蓬勃活力。 

海岛风光。曾遥/摄 

             部 分 寄 语 

珠海，她的名字，就是海上遍布珍珠的城市。 

——叶延滨 

愿珠海以海的胸怀迎向未来，让每一阵海风都吹来诗与光。 

——杨克 

我想，看全国的海，如果不看珠海的海，我觉得是个最大的遗憾。这一次到珠海来，看到了不一样的海，不一样的港湾，不一样的天空和云。 

——王学芯 

把我们诗性的目光，透过这片湛蓝的海水，去深入到大海的内部去，写出大海本身的这种斑斓多姿。 

——谷禾 

真正打动我的，不仅是海岛的自然风景，更是让我看到了人与海、诗与海。 

——马文秀 

群岛珠玉，珠海芬芳。诗与海的交响在这里永不停息。 

——冯娜 

如果地球是一只碗，珠海就是碗口的一朵浪花。 

——容浩 

万山群岛的海水，天空的镜子，大地的眼睛。 

——盛祥兰 

来这里就是为了写诗，在这里不写诗就是一种浪费。 

——谢小灵 

外伶仃岛。李建束/摄 

             部 分 诗 篇 

             一生必到一次外伶仃岛 

               

             中国作家协会诗歌委员会原主任、《诗刊》杂志社原主编 叶延滨 

到外伶仃岛，你就知道 

一生难得有这样一次躺平 

面朝苍天，有数不完的星星 

数牛郎，数织女，数不完的星座 

数着数着，你就回到外婆家 

童年最美的那个夜晚 

就这样回到你的身旁 

在外伶仃岛，天使也想躺平 

沙滩上那几只假装海鸟的天使 

告诉你，此刻你也是天使…… 

外伶仃岛。李建束/摄 

到外伶仃岛，你就知道 

能摆到你面前的窄路坎坷 

像岛上石景公园，是攀登者自找的 

钻石洞，穿石缝，弯腰驼背一身汗 

受罪真受罪，能忍是好汉 

憋曲也憋曲，咬牙有出口 

要的就是从石缝穿出来 

看那天蓝蓝，蓝得无边无沿！ 

要的就是脚踩最高巨石 

伶仃洋的风都朝你胸膛上吹！ 

外伶仃岛。陈佳哲/摄 

             爱意灼心 

               

             中国诗歌学会党支部书记、常务副会长兼秘书长 王山 

海边的岩石上 

红男绿女嬉闹喧哗 

灯塔不语 

烈日灼目 

爱意灼心 

桂山岛灯塔。黎健俊/摄 

有一种战斗 

虽败犹荣 

有一种牺牲 

虽死犹生 

云在海面上肃穆悬停 

鹰在碧空以飞翔的姿态 

致敬盘旋 

一艘叫桂山的战舰 

现在是一座海岛 

不沉 

桂山岛。陈佳哲/摄 

             白腹海雕 

             中国作家协会会员、广东省作家协会理事、珠海市作家协会副主席 唐不遇 

在外伶仃岛布满奇石的山顶 

我们鱼贯穿过岩石的夹缝 

这是亿万年前的海水 

所塑造的迷宫 

我们没有遇见弥诺陶洛斯 

排着队悉数抵达陡峭的悬崖 

为了感激命运，我们全都抬头 

仰望一只白腹海雕 

它腹部的羽毛 

是蔚蓝的天空中，唯一一朵白云 

而大海在我们脚下盘旋 

飞得那么低，用爪子 

紧紧抓住地球的心脏 

白腹海雕。黎彤/摄 

              南宋的月光 

中国作家协会会员、中国美术家协会会员、珠海古元美术馆馆长 刘春潮 

海面上溅跃的每一朵浪花 

分别代表一个人的名字 

他们可以被暂时覆盖 

却永远不能被遗忘 

残阳染红了大海 

半阙《正气歌》 

成为灯塔里永不熄灭的光 

谁会是那个被照耀的人 

桂山岛灯塔。郑蔼芳/摄 

当天上的云朵 

投影成海面的白帆 

只有解码了白帆的倒影 

才能听懂大海的潮汐 

不是每一种漂泊都叫零丁 

但有一句诗歌叫绝唱 

有人透过今晚的月亮 

看见了南宋的月光 

桂山岛文天祥广场。珠海万山/图 

               巨龙的友好之心 

               广东省作家协会会员、香洲区作家协会副主席 万琼兰 

诗人们擅长把目光越过海面 

眺望远方 

科学家们却凝视着脚下的碧波 

用智慧书写伶仃洋的诗意 

天堑变通途 

不可能变成了可能 

港珠澳大桥 。郑蔼芳/摄 

万里碧波 

港珠澳大桥的身姿巍峨 

巨龙俯下身段，以谦逊的友好之心 

接受傲慢的打量 

“桥王”打着雨伞，穿着雨鞋 

却发现隧道内没有雨水形成的小河 

也没有渗水的痕迹 

沉管隧道的接头紧密地团结在一起 

滴水不漏 

这条钢筋水泥的巨汉 

怀有一颗温柔的友好之心 

中华白海豚时时来到身边嬉戏 

碧波漾漾，送来一支轻柔的舞曲 

海鸟飞累了，红脚鲣鸟，牛背鹭 

一抹洁白的身影停在礁石上 

像一朵朵栀子花 

别在港珠澳大桥的发丝 

港珠澳大桥。李建束/摄 

此次诗会 

不仅是诗歌艺术的集中展示， 

更是珠海城市人文底蕴与 

海洋文化魅力的生动诠释。 

诗会以诗歌为桥， 

把这座城市有山有海、 

有历史、有未来的故事 

讲给更多人听， 

期待更多人 

来到珠海，爱上珠海。 

-END- 

来源 | 珠海发布 

               ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”！ 

                




文章编号: 5dd6723c2eb2084575cb7c7c95a812b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (旅游月历|十一月想搵“松弛感”？肯定要来钦州啊！) 2025-11-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650699590&idx=1&sn=f6bd8f83f5e9a90c98d462638b6a4cab






十一月的钦州 

海风褪去了夏日的黏腻 

阳光变得温柔可亲 

正是探索这座滨海运河城的好时节 

无论你是向往滨海浪漫 

还是钟情山野静谧 

都能在这里找到心仪之所~ 

「十一月游钦州，来get这条超松弛线路」 

龙门港镇——三墩海上公路——钦州市区——钦北区——灵山县——浦北县——结束愉快旅程 

        Day 1 

-海的「咸」| 追浪寻豚- 

              ● 

              ● 

地址：钦州市钦南区龙门港镇 

️特色：绚烂如虹的龙门大桥、幸运值MAX的粉色海豚、电影感十足的橘子海日落，包你流连忘返。 

           ● 

「行程推荐」 

⌚上午 

一早出发前往钦州龙门港镇，一路上可以打卡广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥——龙门大桥。 

⇪龙门大桥 

看到这道绚烂的彩虹，就意味着离龙门港镇不远了。镇上的72阶青云梯直通将军楼，站在观景台俯瞰七十二泾，拍摄红树林与渔船构成水墨画般的风景，别错过村里的涂鸦艺术墙。 

⇪龙门港镇 

⇪龙门港镇风光。陆敏 摄 

前往三墩海上公路，风光旖旎，沉浸式感受“广西最美海上公路”。 

⇪三墩海上公路 

⌚下午 

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，在三娘湾乘船出海有机会邂逅粉色海豚，傍晚的橘子海日落超治愈，很出片。 

⇪三娘湾 

⇪中华白海豚 

悄悄告诉你，三娘湾附近的犀丽湾和乌雷码头，都是本地人常去的赶海地，看日落美得很。 

⇪犀丽湾景区 

⇪乌雷村 

⌚晚上 

夜宿钦州，逛夜市吃生蚝，还有海鲜管够。 

⇪让人垂涎欲滴的钦州烤生蚝 

⇪钦州海鲜 

TIPS： 

1.中午可以选择在龙门港渔村撬一筐生蚝，蘸柠檬辣酱生吃，鲜甜爆汁。 

2.答应我！看到海豚的时候记得捂嘴忍住尖叫！（白海豚听觉敏感哦~） 

给大家提供一份三娘湾观豚护豚指南，想去看海豚的小伙伴可以认真学习~ 

⇪图源：自治区生态环境厅 

         Day 2 

-城的「悠」| 老街陶艺初体验- 

               ● 

               ● 

city walk怎么可能在哪里都一样 

可是你问这里有多好walk 

哎呀，好难讲 

不如你自己来一趟 

—— 

花几十块做个丑陶杯 

但它是属于你的独一份的纪念品 

4块钱的糖水自由 

钦州是懂游客的~ 

地址：钦州市区 

️特色：吃便宜大碗的粉，逛随处可见的景点，松弛感是拉满的。 

● 

「行程建议」 

⌚上午 

用一碗香喷喷的钦州猪脚粉为city walk储备能量。 

⇪钦州猪脚粉 

钦州老街的景点很集中，可以沿着老街慢慢逛，穿梭在广州会馆、平南古渡、宋城墙遗址、一马路钟楼、中山路骑楼街（板桂街）、钦州书局、刘永福旧居之间，沉浸式感受钦州的市井生活和浓浓的烟火气息。 

⇪钦州老街 

⇪钦州书局3楼露台可俯瞰老街全貌，随手拍都是文艺大片。（偷偷告诉你：这里还是《隐秘的角落》取景地）。 

⇪宋城墙遗址公园 

⇪刘永福旧居 

⇪广州会馆 

⌚下午 

到坭兴陶博物馆了解“中国四大名陶”之一的钦州坭兴陶，体验钦州坭兴陶烧制技艺的拉坯、雕刻等，制作专属茶器，很适合亲子研学哦！ 

⇪钦州坭兴陶博物馆 

⇪千年古陶城 

⇪制作坭兴陶 

⌚傍晚 

找家大排档炫饭，之后到当地人爱去的白石湖公园消食，沿着湖边步道漫步，清风拂面，惬意。 

⇪白石湖公园 

⌚晚上 

四块钱一碗随便加料的糖水当夜宵，你不来一碗？ 

⇪一马路糖水 

TIPS： 

都在市区了，那肯定要顺手带点伴手礼啦！不带钦州特产，怎么说来过钦州嘞！ 

⇪钦州坭兴陶 

⇪钦州咸海鸭蛋 

⇪钦州瓜皮 

⇪钦州海鲜干货 

        Day 3 

-冒险的「王」|户外探险体验- 

              ● 

              ● 

地址：钦州市钦北区 

️特色：天然氧吧、刺激的滑翔伞、生态园中田园乐趣。 

● 

「行程推荐」 

⌚上午 

自驾出发享有“天然氧吧”美誉的八寨沟景区，它是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，是广西北部湾沿海集探险、猎奇、休闲度假于一体的旅游胜地。 

⇪钦州八寨沟 

⌚下午 

午后驱车前往望海岭国际滑翔伞基地。在专业教练的带领下，体验滑翔伞飞行的刺激与乐趣，从高空俯瞰山川田园的壮丽景色。 

⇪钦州望海岭 

⌚傍晚 

随后前往娥眉湾生态园。这里是一个综合性的生态园区，可以体验水果采摘（季节性的，行前可咨询具体品类）、烧烤等活动。如果游玩尽兴不想赶回市区，可以选择在生态园的特色民宿入住。 

⇪娥眉湾 

TIPS： 

1.滑翔伞易受天气影响，建议提前电话预约咨询，并确认当天飞行条件。 

2.八寨沟徒步建议穿防滑鞋。参与滑翔伞体验时，穿运动鞋和便于活动的衣物。 

3.山区天气多变，出行前务必查看天气预报，雨天可能会影响部分户外体验。 

        Day 4 

-古的「韵」| 畅玩荔乡之旅- 

              ● 

              ● 

地址：钦州市灵山县 

️特色：一座被荔枝吻过的岭南古郡，一半是甜润果香，一半是古村诗意。 

● 

「行程推荐」 

⌚上午 

驾车出发龙武庄园，其位于百年荔枝（核心）示范区内，以保存完好的大型清末民国初年封建家族建筑院落为主。古树参天，青苔石阶，每个角落都是故事感～，朋友圈等着你晒图呢。 

⇪龙武庄园 

⌚下午 

前往六峰山风景名胜区，道教圣地，这个国家4A级旅游景区被誉为“缩小版黄山”，登顶后可俯瞰灵山全景。这里也是网剧《隐秘的角落》的取景哦！ 

⇪六峰山风景名胜区 

【注意事项】景区需购买门票，上山主路只有一条，岔路有2～3条，都能通往山顶。登顶约1小时左右。 

下山后前往“广西楹联第一村”大芦古村，其古宅门窗的光影绝了！夕阳西下，光影穿过楹联洒在石板上…穿上汉服，尽情拍大片。 

⇪大芦古村 

        Day 5 

-茶的「禅」| 遁入浦北山林当半日闲人- 

              ● 

              ● 

地址：钦州市浦北县 

️特色：奇石和云海、无边泳池、蚂蚁酿酒文化、小江瓷，让人期待满满! 

● 

「行程推荐」 

⌚上午 

石祖禅茶园被誉为“中国森林养生基地”，清晨，从这片隐匿于山林的秘境中醒来，空气中满满的负氧离子，实在是太惬意了！在无边际的山泉池边眺望峰峦，再顺手泡一壶有机禅茶，真是心旷神怡。 

⇪石祖禅茶园 

⌚下午 

登高望远，感受五皇山的奇石云海，站在花岗岩巨石之巅，仿佛能摸到流动的云。如果实在不想走着登顶，也可以选择缆车登顶，让行程变得更轻松惬意。 

⇪五皇山风景区 

下山后可以前往神蜉酒庄园，了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。也可以选择去小江瓷艺术馆，钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 

⇪神蜉酒庄园 

⇪小江瓷艺术馆 

咸咸的海风 

松弛的氛围 

你真的不心动？ 

这都十一月了 

赶快向钦州出发！ 

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局 广西日报 

▍图文整理：宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱：3898969613@qq.com 

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。 

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 




文章编号: e413ccef6a797a80fbe383f1a3ebd27f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (市委副书记、市长刘伟到黄坡镇督导“百千万工程”三年初见成效工作情况) 2025-11-01 吴川融媒   吴川融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247798109&idx=2&sn=3c4df5e8653514a2e1b9d35dcfdcb446






11月1日，市委副书记、市长刘伟到黄坡镇督导“百千万工程”三年初见成效相关工作的推进情况。市领导李伟文、吴观轩参加督导。 

市委副书记、市长刘伟一行首先来到黄坡镇郑屋村，详细了解农文旅融合发展和农村生活污水处理设施建设进展情况。刘伟强调，村委会要持续强化村容村貌管理，重点抓好农贸市场、公共厕所等重点区域的环境卫生维护；要坚决推进违章建筑整治拆除；深入挖掘本土文化资源，扎实推进农文旅深度融合；同时要切实做好农村生活污水处理设施的建设与长效管护，夯实乡村振兴基础。 

随后，刘伟一行深入唐基村，了解基层治理与人居环境整治工作成效。刘伟指出，村委会要在现有成效基础上，进一步健全长效机制，推动基层治理效能不断提升；要广泛动员群众参与，营造共建共治共享的良好氛围，确保人居环境整治常态长效；要建好、用好白海豚青少年活动基地，切实推进未成年人关爱服务工作。 

当天，刘伟一行还深入林屋村，督导基层治理、富民兴村产业培育及人居环境整治等工作。刘伟要求，村委会要进一步用好用活“积分制”管理机制，有效激发村民参与人居环境整治的积极性；要积极引进新技术、新设备，赋能乡村产业创新发展，持续增强村级集体经济活力，助力乡村全面振兴。 

记者：陈曦 李德岳  

文编：吴东梅、陈华 

网编：梁正平

校对：黄雅静 

审核：李剑 

监制：陈丹妮 

声明：吴川融媒原创文章，未经允许不得转载，断章取义追究责任 




文章编号: 646ed2ffbe3bed0fef646306e500d25b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (2025年8月至10月 民防志愿者进阶培训课程及活动) 2025-11-01 澳门司法警察局   澳门司法警察局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzg5MjI1Mw==&mid=2247604277&idx=4&sn=233de925d5db0b8387d25328292a5428






为增进民防志愿者对民防工作的认识及了解。8月至10月，警察总局联同澳门海关、司法警察局、消防局、澳门保安部队高等学校、社会工作局及海事及水务局举办一系列进阶培训课程及活动。透过持续提升民防志愿者在辅助民防工作的水平和能力，扩大民防宣传活动的覆盖面，借此将民防资讯推送至社区每个角落。 

进阶培训课程及活动 

消防安全讲座 

8月8日，消防局为民防志愿者举办“消防安全讲座”，活动由消防局代表讲解常见的火警危机，透过案例使民防志愿者了解当遇到发生火灾时的应变措施及逃生技巧，并介绍常见的消防设施设备、有关燃气的认识、意外的因素及引致的后果、燃气存用安全知识及燃气炉具介绍等。 

参观台山核电站 

8月16、22日，警察总局组织民防志愿者前往广东省台山核电站参观。警察总局冀透过此次实地考察活动，让民防志愿者深入认识核能发电原理、安全防护机制及应急管理体系，并进一步强化其对国家能源安全的认知。同时活动特别安排民防志愿者参观白海豚保护区管理处，了解核电站周边的生态监测工作，以及针对海洋生物的保育措施。 

团队拓展训练课程 

8月30日，澳门保安部队高等学校为民防志愿者举办了“团队拓展训练课程”，课程一开始进行了破冰活动营造轻松气氛，以促进民防志愿者之间的相互认识。随后，透过团队合作活动，增强民防志愿者之间的沟通和协作能力，并培养团队合作精神。 

认识澳门海域与海事及水务局设备 

8月31日，海事及水务局为民防志愿者举办“认识澳门海域与海事及水务局设备”。活动期间，由海事及水务局人员介绍澳门海域及海事知识，内容涵盖海域范围、航道、航标、锚地、海图及潮汐知识。同时对海事及水务局船舶情况及海上清洁防污工作进行讲解。使民防志愿者对澳门海域与海事及水务局之工作有了清晰的认识，加深其对海上安全及维护港湾工作的理解。 

急救知识课程 

9月5及13日，消防局为民防志愿者举办“急救知识课程”，课程上，消防局人员向民防志愿者介绍急救的基本知识及急救工作的注意事项，内容包括伤口的初步处理及各种包扎方法。期间，消防局人员细心指导各种急救技巧，并分享实作经验，借此提升民防志愿者的急救知识与实务操作技能，强化其自救互救能力。 

公众沟通与精准表达技巧课程 

9月19日，警察总局为民防志愿者举办了 “公众沟通与精准表达技巧课程”，此课程由警察总局代表担任导师。民防志愿者通过学习公众沟通与表达力的重要性及技巧、当众说话的艺术和基本素养，以及形象塑造与语言技巧，能够在进行民防宣传推广时学以致用，更有技巧地将民防知识宣传给广大市民。 

民防宣传技巧课程 

9月20日，警察总局为民防志愿者举办了“民防宣传技巧课程”，此课程由警察总局代表担任导师。民防志愿者通过学习基本民防知识，熟习“澳门民防资讯” 手机应用程式、 “平安澳门”微信小程式内的各项操作，以及基本宣传技巧，让民防志愿者在进行民防宣传推广时学以致用，更有效地将民防知识传播至市民大众心中。 

生命守门人讲座及参观避险中心 

9月21及30日，社会工作局为民防志愿者举办 “生命守门人讲座及参观避险中心”活动。让民防志愿者学习“守门人”的一问、二应、三转介的理念和应用技巧，帮助有需要的人渡过难关。随后，所有参与者参观了青洲避险中心的各项设施。 

风暴潮期间的‘谣言罪’概念与防骗资讯讲座 

9月27日，司法警察局为民防志愿者举办“风暴潮期间的‘谣言罪’概念与防骗资讯讲座”。民防志愿者透过学习如何辩识和获取正确的资讯，将相关提防意识推广至亲朋好友，以提升社区防谣传及防诈骗的能力。 

参观消防局行动站 

10月8日，消防局为民防志愿者举办“参观消防局行动站活动”。活动中，消防局人员介绍消防局民防工作情况、讲解与防火相关法律知识，随后带领民防志愿者参观控制中心、救灾车辆及救援工具，使民防志愿者对消防局的工作有了初步认识。 

志愿协防进阶课程 

10月9日，民防志愿者参与由警察总局举办的“志愿协防进阶课程”，警察总局代表向民防志愿者讲解《民防志愿者章程》、《民防法律制度》及《民防法律制度施行细则》、志愿协防的流程、民防识别标志的使用、了解民防大型演习、学习使用“平安澳门”小程序以及民防志愿者APP应用程式实务操作等，让他们对志愿协防及民防工作有更深的了解，以提升民防志愿者的民防知识和能力。 

志愿协防 

9月25日，为推动市面在超强台风“桦加沙”过后全面恢复如常，警察总局民防行动中心统筹协调民防志愿者参与联合小队，与保安部队及保安部门人员、社区民防联络机制成员，以及联同来自各司范畴属下部门和立法会、法院、检察院、 廉政公署及审计署等公务人员组成的风后支援队展开行动，分别前往于康公庙前地休憩区一带、螺丝山公园一带、纪念孙中山市政公园、石排湾郊野公园一带及旅游塔一带进行清障工作。通过高效协作，本澳主要干道在短时间可恢复通行，社会秩序基本回复正常，切实保障了市民和旅客的出行安全，使当下社会各项事务能如常运行。 

警察总局将持续为民防志愿者举办一系列培训课程及活动，多方面提升民防志愿者的民防知识和技能，以拓展他们的视野及对本澳民防工作的认知，期望民防志愿者能够学以致用，合力推展防灾韧性城市。 

资料来源：澳门警察总局 




文章编号: d088d6567e5dc77829d1d28999032424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (双十一秒杀！￥1起抢野生动物园、湾区游轮、青青世界、观澜山水等秋冬爆款！) 2025-11-01 深圳荟玩   深圳荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247621420&idx=1&sn=748fede72086e3964cf7e9f300efe244






  #   

①...............................湾区游轮 

②...............................青青世界 

③.......................深圳野生动物园 

④.........................观澜山水田园 

【湾区游轮】 

港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

1元抢 

 湾区游轮25元代金券  

『11：00 (含)之后出发的航班适用』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

1元抢 

 湾区游轮50元代金券  

『11：00（不含）前出发航次适用』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【青青世界】 

亲子同游、好友同行，来「青青世界」就对啦！一起穿越侏罗纪，与恐龙同行，打卡神秘雨林！在这里还可以和小动物亲密接触、在草地上肆意畅玩，可以做一个属于自己的陶艺作品！ 

这里可不止可以“逛三园”！打卡蝴蝶园、鸟园、瓜果乐园等特色园区，身临其境感受大自然的生机和野趣！看破茧成蝶，看翩翩起舞，在绿意盎然的世界里点缀着五彩缤纷，宛如艺术家笔下的杰作！

29.9元抢 

 深圳青青世界  

『单人全天票』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【深圳野生动物园】 

年末超低价！当天可用半天/全天门票！ 

60多万㎡放养式园区!300+种，近万只小动物，大能猫的“私家别墅"，威风凛凛的狮子老虎，长腿模特长颈鹿快带小朋友一起，回归治愈身心的大自然吧!

 深圳野生动物园  

【观澜山水田园】 

都市人的世外桃源，来观澜山水田园泡乡村汤泉，惬意慢享生活！享受室内森林氧吧风格各异室内外泡池！双十一特惠！ 

不仅如此，还有电影院、休息室咧~特别适合想彻底放松躺平的懒人，舒服得仿佛窝在云端~ 

99.9元抢 

 观澜山水田园  

『双人乡村汤泉票』 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           




文章编号: 5aa458920ed0b06f0feeddbeca56f90e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【中影院线 | 聚焦】2025年全国电影(横店)交易会暨第28届全国影片推介会（壹）) 2025-11-01 中影院线CINEMA   中影院线CINEMA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYyNTcxNQ==&mid=2650824082&idx=1&sn=e5883a39ef46a5c4594e6c8bf517c197




【中影院线 | 聚焦】2025年全国电影(横店)交易会暨第28届全国影片推介会（壹）

中影院线    中影院线CINEMA

光影聚横店！2025全国电影交易会今日啔幕，百余新片点亮银幕未来。

当横店的晨光漫过影视城的飞檐斗拱，万众瞩目的2025年中国电影(横店)国际影片交易会暨第28届全国影片推介会，11月1日在横店雷迪森酒店迎来了盛大开幕时刻。

从全国各地奔赴而来的院线、影管、影投公司代表与电影人齐聚一堂，整个会场仿佛一座涌动着希望的“电影驿站”，每一份相遇都在为中国电影的下一程积蓄力量。

而本届推介会最让人热血沸腾的，莫过于那份星光熠熠的新片单。中影、华夏等国内影视巨头携诚意之作而来，猫眼、万达以行业敏锐度挖掘多元题材，上狮影业聚焦本土故事的温度；更有迪士尼、派拉蒙等国际大厂带来全球影迷翘首以盼的续作。从讲述平凡人高光时刻的《无名之辈:意义非凡》，到编织星际浪漫的《星河入梦》，从叩击生命力量的《呼吸》，到重现历史壮阔的《澎湖海战》，再到承载家国情怀的《狮子回头》；还有让观众翘首以盼的《惊天魔盗团 3》《神奇4侠：初露锋芒》，以及萌化人心的《疯狂动物城2》、震撼视听的《阿凡达3：火与烬》……百余部新片横跨动作、爱情、科幻、喜剧、动画、纪录片等多元类型，每一部都像一扇通往不同世界的窗，既装得下小人物的悲欢，也盛得下大时代的壮阔。

这些影片不仅是创作者心血的结晶，更是连接电影人与观众的情感纽带——它们将在未来的银幕上，陪观众笑泪与共，见证岁月，一同书写中国电影蓬勃兴盛的新篇章，用光影的力量勾勒出属于这个时代的璀璨蓝图。

为了让每一份对电影的期待都不被辜负，中影院线将化身“前线观察员”，连续直击推介会现场，把最新鲜、最热门的片单信息第一时间送到您面前。现在，就让我们把目光锁定推介会首日，一起揭开那些即将点亮银幕的“宝藏佳片”的神秘面纱吧！

中影集团

《无名之辈：意义非凡》

导 演:饶晓志

类 型:剧情

主 演:陈建斌/刘德华/王俊凯/杨超越/卢靖姗/程怡/陈明昊/金士杰/屈楚萧上映日期:2025年12月31日

简 介：

Made in Yiwu，go global.（义乌制造，走向世界。）一笔无法兑现的货款，让义乌小老板的工厂摇摇欲坠；一根不应出现的断指，让华人黑帮被当地警察盯上；一次讨债无果的轻生，让债主身陷精心策划的绑架漩涡。他们的故事有着怎样的联系，各自又将如何化险为夷？

《熊出没·年年有熊》

导 演:林汇达

类 型:动画/喜剧/奇幻

主 演:熊大/熊二/光头强

简 介：

熊大曾是森林里的“老大哥”，直到一个不速之客到来，它将自己神力传给了熊强，熊大变成了三人组合内能力最弱者。为了改变现状，他步入了反派陷阱，引发了毁天灭地的危机......

《用武之地》

导 演:申奥

类 型:战争/剧情/动作

主 演:肖央/齐溪/任达华/郑恺上映日期:2025年12月31日

简 介：

驻外记者马笑（肖央 饰）和志愿医生潘文佳（齐溪 饰）夫妇，陪同工程师苗峰（郑恺 饰）赴郊区修理基站，当地局势突变。三人一路躲避恐怖组织的无差别袭击，最终还是被绑架沦为人质，并在狱中结识了华侨商人周伟杰（任达华 饰）。面对恐怖分子闻所未闻的屠杀暴行和以命换钱的勒索，他们历经105天，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

《过家家》

导 演:李太言

类 型:温情/喜剧

主 演:成龙/彭昱畅/张佳宁/潘斌龙

简 介：

租客钟不凡（彭昱畅 饰）被患有阿尔兹海默症的老房东任继青（成龙 饰）误认作离家多年的儿子，拮据的他不得不与另一位爱算计的租客苏晓月（张佳宁 饰）、仗义的房屋中介贾爷（潘斌龙 饰）、对任老头一往情深的邻居金珍姑（李萍 饰）委身在同一屋檐下，组成了一个啼笑皆非的陌生家庭，当钟不凡被任老头不定时发作的糊涂折磨得死去活来时，却发现了老人深藏多年的秘密。

《抓特务》

导 演:冯小刚

类 型:年代/剧情

主 演:雷佳音/胡歌

简 介：

1949年开国大典这天，刚入城改编成公安派出所所长的肖大力（雷佳音 饰）发现小学教员冯静波（胡歌 饰）嫌疑点重重。他本着军人的高度警惕和公安战士的责任感，硬是与冯静波搭档做邻居，穷尽一生历经磨难，进行了一场近四十年无怨无悔的追踪。

影片根据张策的小说《无悔追踪》改编。

《好工作！》

导 演:佟佳格

类 型:喜剧/剧情

主 演:张宥浩/王皓/王子异/孙艺洲/邱天

简 介：

职场边缘人魏必胜（张宥浩 饰）在集团裁员之际，被领导委任只许失败、不许成功的“好”工作，却与另外两个性格迥异的年轻人不期而遇，然而，执行任务的每一步都出乎他的意料，三人又将碰撞出怎样的喜剧火花？

《星河入梦》

导 演:韩延

类 型:冒险/动作/科幻

主 演:王鹤棣/宋茜

简 介：

如果给你一个定制梦境的机会，你会怎么做？影片讲述了在近未来，虚拟梦境系统“良梦”问世，人们可以在自己创造的梦中随心所欲，然而，一场由“梦”引发的危机却也悄然而至……

《长夜将尽》

导 演:王通

类 型:剧情

主 演:万茜/饶晓志/屈楚萧/黄小蕾/赵梓冲/孙庆昌/国义骞/欧剑宇

简 介：

影片以保姆叶晓霖（万茜 饰）为核心人物，讲述她伪装进入老人家庭图谋行凶，因与饲养员马德勇（饶晓志 饰）的相遇打破了原有生活平衡，警察周平（屈楚萧 饰）在追查案件中与他们的命运交织。

《最好的你，最坏的我》

导 演:汤杰超

类 型:剧情/音乐/犯罪

主 演:张宥浩/任思诺/江一燕/黄觉/姜武

简 介：

怀揣音乐梦想的青年误入歧途，在人贩子的安排下，假扮成老师，以参加梦想秀为借口，把一个小女孩从西南大山里骗出，送去上海和中间人梅姐交易，由此开始了他第一次的“职业送货”之路，也踏上了他人生觉醒的旅途。

《呼吸》

导 演:管曦

类 型:惊悚/冒险/亲情

主 演:朱颜曼滋/马伯骞/陈明昊

简 介：

常年漂泊在外的深海技术潜水员于锵（朱颜曼滋 饰），为祭奠母亲回到家乡小渔村。她和弟弟于京（马伯骞 饰）相约潜水时，沿海突发的地震导致两人被困海底，在氧气濒临耗尽的危急时刻，姐弟俩究竟怎么做才能逃出生天，他们又能否在这场劫难中重获新生？

《爱是个什么东西!》

导 演:梁文哲

类 型:爱情/喜剧

主 演:朱颜曼滋/任彬

简 介：

情感博主祝君好与婚姻登记员龚玺，两个爱情专家走进婚姻，却以离异惨淡收场。年纪越大，朋友圈越小，祝君好决定与龚玺互相介绍对象，在这场荒诞的“互换窝边草”实验中，他们得以重新看待婚姻与爱——从自我中心到求同存异，从我要幸福，成长为我们要幸福。

《狮子回头》

导 演:谭玉坤

类 型:青春/犯罪/剧情

主 演:王影璐/张艺凡/赵小棠

简 介：

“狮子回头”巨岩下，丁珊和张莎莎度过了纯真的童年。但高考时张莎莎的成绩被顶替，知道真相的丁珊选择了隐瞒和背叛。十年后，再次回到小城，她决定打破自己少年时的怯懦和沉默，与莎莎一起，对抗黑暗。

《最好的朋友》

导 演:宋卓非

类 型:剧情/青春

主 演:杨智赫/城桧吏/段奥娟

简 介：

有的人青春注定孤单，直到他们相遇。一个独来独往的问题高中生，一个被锁在家里的自闭症少年，一个从小被单亲家庭领养的使命少女，要演出一场不可能完成的魔术。

《一路超平安》

导 演:孙小杭

类 型:喜剧

主 演:乔杉/黄翎翰/九孔/王天放/赵海燕/罗圣灯/雷淞然/刘天一/朱毅

简 介：

一位不着调父亲的自洽之旅，老蔡带着他珍宝般特别的儿子上路旅行，去实现梦想。他们沿路向南，经历了人生一般的嬉闹苦痛，这一路不太平，但这一路却超平安。乔杉领衔全明星喜剧阵容，幽默温情展现人生百态。

《诗人普希金》

导 演:费利克斯·乌马罗夫

类 型:剧情/历史/传记/音乐

主 演:尤拉·鲍里索夫/阿廖娜·多尔戈连科/罗曼·瓦西里耶

简 介：

1837年1月27日，圣彼得堡冬日的黑河边，普希金中弹弥留之际，回望了自己短暂而炽烈的一生……

《走到尽头》

导 演:藤井道人

类 型:动作/犯罪

主 演:冈田准一/绫野刚/广末凉子上映日期:2025年11月8日

简 介：

冈田准一饰演企图掩盖肇事逃逸事故的刑警工藤，绫野饰演追捕工藤的冷酷检察官矢崎。

《林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会》

导 演:萨姆·伦奇

简 介：

风靡全球的Z世代音乐新偶像，年仅24岁获格莱美，新一代流行女王。

《梵高：诗情画意》

导 演:大卫·比克斯塔夫

类 型:纪录片

简 介：

为纪念建馆200周年及首次收藏梵高作品100周年，英国国家美术馆举办了有史以来规模最大的梵高展览……

《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》

导 演:乔瓦尼·特罗伊洛

类 型:艺术纪录片

主 演:艾莉莎·拉索斯基

简 介：

纪录片《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》从印象派大师克劳德·莫奈艺术生涯的起点，法国北部的海港城市勒阿弗尔出发，沿着塞纳河逆流而上，寻访他居住的地方，创作的痕迹。在吉维尼小镇与世隔绝的花园里，莫奈从丧妻的悲痛和挫败的抑郁中恢复过来，“池里的精灵浮现在我眼前，我举起了调色板”，睡莲成了莫奈晚年生涯绘画的主题，一画就是30年。对于这片池塘，莫奈从未丧失新鲜感。透过他留下的上百幅睡莲主题画作，我们看到光影之下隐藏着每一刻不同的惊喜，和他对水波与光影的执着探索。

《再见，茱莉娅》

导 演:穆罕默德·科尔多法尼

类 型:剧情

主 演:艾曼·尤瑟夫/西兰·里亚克

简 介：

北苏丹人莫娜曾是一名歌手，结婚后退出歌坛。生活体面的她却被内心秘密折磨：她曾间接引发了一起谋杀。为平息愧疚，她收留了失去生活来源的死者遗孀和儿子：来自苏丹南部的朱莉娅和丹尼尔。在家庭内外，两个完全不同的女人建立起意外却暗藏危机的友谊。由于无法坦白罪行，莫娜决定抛开过去，努力适应现状。但她没有想到，国家的动荡蔓延至她的家中，令她必须直面内心分裂。

《不被定义的莎莉》

导 演:练建宏

类 型:剧情

主 演:刘品言/林柏宏/李英宏/杨丽音/汤咏絮

简 介：

超过适婚年龄的女主角林惠君在台中山里养鸡、种玉米，过着简单惬意的日子，身边有总担心自己嫁不出去的姑姑、从上海回来且正值叛逆期的侄女林心茹，还有整天和未婚妻你浓我浓的弟弟林伟宏，看着两人的甜腻模样，也让她心生想谈恋爱的念头。内心渴望爱情却又怯于表达的她，只能透过交友软件化名“莎莉”与法国男子马丁谈情说爱，此举一出不仅弟弟唱酸，全村的人还都说她被骗了，她决定义无反顾飞到巴黎，展开一场属于自己的追爱之旅！

《过往人生》

导 演:席琳·宋

类 型:剧情/爱情

主 演:格蕾塔·李/刘台午/约翰·马加罗

简 介：

12岁的韩国女孩娜英与青梅竹马海盛因家庭移民加拿大而分离。24年间，两人曾借网络短暂重连又因人生轨迹不同中断。36岁时，已是剧作家、改名诺拉并嫁给美国作家亚瑟的娜英，在纽约与专程来访的海盛重逢。三人的相遇没有狗血冲突，最终诺拉与海盛以礼节性拥抱作别，将过往留在时光里，坦然走向当下生活。

《物质主义者》

导 演:席琳·宋

类 型:爱情/喜剧

主 演:达科塔·约翰逊/克里斯·埃文斯/佩德罗·帕斯卡

简 介：

年轻且企图心旺盛的纽约恋爱顾问Lucy（达科塔·约翰逊 Dakota Johnson 饰）发现自己在完美的另一半（佩德罗·帕斯卡 Pedro Pascal 饰）和不完美的前任（克里斯·埃文斯 Chris Evans 饰）之间犹豫不决。

《初吻》

导 演:冢原亚由子

类 型:爱情/奇幻

主 演:松隆子/松村北斗

简 介：

结婚第15年，丈夫因事故去世。和丈夫长期处于倦怠期，关系一直不睦。剩下的妻子在准备开始第二人生的时候，得到了时间旅行的方法。回到了过去，有和她相遇之前的丈夫的身姿…看着相识时年轻时的丈夫，她想，自己还是喜欢这个人。再次见到丈夫的她再次爱上了他。然后想，自己必须拯救15年后意外死亡的他。

《不要错过你》

导 演:杨宥瑜

类 型:剧情

主 演:林奕岚/詹怀云/刘韦辰/纳豆/阳靓上映日期:2025年11月7日

简 介：

月鹅（林奕岚 饰）渴望找到命中注定的“阿德利企鹅”，并与他一起到南极研究。她努力成为教授刘美莲的研究助理，但因母亲的船难，令她对海水产生了深深的恐惧。一次偶然，她遇见了穿着企鹅装的何德利（詹怀云 饰），他让月鹅相信他是她的真爱。何德利耐心帮助她克服恐惧，然而他对感情却相当随意。尽管月鹅深受吸引，但当她的爱情逐渐升温时，她却面临出国留学与守护爱情的两难选择。如果何德利真是她的命中注定，为什么会如此艰难？月鹅该如何决定？

《我们意外的勇气》

导 演:游绍翔

类 型:剧情/爱情

主 演:刘若英/薛仕凌

简 介：

资深艺人经纪乐芙（刘若英 饰）与广告导演柏恩（薛仕凌 饰）情牵多年，因为年龄差距、原生家庭的创伤等，关于未来感情要走多长远，彼此都放在心中不敢说开。直到乐芙45岁生日当天迎来工作跟生命的“大意外”，两人被迫面对往后的抉择……

《惊天魔盗团3》

导 演:鲁本·弗雷斯彻

类 型:剧情/犯罪/动作

主 演:杰西·艾森伯格/伍迪·哈里森/戴夫·弗兰科/艾拉·菲舍尔上映日期:2025年11月14日

简 介：

因神秘塔罗牌的指引，那群用魔术“替天行盗”的骑士们杀回来了！“初代四骑士”与三位新生代魔术师携手，目标直指一位钻石大亨——其家族凭借庞大资本与隐秘势力，构建了全球性犯罪网络，也为骑士团布下层层陷阱！面对史上最难的“盗窃任务”，骑士们再现奇迹，上演横跨全球的魔术大秀，与“血色钻石家族”展开骗中骗、局中局、计中计的巅峰博弈……

《年轻母亲之家》

导 演:让-皮埃尔·达内/吕克·达内

类 型:剧情

主 演:巴贝特·沃比克/艾尔莎·霍本/露西·劳瑞尔

简 介：

稚气未除，先成了母亲。抱着初生儿，谢西嘉欲见生母，想知当年被抛弃的原因；佩拉静待男友放监，他对亲生骨肉却视若无睹；雅丽安望寄养孩子继续求学，却遭酗酒母亲反对；朱莉与男友共建家庭前，须先彻底戒除毒瘾；奈玛与婴儿迁进新居，有望找到稳定工作。在庇护之家同一屋檐下，焦虑、恐惧、不安殊途同归，抉择却各有不同。戴丹兄弟的朴实镜头依然冷锐而不乏怜悯，五位年轻妈妈各有清晰轮廓，在社会泥沼中轻唱亦悲亦喜的摇篮曲，活出自己的人生。

《伊人制造》

导 演:安田现象

类 型:动画/科幻

主 演:种崎敦美/堀江瞬/增田俊树

简 介：

故事发生的舞台是离现在不远的近未来。天才科学少年水溜明解读了母亲留下的技术遗产，成功开发并商业化了生活辅助用机器人SALT，可是自那之后的新发明无一例外都失败了。陷入僵局的他在朋友的启发下制作出了AI机器人女友“0号”。随着时间的推移，0号在程序化的情感和真实情感之间徘徊，与水溜明之间萌芽出一种复杂的关系。影片通过科学少年与AI少女之间的互动，探讨了人类情感的复杂性，以及科技与人性之间的交互影响。

《怪兽8号：侦查任务》

导 演:宫繁之/神谷友美

类 型:动画

主 演:福西胜也/濑户麻沙美/加藤涉

简 介：

在清洁公司工作的日比野卡夫卡，因与日本防卫队的希望之星一青梅竹马的亚白米娜重逢，重燃曾经放弃的防卫队梦想。然而，就在此时，他却意外变身为拥有强大力量的“怪兽8号”。在后辈市川莱诺的帮助下，卡夫卡一边隐藏真实身份，一边参加防卫队选拔考试。然而，在生活似乎步入正轨时，一场由高智商怪兽发起的防卫队基地袭击事件，彻底打破了平静。

《搜查瑠公圳》

导 演:赖俊羽

类 型:剧情/悬疑/历史/犯罪

主 演:朱轩洋/吴卓源/张世/梁修身/朱栢康

简 介：

1961年的台北，刑警赵子午（朱轩洋饰演）与记者张秀秀（吴卓源饰演）在新生南路附近的水圳发现一具遭肢解的女尸，两人组成临时搭挡，在全⺠热议与媒体编造乱报下，试图寻找线索！没想到赵子午的父亲赵志昇将军（张世饰演）竟被卷入其中，被指控为分尸案嫌犯。誓言为赵志昇洗刷清白的两人究竟该如何破解迷局，找出真相呢？

《96分钟》

导 演:洪子烜

类 型:剧情/动作

主 演:林柏宏/宋芸桦/王柏杰/李李仁/姚以缇

简 介：

“这一次，我一定要让所有人都活下来！”

列车一路往南疾驶，时间紧迫倒数。

宋康任 (林柏宏 饰)不仅必须在限时内找出炸弹，更要直视自己深埋心底的秘密。在双重压力下，他能否成功拯救全车所有人的性命？

《死钻倒影》

导 演:伊莲娜·卡泰特/布鲁诺·福扎尼

类 型:动作/悬疑/惊悚

主 演:玛丽亚·德·梅黛洛/肯·德·布沃/法比奥·泰斯蒂

简 介：

约翰·D是一位住在法国蓝色海岸一家豪华酒店里的七旬老人，他对自己的室友很感兴趣，因为这位室友让他想起了20世纪60年代里维埃拉最疯狂的时光。那时，他是一名间谍，在一个充满希望的世界里不断成长。有一天，这位邻居神秘失踪了……这让约翰再次面对自己的心魔：昔日的对手是否又回来扰乱他如今的世外桃源？

《Ado特别演唱会：心脏》

导 演:野原宗义

类 型:音乐/纪录片

主 演:Ado

简 介：

Ado的“心脏”演唱会是一场堪称传奇的演出，在2024年4月27日至28日的两天内吸引了14万名观众，标志着她成为首位在日本国立竞技场举办单独演唱会的女歌手。全场共演唱了26首歌曲，包括她与初音未来同台合唱的《樱日和与时间机器》、邀请B'z成员松本孝弘担任客座吉他手的《尊严》、以及日本环球影城合作曲目《唱》等。此次影院上映将为错过现场演出或想要重温的粉丝们带来一场全新的沉浸式体验。

《危险动物》

导 演:肖恩·伯恩

类 型:惊悚/恐怖

主 演:哈西·哈里森/杰·科特尼/乔什·休斯顿

简 介：

一个沉迷于鲨鱼的连环杀手绑架了一个无忧无虑的冲浪者，绑在自己的船里，要举行一个仪式把她喂鲨鱼。她的新男友发现恋人失踪，前来寻找，却也被这个疯癫的杀手所擒……

《名侦探柯南：计时引爆摩天楼》

导 演:儿玉兼嗣

类 型:动画/悬疑/冒险

主 演:高山南/山口胜平/山崎和佳奈/神谷明/盐泽兼人

简 介：

知名建筑设计师森谷帝二这日邀请新一参加在他府上举办的茶会，柯南只得电话拜托小兰。柯南、小兰及毛利小五郎三人未入森府，已被绝对对称的宏伟建筑吸引。衣香鬓影的茶会上，森谷帝二令人诧异地大声攻击年轻设计师，讲建筑的美学准则要被他们破坏殆尽。柯南在规定时间内将他出给众宾客的难题破解，被获准和小兰一起参观陈有他设计图的展览馆，交谈中，他感慨30多岁初成名时的作品不够对称称不上完美，并从小兰口中打探到她要与新一在米花大楼约会为新一庆生的诸多细节。

《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》

导 演:桥本昌和

类 型:动画/喜剧

主 演:小林由美子/楢桥美纪

简 介：

春日部防卫队在“春日部儿童娱乐节”舞蹈比赛中，获得胜利，他们因此得到了前往印度的机会。在尽情享受印度旅游的过程中，小新和阿呆进入了一家神秘的杂货店，在那里发现了一个形状像“鼻子”的背包并买下了它。然而，这个背包隐藏着一个非常可怕的秘密。

《怪猴》

导 演:奥斯古德·珀金斯

类 型:惊悚

主 演:西奥·詹姆斯/塔提阿娜·玛斯拉尼/克里斯蒂安·康佛瑞上映日期:2025年10月31日

简 介：

当双胞胎兄弟哈尔和比尔在阁楼上发现父亲的旧猴子玩具之后，他们周围开始发生一系列可怕的死亡事件。兄弟俩决定把猴子扔掉，继续他们的生活，但多年来却越来越疏远。但当神秘的死亡再次开始时，兄弟俩必须重新团结起来，找到一种方法来彻底消灭这只猴子，以免它夺走所有与他们亲近的人的生命。

《天鹰战士：最后的冲击》

导 演:锦织敦史

类 型:动画/冒险/科幻

主 演:绪方惠美/林原惠美/宫村优子/坂本真绫上映日期:2025年10月31日

简 介：

成为“第三次冲击”元凶的碇真嗣，变得像废人一样……真嗣还能振作起来吗？2012年《福音战士新剧场版：Q》之后，这部动画讲述了被封印的故事的后续。

华夏电影

《澎湖海战》

导 演:郑保瑞

类 型:战争/动作/历史

主 演:王学圻/杜江/易烊千玺/侯雯元/罗一舟

简 介：

公元1681年，台湾权臣冯锡范刘国轩弑杀监国郑克臧，挟立12岁郑克塽为新王，冯刘集团加剧分疆裂土以武谋独进程，并长期袭扰东南沿海城镇。康熙皇帝（易烊千玺 饰）多次派员招抚未果，于公元1683年，命福建水师提督施琅（王学圻 饰）领兵平台。施琅于澎湖大败台湾水师，最终以武止戈，实现了台湾和平统一。

《深深眷恋》

导 演:康健民

类 型:剧情/爱情

主 演:李岷城/余昊洋/陈久龙/张永健/李坤棉上映日期:2025年11月3日

简 介：

电影《深深眷恋》以右玉县原威远公社威远大队党支部书记毛永宽等一批基层干部为创作原型，讲述了一代代右玉基层党员干部带领群众迎难而上、植树造林的感人故事，以全新视角讲述右玉精神，诠释基层干部的责任与担当，使命与价值，使“右玉精神”的内涵更具生活艺术性和情感感染力。

《顺流而上》

导 演:张力川

类 型:故事片

主 演:马思超/谭凯/李浩菲

简 介：

赵山河曾经是临州市环保局执法队的骨干，十年前因为一场意外而锒铛入狱。出狱后，他的生活虽然一落千丈，却始终为着一个迟来的真相而砥砺前行……

《遥远的普若岗日》

导 演:赵汉唐/蔡宇

类 型:故事片

主 演:唐诗逸/阿旺仁青

简 介：

天湖县各族干部，在海拔5000米以上的“人类生存极限试验场”，为了1.3万名牧民群众，付出了巨大的牺牲，经过多年奋斗和尝试，在国家极高海拔生态扶贫搬迁的英明决策下，带着全县人民重返人间。

《北回归线以北》

导 演:赵汉唐

类 型:剧情/故事

主 演:任达华/王姬/赵汉唐/江一燕/朱宏嘉

简 介：

《往后余生》讲述了三组怀揣不同心结的人开着房车自驾游，在旅途中找到各自心灵解脱的故事。靠旅拍糊口的落魄摄影师何川，与热心肠的资深摄影论坛老玩家元哥入伙，拍摄青藏高原的雪豹；蜗居房车陪读三年的三口之家，夫妻俩为了完成儿子张匡匡的毕业心愿，踏上房车之旅；著名三甲医院主任程卉退休第二天独自驾车去西部，寻找年轻时心中的夙愿，看一看初恋爱人红绢蝶。三组不同经历的人生，在旅途中遭遇各种啼笑皆非的意外，在一连串经历过后，人生的答案逐渐显现出来。

《菜肉馄饨》

导 演:吴天戈

类 型:剧情/家庭

主 演:周野芒/潘虹/茅善玉/陈国庆/王琳

简 介：

上海的退休工程师老汪与儿子有一个约定，每周六小汪会回父母家一次，顺便吃碗老汪拿手的菜肉馄饨。为了让儿子早点结婚生子，老汪在爱人素娟的启发下，决定自己去公园相亲角为儿子物色一名婚恋对象。在相亲角，老汪结识了老金、美琴、阿芳等人，自己也无意中卷入了一场始料未及的情感漩涡之中。

《中华白海豚》

导 演:闫东

类 型:记录电影

主 演:中华白海豚“珠珠”

简 介：

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目，分上下两集，每集50分钟，全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中，为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

《情缘曹雪芹》

导 演:梅子

类 型:剧情

主 演:王小毅/王玉凤/袁玫/高宏亮

简 介：

曹雪芹在《红楼梦》中表达了对女子的偏爱和怜惜。在生活中也对结识的女子给予同情、尊重和帮助。买下素不相识的荷香，让他与丈夫团聚。帮助邻村云妹找到生母老王妃，并促成她与表兄喜结连理。最终自己也找到失散多年的表妹，收获自己的爱情。

《初·恋》

导 演:陈国星

类 型:剧情/爱情

主 演:钟丽丽/刘奕铁/余男/李晨

简 介：

年少时喜欢的人，会在心里记一辈子吗?十七岁的校园爱恋，美好得像一个不愿醒来的梦。然而梦醒时分，现实让他们各奔东西。往后余生他们融入各自的人海，过着没有彼此的生活。可那份最初的深情,却从未被岁月冲淡成为心底一道永不愈合的伤口。我们终究学会了与遗憾共存，却学不会将你遗忘。

《向阳花盛开》

导 演:黄志忠

类 型:剧情

主 演:黄志忠/赵润南/齐欢/江珊/任重

简 介：

我叫夏津生，做水产生意，45岁那年我儿子跳楼自杀了，他死后第37天我进了他所有的群，我发现里面全都是有抑郁倾向企图轻生的孩子，我不知道为什么，我在“约死群”留言1万9千次，问过127个男孩，49个女孩，到现在也没有答案……

《重返寂静岭》

导 演:克里斯托夫·甘斯

类 型:惊悚

主 演:杰瑞米·艾文/汉娜·艾米莉·安德森/艾维·坦普尔顿

简 介：

James在与爱人分开后伤心欲绝，而此时，他被一封神秘的信件召唤回了寂静岭去寻找她，却发现自己曾经熟悉的小镇已经被未知的邪恶占据。面对着各种熟悉和陌生的可怕人事物，James开始质疑自己的理智和对现实的认知，但他必须坚持下去，拯救自己失落的爱人。

《女孩》

导 演:舒淇

类 型:剧情

主 演:邱泽/汤毓绮/白小樱/林品彤/赖雨霏上映日期:2025年11月1日

简 介：

1988年，基隆港烟尘蔽日，林小丽（白小樱 饰）在迷惘中长大，渴望逃离黑暗。直到遇见无惧眼光、自在生活的李莉莉（林品彤 饰），她才第一次看见世界的色彩。然而，这份向往却触动了母亲（汤毓绮 饰）的过往创伤。当年，她也曾憧憬未来，却被现实困住。女孩与女人，在交错的命运中互相映照，像一面镜子照出彼此的伤却无能为力。

《偷偷喜欢你》

导 演:邱晧洲

类 型:爱情

主 演:施柏宇/程予希/林子闳

简 介：

该片是一封献给青春的情书。雨象征眼泪与悸动，四季更迭如同成长的蜕变以及对未来的期许。这是一段关于暗恋与勇气的故事，也是一段用底片封存的记忆。我们以影像诉说那些未曾说出口的心意，献给那个曾悄悄心动也正在学会放手的你。

《团圆必胜》

导 演:罗耀辉

类 型:喜剧

主 演:蔡卓妍/张继聪/朱柏康/胡枫

简 介：

病态赌徒文菁(蔡卓妍 饰)与厌恶赌博的全守正(张继聪 饰)闪婚后参加戒赌班，文菁难抑赌瘾被守正发现，她搬回旧居决心戒赌，守正决定与她共渡难关。富二代赌神伊恩(朱栢康 饰)因小时候被守正出丑一事怀恨在心，设局报复。最终，两人用爱互相救赎，戒掉赌瘾。

《小林家的龙丫头：怕寂寞的龙》

导 演:石原立也

类 型:动画/奇幻/亲情

主 演:长绳麻理亚/田村睦心上映日期:2025年11月7日

简 介：

小林一家将迎来前所未有的挑战，异世界两大阵营战火一触即发，康娜父亲奇姆恩卡姆依决定带康娜归返异世界。“再见了，小林……”康娜将如何选择？

《昨日青春》

导 演:空音央

类 型:剧情

主 演:栗原飒人/日高由起刀/林裕太/彭泽萱/祷云母

简 介：

近未来的东京，一场即将到来的灾难性地震让人们惶恐不安，生活阴云密布。一对好朋友优太（栗原飒人 饰）和洸（日高由起刀 饰）即将高中毕业。然而，某天晚上，两人合伙捉弄了校长，导致学校安装了监控系统。在这令人窒息的监视系统和日益严峻的国家政治局势中，洸对世界愈发感到失望，而优太却似乎完全没有意识到这一点。

《匹配》

导 演:内田英治

类 型:悬疑/惊悚/犯罪

主 演:土屋太凤/佐久间大介/金子统昭/真飞圣/后藤刚范

简 介：

影片是一部围绕约会匹配软件展开的原创悬疑片，恋爱方面晚熟的婚礼策划人轮花（土屋太凤 饰）被同事推荐了配对APP，虽然和一位男士匹配成功，但是出现在约会中的他却和照片完全不一样。与此同时，发生了针对APP用户的连环杀人事件，事件朝着意料之外的方向发展，魔爪也渐渐逼近了轮花...佐久间大介饰演与主人公·轮花相遇，纠缠不休的跟踪狂·永山吐梦。

《错时告白》

导 演:西提彭·科桐塔维

类 型:剧情/爱情/喜剧

主 演:翁拉维·那提通/普莉恩皮察雅·克玛拉娜君/帕查拉·奇拉锡瓦特

简 介：

一次上天安排的邂逅，让有情人盖伊（翁拉维·那提通 饰）和朱恩（普莉恩皮察雅·克玛拉娜君 饰）互生情愫，却又因为一次次命运的作弄，逐渐成为友达以上恋人未满的“友情人”。从校园到社会、从青涩到成熟，爱意未曾消减却愈演愈烈，那句没被接收到的“我爱你”，究竟会成为错误时间点下的遗憾？还是会为彼此爱情划下圆满的句点？

之江影业

《窗外是蓝星》

导 演:朱翌冉

类 型:纪录片

主 演:翟志刚/王亚平/叶光富

简 介：

该片是中国首部在太空拍摄的实景电影，由航天员翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站使用8K超高清摄影机创作拍摄，影片将带领观众沉浸式体验中国人的太空旅程，感受壮美奇景、空间站生活与航天员真实的内心世界。

《三滴血》

导 演:康博

类 型:剧情/犯罪

主 演:胡歌/文淇/闫妮/宋佳上映日期:2025年11月15日

简 介：

三，是家的最小单位。血脉，是维系家庭的纽带。然而，三个素不相识的人却被命运交织在一起！

善恶难辨的男人“驯鹿”，身怀六甲的女人李棋，哑巴男孩冰棍，三人假扮成一家人，游走于猎物与猎人之间，暗流已至，生死一瞬，一个关于家族式人口贩卖的黑暗链条逐渐浮出水面！

《皮囊》

导 演:廉涛

类 型:惊悚/奇幻/动作

主 演:朱茵/成泰燊/方芳上映日期:2025年11月28日

简 介：

影片以古代妖人“换皮夺命”传说为背景，讲述妇人莲华（朱茵 饰）12年前丢失的孩子终于被找回，一家人还未享受团圆的喜悦，接二连三的诡异事件却相继出现，宅院妖鬼出没，家丁剥皮殒命……团圆背后，一场“妖剥皮，人换心”的阴谋正在悄然发生！皮囊之下，究竟谁是人？谁是妖？

《试探》

导 演:侯逍遥

类 型:剧情/悬疑/惊悚

主 演:冯绍峰/陈雨锶/李梦

简 介：

为了测试男友丁伯阳对自己的爱，万影策划了一场失踪事件，让丁伯阳陷入短暂的痛苦中。此时，年轻惹火的马娅趁机上位，与丁伯阳光速热恋，激情同居。可马娅不知道的是，打从自己搬进丁伯阳家的一刻起，自己也成为了这场试探游戏的危险玩家之一……

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

影院加盟 / 商务合作

诚邀加盟，共享发展！

感谢您对中影院线的支持与信任，影院服务合作事宜请通过合作热线联系我们！

叮咚，快扫下面二维码，有惊喜送给你们哦！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 967f3551e267e4941bcb5b1b414a3003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (“东江石排”送你全运会限量版吉祥物公仔！) 2025-11-01 东江石排   东江石排


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIyNDA3OA==&mid=2649896400&idx=1&sn=3a1e375d6c2f57a559271660534c287d






听说你们都在期待新福利？

这次不送门票，不送年卡——

全运会限量版吉祥物公仔，安排！ 

后台天天被催：

“石排仔，全运会能不能也宠一下？”

“吉祥物太可爱了，想抱回家！” 

看着你们这么热情，

石排仔一拍大腿：抽！

一套全运会吉祥物公仔，送给最幸运的你！ 

第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融” 

这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物 

凭借灵动可爱的造型迅速“圈粉” 

成为粤港澳大湾区新晋“顶流” 

             参与方式超简单 

1️⃣ 关注“东江石排”公众号

2️⃣ 回复关键词：“全运会”

3️⃣ 填写信息，坐等中奖！ 

⏰ 抽奖时间

开奖时间：2025年11月9日 12:00 

奖品领取 

中奖后请添加石排仔微信：sprmt_666

确认信息后，吉祥物公仔直接包邮送到家！ 

活动预告 

“潮玩无界，东城有 YOUNG” 

潮玩小镇东莞行·走进活力东城 

活动时间：10月31日~11月2日

（下午4:00-晚上10:00）

活动地点：东城33小镇S3广场 

来到东城33小镇为粉丝送福利 

潮玩大奖免费送！ 

             潮玩正当时 | 十五运潮玩 

听说最近东莞全城都在找它们 

在石排不仅能跟它们贴贴拍照 

还可以买了带回家哦！详情请看 

全运盛会，活力绽放！

石排仔与你，一起为运动健儿喝彩！ 

赶紧转发@你的小伙伴

一起把全运会吉祥物带回家吧！ 

     ■出品 | 石排镇融媒体中心 

■文编 | 刘少华 

■图片 | 刘鹏

■校对 | 邓炜羲

■责编 | 刘鹏、刘少华 

点击下图一键拨打招商电话




文章编号: 9c10d7ca06dca2d72c10e54b56e7f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (广西崇左亲子营~追寻中华白海豚+白头叶猴，横跨中越边境线赏天然美景，探索自然与生态保护！收获两大研学证书！) 2025-11-01 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247664537&idx=5&sn=1b037fea5861334e934acc30cda869d0




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔森林徒步

✔山洞探险  ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。原价：5680元/人限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人实付价： 4680元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；【上述优惠请联系客服】

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名注明：秘境崇左长按识别下方二维码添加微信咨询查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…航天专家带领！以火箭工程为核心，从0到1手搓火箭并发射！中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人！中科院无人机3日营~深度了解无人机，编程，智能控制4天3晚！初高中物理探究营，深入实验室，了解物理在各领域的应用！中科院3天生物科研~各种仪器，做好玩实验，了解DNA与蛋白质生态环境科研~聚焦土壤生态保护，模拟实验中科院5天4晚~AI，无人机，纳米平台，航空航天，轨道交通...北京纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！2025圣诞寒假 | 亲子征途之硬核贵州！口语达人·口语浸泡冬令营~让英语随时随地脱口而出北京国际演说家·青少年领导力营超级外交官·国际青少年领袖营

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！


文章编号: be9b3f36e2e637fbca908ac7a72f0713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行 ｜钦州市三娘湾海域观豚与北溟鱼咖啡馆奇遇) 2025-11-01 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651104905&idx=1&sn=44c88a4b4b652482e88fc9128a2d6a09






  "10月31日，在钦州市三娘湾海域，记者登上渔政船\x26ltnull




文章编号: c593027a90a9018cc322d58268d54c21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (“海焰之灵” 亮相！十五运会和残特奥会火炬传递标志、传递主题歌曲正式发布) 2025-11-01 呼和浩特市残联   呼和浩特市残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYxODA2Nw==&mid=2247527864&idx=4&sn=17dcea463660f06cf34ee89b3163562f






10月27日 

             十五运会和残特奥会 

火炬传递标志“海焰之灵” 

正式发布 

火炬传递标志是火炬传递活动的灵魂象征，承载着赛事的精神内核与文化底蕴。“海焰之灵”整体设计层次分明，由下至上分为三个部分，每一部分都蕴含着丰富的象征意义，共同勾勒出一幅充满活力与希望的画卷。 

标志最下方，是涌动不息的海浪。海浪线条流畅且富有动感，似是海洋在欢歌，又似是大地在脉动。它不仅代表着海洋的广袤与深邃，更象征着全运会举办地粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。这片海域，是经济交流的枢纽，是文化融合的桥梁，它孕育着无限的可能与希望，为全运会的举办提供了广阔的舞台。海浪的涌动，也寓意着体育精神的奔涌向前，永不停歇，激励着每一位运动员在赛场上奋勇拼搏，超越自我。 

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，成为标志的核心亮点。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，它生活在粤港澳大湾区的海域，是大自然赋予这片土地的珍贵礼物。在“海焰之灵”中，中华白海豚身姿矫健，线条优美，仿佛下一秒就要冲破画面的束缚，翱翔于天际。它的出现，不仅体现了全运会对生态保护的重视，更传递出人与自然和谐共生的美好愿景。中华白海豚作为海洋生态的守护者，象征着绿色、生态的理念，提醒着人们在追求体育竞技的同时，也要尊重自然、保护环境，实现可持续发展。 

在标志的最上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动。火焰，是全运会圣火的象征，它代表着光明、希望与力量。而“海焰之灵”中的火焰，特别之处在于其源自深海。这一设计巧妙地打破了传统圣火来自天空或大地的认知，赋予了圣火全新的内涵。它象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，从海洋深处喷薄而出，照亮整个赛场，点燃运动员们的激情与梦想。火焰的燃烧，也寓意着全运会的活力与热情，它将汇聚来自全国各地的体育健儿，共同在赛场上绽放光彩，书写属于他们的辉煌篇章。 

“海焰之灵”这一名称，更是将标志的精髓完美诠释。“海焰”二字，既体现了海洋与火焰的元素，又象征着全运会在海洋文化的滋养下，如火焰般炽热、蓬勃发展。“之灵”则赋予了标志以生命与灵魂，让它不仅仅是一个静态的图案，更是一个充满活力、富有情感的象征。它仿佛是一位灵动的使者，穿梭于海洋与陆地之间，传递着全运会的精神与理念，邀请着每一个人共同参与到这场体育盛会中来。 

10月27日，中华人民共和国第十五届运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》正式发布。歌曲由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲并演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

                黑暗中的追光者

                 用音符点燃希望火炬

当一位盲人音乐家执笔谱写全运圣火的精神史诗，这首十五运会和残特奥会火炬传递主题歌曲《向光前行》，便注定成为照亮心灵与时代的强音。 

“风雨中前行，心有一道光，不屈的灵魂，奔向彩虹中”——歌曲开篇即迸发穿透命运桎梏的力量。作为盲人作曲家，李广洲将自身跨越黑暗的体验倾注创作：躯体受限的困境——“身体虽有限”与精神自由的壮阔——“梦想无限宽”形成强烈张力。 

歌词中反复出现“光”的意象，既是火炬的物理光芒，更是每个平凡生命对抗逆境的精神火种。这种由个体命运升华为群体意志的表达，与十五运会和残特奥会火炬“绽放”的设计理念深度契合——顶端交融的木棉花、紫荆花与莲花，正是三地人民心向光明的图腾。 

                奔跑的华夏魂

                 从个人拼搏到民族自强

歌曲中段情感层层递进，从“一步一脚印，勇敢往前闯”的个体奋斗宣言，升华至“华夏的儿女，吾辈当自强”的集体精神共振。其中以“奔跑的少年，热血正滚烫”隐喻火炬手的接力，巧妙呼应圣火传递时三地人民手手相传的动人场景；而“同心的礼花，生命在绽放”则直指会徽“同心礼花”和火炬“绽放”的核心意象，寓意粤港澳以体育为媒共绘湾区新篇章。这种从“小我”到“大我”的叙事进阶，恰似港珠澳大桥连接三地的钢索，编织出一曲新时代的自强交响。 

                无字胜千言 

                 创新吟唱打破艺术边界 

歌曲最为震撼的创新在于副歌设计——“呜呜哦哦哦哦……”的人声吟唱如号角般冲破语言壁垒。这段无词旋律以原始生命力唤醒共情：宛如火炬掠过珠江的呼啸、赛场观众的呐喊、抑或运动员冲破极限时的呼吸。这种超越文本的表达，与十五运会颁奖音乐改编岭南名曲《彩云追月》的创作思路异曲同工，均通过传统元素的现代表达，让地域文化迸发新声。当歌声最终汇入“呜呜哦哦哦哦……”的澎湃浪潮，恰似圣火在粤港澳大湾区奔腾不息，完成艺术对体育精神的最高礼赞。 

生命平等的火炬 

残健共融的时代宣言 

作为残障艺术家的作品，《向光前行》本身即是“身体虽有限，梦想无限宽”的生动诠释。李广洲将盲者特有的声音敏感注入旋律：鼓点模拟心跳节奏，弦乐铺陈如脚步律动，使视障群体也能“听见”奔跑的画面。这正与残特奥会奖牌“同心暖”的设计哲学同源——镬耳屋造型融入岭南风情，盲文凸点让视障选手触摸荣光。歌曲由此超越赛事功能，成为对“平等、参与、共享”残健融合理念的深情告白。 

从南海深处的源火之光，到粤港澳接力传递的同心之火，《向光前行》以音乐为炬，照见每一个在生活中努力拼搏的身影，激励每一个在逆境中勇敢跋涉的灵魂。当“星辰璀璨”点亮三地夜空，我们终将懂得：真正的火炬不仅是燃烧的烈焰，更是人类向命运宣战时，心中永不熄灭的信念之光。 

扫描下方二维码 

收听火炬传递主题歌曲 

↓↓↓ 

         END  

来源：十五运会组委会、残特奥会组委会 

责任编辑：景怡瑄 

校对：迟浩 

复审：索彩凤 黄晓玲 

终审：弓春伟 

投稿邮箱：hhhhtcl@163.com 




文章编号: 6ecdbe128156a9e9e494a11fd54c3133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (广西暖冬攻略来了，6 条精品线路发布！来贺州，开啔康养旅居新模式) 2025-11-01 贺州发展研究   贺州发展研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247610660&idx=4&sn=76eb04275329cd92b194663aac35910c




广西暖冬攻略来了，6 条精品线路发布！来贺州，开啔康养旅居新模式

贺州发展研究

点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！

广西，北回归线横贯而过，

让这里的冬天，气候宜人，

21℃的暖阳弥漫山海，

赋予了八桂大地无限的暖意，

是国内外游客重要旅游目的地之一。

冬日广西，暖阳和煦。现下正是康养旅居的绝佳时节。文旅君为你带来“桂林山水揽胜之旅”“壮美边关探秘之旅”“浪漫滨海漫游之旅”“休闲康养舒心之旅”“非遗民宿体验之旅”“多彩岭南文化之旅”，6条“康养旅居 冬游广西”系列精品线路，带你领略不一样的广西冬日魅力，满足你对暖冬之旅的所有想象。

桂林山水揽胜之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林

DAY1：桂林

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉

▲靖江王府 图源/小红书@君在长安

▲东西巷街景

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der

DAY2：桂林市区一桂林阳朔

走进桂海碑林→游览“中国国宾洞”芦笛岩→乘船游漓江，赏世界自然遗产风光→漫步兴坪古镇，打卡20元人民币背景→看大型山水实景演出《印象·刘三姐》→夜游阳朔西街

▲桂海碑林 李安荣 摄

▲芦笛岩

▲20元人民币背景 图虫@婷仔_dinhoidinh

▲《印象·刘三姐》

▲阳朔西街 图源/小红书@肖筱

DAY3：桂林阳朔

乘坐缆车登上如意峰，俯瞰阳朔喀斯特群山→遇龙河竹筏漂流→骑行十里画廊→在一尺稻田咖啡感受冬日惬意时光

▲图源/阳朔如意峰索道景区

▲遇龙河-富里桥 摄影师/伊蓝

▲桂林十里画廊 图/小红书@一只伊乔

DAY4：桂林兴安

徒步“华南之巅”猫儿山→—游览“世界古代水利建筑明珠”兴安灵渠→到红军长征突破湘江烈士纪念碑园，缅怀革命先烈→入住雁山旅游度假区

▲猫儿山景区供图

▲灵渠 图源/王战飞 摄

▲红军长征突破湘江烈士纪念碑园供图

▲融创度假区树屋 图/小红书@刘聪lclclc

DAY5：桂林资源

探秘被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一的丹霞·八角寨

▲桂林丹霞·八角寨景区。桂林市文化广电和旅游局供图

DAY6：桂林市区

打卡桂林新晋网红桂海晴岚→返程

▲桂海晴岚

壮美边关探秘之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、崇左、百色

DAY1：南宁

乘飞机抵达南宁→走进广西博物馆，了解广西的历史文化一游览邕州古城·三街两巷历史文化街区，品尝老友粉等美食

▲广西博物馆

▲三街两巷和畅游阁 图源/小红书@小a家的饭团

▲老友粉图源/吃遍南宁

DAY2：南宁

徒步青秀山，访古迹、游花海，俯瞰南宁城市景观→参观广西民族博物馆，领略广西十二世居民族风情→打卡南宁之夜或琅西夜市，感受南宁缤纷夜生活

▲南宁青秀山 图/陈旭 摄影

▲广西民族博物馆 图/小红书@小墨见天地

▲南宁之夜

▲埌西夜市 图源/小红书@boni.

DAY3：崇左宁明一崇左凭祥

游览“世界文化遗产”花山岩画→到花山温泉旅游度假区泡温泉→游览“中国九大历史名关”之一凭祥友谊关

▲图源/花山岩画景区

▲崇左宁明花山温泉旅游度假区图/宁明花山温泉谷

▲友谊关 图源/小红书@羽见旅行

DAY4：崇左大新

泛舟水上仙境峒那屿湾→领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的震撼→游览国家级旅游度假区明仕田园，入住明仕山庄或丽世秘境度假村

▲峒那屿湾 图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@JINGJ_

▲明仕田园 图源/小红书@林琛Live

▲崇左丽世秘境度假村图源/小红书@林琛Live

DAY5：百色靖西

探秘“中国原生态洞穴峡谷”古龙山通灵大峡谷→走进“西南三大名泉”之一的鹅泉景区，感受“灵泉晚照”的诗意一漫游“中国绣球之乡”旧州古镇

▲图源/古龙山通灵大峡谷营销部

▲图源/小红书@嗯呐

▲图源/小红书@雨辰的旅途

DAY6：百色靖西一南宁返程

浪漫滨海漫游之旅(6天5晚)

推荐城市：北海、钦州、防城港

DAY1：北海

乘飞机抵达北海→夜游侨港风情街，品尝海鲜粉等特色小吃

▲图源/北海市旅游文体局

▲图源/小红书@木薯鸭

DAY2：北海涠洲岛

乘船登上“中国最美、最年轻的火山岛”涠洲岛→游览南湾鳄鱼山景区，看火山地质奇观；到滴水丹屏观日落→体验南湾街滨海夜生活

▲鳄鱼山景区 图源/小红书@卡布奇诺Bo

▲滴水丹屏 图源/小红书@卡斯LV

▲南湾街夜景 图源/小红书@涠洲岛景区

DAY3：涠洲岛一北海

早起到五彩滩看日出→环岛骑行，打卡春夏悬崖花园、圣堂景区→乘船返回北海市区，漫步天下第一滩北海银滩→漫游北海老街，看骑楼建筑

▲五彩滩日出 图源/小红书@喵梓葱头

▲春夏悬崖花园 图源/小红书@春夏悬崖花园

▲北海银滩 图/高志广 摄

▲北海老街 图源/@曦

DAY4：北海一防城港东兴

游览东兴国门景区，打卡中越友谊大桥、大清国五号界碑→漫步京岛万尾金滩，体验京族风情，赏金滩日落

▲东兴国门景区 图源/小红书@采采卷耳

▲中越友谊大桥 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 供图

▲万尾金滩 图源/小红书@nikko

▲东兴京族 图源/小红书@北纬

DAY5：钦州

逛钦州老街，品尝钦州特色猪脚粉→走进千年古陶城，体验“中国四大名陶”之一的坭兴陶制作技艺→游览三娘湾，偶遇中华白海豚

▲钦州老街 图源/钦州市文化广电体育和旅游局

▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶（坭兴陶）

▲钦州三娘湾图源/钦州三娘湾旅游景区

DAY6：钦州一南宁返程

休闲康养舒心之旅(6天5晚)

推荐城市：南宁、百色、河池

DAY1：南宁

乘飞机抵达南宁，入住酒店→漫步青秀山，赏满山花海，俯瞰南宁城市景观→游览邕州古城·三街两巷历史文化街区品尝南宁老友粉

▲青秀山叶子花园 图源/小红书@保护我方御姐

▲南宁邕州古城·三街两巷 图源/小红书@张宝盒

▲南宁老友粉 图源/小红书@吃遍南宁

DAY2：百色凌云一百色乐业

游览凌云浩坤湖，湖畔徒步、骑行→走进世界长寿之乡乐业打卡乐业大石围天坑群

▲百色环浩坤湖山水生态体验区

▲大石围黄猄洞天坑图源/图虫@黄永佳

DAY3：河池巴马

游览巴马水晶宫→探秘仁寿山庄长寿文化，赏“惟仁者寿牌匾”→赐福湖漫步或骑行，入住赐福湖酒店

▲水晶宫 图/李肖昌摄影

▲仁寿山庄

▲赐福湖 图/微博@飞马影像

▲图/巴马赐福湖君澜度假酒店

DAY4：河池凤山一河池南丹

乘船游览“世界唯一水游天窗群”三门海；走进歌娅思谷领略白裤瑶风情→入住南丹矿物温泉酒店

▲广西云-广西日报记者 黄君栋 供图

▲歌娅思谷图源/小红书@行摄南丹 丹泉旅游

▲南丹矿物温泉地磁度假酒店 图源/丹泉旅游

DAY5：河池南丹

穿梭洞天盛境，探秘喀斯特奇幻大峡谷→打卡“世界最大天然藏酒洞”洞天酒海，品丹泉美酒

▲洞天盛境一景 图/谢嘉威摄

▲洞天酒海 图源/六六 摄

DAY6：河池南丹一南宁返程

非遗民俗体验之旅(6天5晚)

推荐城市：桂林、柳州、来宾

DAY1：桂林

乘飞机抵达桂林→走进靖江王城·独秀峰景区，探寻桂林的历史文化→夜游东西巷或两江四湖，品尝桂林米粉。

▲独秀峰 图源/小红书@阿诚的白日梦

▲桂林东西巷夜景

▲图源/桂林两江四湖象山景区微信公众号

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山

DAY2:桂林龙胜

前往“人类重要农业文化遗产”龙胜龙脊梯田，徒步金坑大寨观赏梯田美景，探访“天下第一长发村”黄洛瑶寨，入住梯田民宿。

▲龙脊梯田 图/小红书@是楠楠呀

▲黄洛瑶寨长发节图/公众号@桂林龙胜

DAY3:柳州三江

走进千年侗寨程阳八寨，漫步风雨桥，听侗族大歌，体验侗族百家宴→到侗乡鸟巢观看中国首部侗族风情实景演出《坐妹·三江》。

▲图源/ 广西程阳八寨景区

▲程阳八寨风雨桥

▲百家宴 图源/广西程阳八寨景区

▲《坐妹·三江》 图源/三江县文化体育广电和旅游局

DAY4:柳州融水一柳州市区

游览融水梦呜苗寨，听芦笙、观斗马，感受苗族风情→打卡柳州工业博物馆→夜游窑埠古镇，品尝柳州螺蛳粉等特色美食。

▲梦呜苗寨图源/同程验客

▲柳州工业博物馆图/“畅游山水 驾享广西”2025年广西自驾旅游产品踩线活动暨广西自驾游产品对接会

▲窑埠古镇 图/同程验客

▲阿四螺蛳粉 图/小红书@🎀举个丽子

DAY5:来宾金秀

前往“世界瑶都”来宾金秀古占瑶寨，欣赏国家级非遗项目黄泥鼓舞→入住金秀瑶天下旅游度假区，体验瑶医瑶浴。

▲古占瑶寨

▲黄泥鼓舞 图/公众号@微观来宾

▲瑶浴 图源/来宾文旅云公众号

DAY6:南宁返程

多彩岭南文化之旅(6天5晚)

推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州

DAY1：玉林

乘飞机抵达玉林→夜游玉林十字街，开啔美食探秘之旅

▲玉林十字街

▲玉林牛巴 图源/小红书@差点是瘦菇凉

DAY2：玉林北流一玉林容县

徒步大容山国家森林公园，体验骑行、露营→前往杨贵妃故里玉林容州古城→打卡“江南四大名楼”之一的真武阁

▲大容山国家森林公园

▲容州古城 图/容县文体广电和旅游局

▲ 真武阁 图/容县文体广电和旅游局

DAY3：贵港平南

徒步北帝山旅游风景区，漫步玻璃观景栈道→走进雄森旅游度假区，感受广西版“疯狂动物城”

▲北帝山 图源/小红书@户外橙子

▲平南雄森动物大世界 图源/小红书@添饭小姐姐(旅行版)

DAY4：梧州市区

前往梧州岭南文化园，探寻深厚的岭南文化→夜游梧州骑楼城，领略百年商埠的繁华，品尝梧州纸包鸡、龟苓膏等美食

▲梧州岭南文化园 图/阿噗洛Alokchan 摄

▲梧州骑楼城 图/梧州市文化广电体育和旅游局

▲纸包鸡

▲龟苓膏 公众号@梧州双钱龟苓膏

DAY5：贺州昭平一贺州市区

前往贺州昭平，漫游“中国十大最美古镇”黄姚古镇→打卡玉石林自然奇景→到姑婆山旅游度假区，森林徒步，沐浴姑婆山养生温泉

▲黄姚古镇 图/@秋冬游广西TOUCH壮乡

▲玉石林景区“南国雪原”图源/姑婆山旅游度假区

▲图源/姑婆山旅游度假区

▲天沐·姑婆山伴山温泉度假村的“网红”溶洞温泉 图源/小红书@是李鸭

DAY6：贺州市区-返程

图 文 来 源 |广西壮族自治区文化和旅游厅

免责声明

凡注明“来源微信公众号、网页”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: afec54a20bfcecf8ea8f58ea33499ffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (珠海，美成了诗！) 2025-11-01 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651089220&idx=1&sn=c7a5996e7934b2f041aa0dc6ea1ca1b5






以诗为约、以海为笺、 

以岛为韵、以声传情。 

10月30日晚，第五届珠海艺术节“艺术偶遇”惠民展演“望海潮——行吟万山群岛”诗歌朗诵会在外伶仃岛举行。 

当晚，诗会在悠远的乐声中拉开帷幕。本次诗会邀请了中国作家协会诗歌委员会原主任、《诗刊》杂志社原主编叶延滨，中国作家协会第十届主席团委员、中国诗歌学会会长杨克等诗人、朗诵艺术家、文艺爱好者齐聚一堂，以诗会友、以声传情，共同呈现了一场以海洋、岛屿为主题的深情对话。 

诗会现场。程霖/摄 

主持人以“海天信笺”为喻， 

将南海中散落的万山群岛 

比作大海写给珠海的动人诗行， 

引领观众开啔一段浪漫的行吟之旅。 

整场诗会分为 

“潮起”“岛韵·诗意栖居” 

“心境·山海哲思” 

“展望·时代新篇”及“潮涌” 

五个篇章， 

层层递进， 

展现出珠海作为“百岛之市”的 

独特魅力。 

点击欣赏全部诗篇 

在诗会上， 

参与“望海潮”诗会采风创作的 

诗人纷纷寄语， 

称赞珠海独特的城市气质、 

碧海蓝天所孕育的闲适诗意、 

深厚的文化底蕴 

以及作为改革开放前沿阵地 

所展现出的蓬勃活力。 

海岛风光。曾遥/摄 

            部 分 寄 语 

珠海，她的名字，就是海上遍布珍珠的城市。 

——叶延滨 

愿珠海以海的胸怀迎向未来，让每一阵海风都吹来诗与光。 

——杨克 

我想，看全国的海，如果不看珠海的海，我觉得是个最大的遗憾。这一次到珠海来，看到了不一样的海，不一样的港湾，不一样的天空和云。 

——王学芯 

把我们诗性的目光，透过这片湛蓝的海水，去深入到大海的内部去，写出大海本身的这种斑斓多姿。 

——谷禾 

真正打动我的，不仅是海岛的自然风景，更是让我看到了人与海、诗与海。 

——马文秀 

群岛珠玉，珠海芬芳。诗与海的交响在这里永不停息。 

——冯娜 

如果地球是一只碗，珠海就是碗口的一朵浪花。 

——容浩 

万山群岛的海水，天空的镜子，大地的眼睛。 

——盛祥兰 

来这里就是为了写诗，在这里不写诗就是一种浪费。 

——谢小灵 

外伶仃岛。李建束/摄 

            部 分 诗 篇 

            一生必到一次外伶仃岛 

              

            中国作家协会诗歌委员会原主任、《诗刊》杂志社原主编 叶延滨 

到外伶仃岛，你就知道 

一生难得有这样一次躺平 

面朝苍天，有数不完的星星 

数牛郎，数织女，数不完的星座 

数着数着，你就回到外婆家 

童年最美的那个夜晚 

就这样回到你的身旁 

在外伶仃岛，天使也想躺平 

沙滩上那几只假装海鸟的天使 

告诉你，此刻你也是天使…… 

外伶仃岛。李建束/摄 

到外伶仃岛，你就知道 

能摆到你面前的窄路坎坷 

像岛上石景公园，是攀登者自找的 

钻石洞，穿石缝，弯腰驼背一身汗 

受罪真受罪，能忍是好汉 

憋曲也憋曲，咬牙有出口 

要的就是从石缝穿出来 

看那天蓝蓝，蓝得无边无沿！ 

要的就是脚踩最高巨石 

伶仃洋的风都朝你胸膛上吹！ 

外伶仃岛。陈佳哲/摄 

            爱意灼心 

              

            中国诗歌学会党支部书记、常务副会长兼秘书长 王山 

海边的岩石上 

红男绿女嬉闹喧哗 

灯塔不语 

烈日灼目 

爱意灼心 

桂山岛灯塔。黎健俊/摄 

有一种战斗 

虽败犹荣 

有一种牺牲 

虽死犹生 

云在海面上肃穆悬停 

鹰在碧空以飞翔的姿态 

致敬盘旋 

一艘叫桂山的战舰 

现在是一座海岛 

不沉 

桂山岛。陈佳哲/摄 

            白腹海雕 

            中国作家协会会员、广东省作家协会理事、珠海市作家协会副主席 唐不遇 

在外伶仃岛布满奇石的山顶 

我们鱼贯穿过岩石的夹缝 

这是亿万年前的海水 

所塑造的迷宫 

我们没有遇见弥诺陶洛斯 

排着队悉数抵达陡峭的悬崖 

为了感激命运，我们全都抬头 

仰望一只白腹海雕 

它腹部的羽毛 

是蔚蓝的天空中，唯一一朵白云 

而大海在我们脚下盘旋 

飞得那么低，用爪子 

紧紧抓住地球的心脏 

白腹海雕。黎彤/摄 

             南宋的月光 

             中国作家协会会员、中国美术家协会会员、珠海古元美术馆馆长 刘春潮 

海面上溅跃的每一朵浪花 

分别代表一个人的名字 

他们可以被暂时覆盖 

却永远不能被遗忘 

残阳染红了大海 

半阙《正气歌》 

成为灯塔里永不熄灭的光 

谁会是那个被照耀的人 

桂山岛灯塔。郑蔼芳/摄 

当天上的云朵 

投影成海面的白帆 

只有解码了白帆的倒影 

才能听懂大海的潮汐 

不是每一种漂泊都叫零丁 

但有一句诗歌叫绝唱 

有人透过今晚的月亮 

看见了南宋的月光 

桂山岛文天祥广场。珠海万山/图 

              巨龙的友好之心 

              广东省作家协会会员、香洲区作家协会副主席 万琼兰 

诗人们擅长把目光越过海面 

眺望远方 

科学家们却凝视着脚下的碧波 

用智慧书写伶仃洋的诗意 

天堑变通途 

不可能变成了可能 

港珠澳大桥 。郑蔼芳/摄 

万里碧波 

港珠澳大桥的身姿巍峨 

巨龙俯下身段，以谦逊的友好之心 

接受傲慢的打量 

“桥王”打着雨伞，穿着雨鞋 

却发现隧道内没有雨水形成的小河 

也没有渗水的痕迹 

沉管隧道的接头紧密地团结在一起 

滴水不漏 

这条钢筋水泥的巨汉 

怀有一颗温柔的友好之心 

中华白海豚时时来到身边嬉戏 

碧波漾漾，送来一支轻柔的舞曲 

海鸟飞累了，红脚鲣鸟，牛背鹭 

一抹洁白的身影停在礁石上 

像一朵朵栀子花 

别在港珠澳大桥的发丝 

港珠澳大桥。李建束/摄 

此次诗会 

不仅是诗歌艺术的集中展示， 

更是珠海城市人文底蕴与 

海洋文化魅力的生动诠释。 

诗会以诗歌为桥， 

把这座城市有山有海、 

有历史、有未来的故事 

讲给更多人听， 

期待更多人 

来到珠海，爱上珠海。 

文/珠海发布 张映竹 

编辑/黄青芳 

责任编辑/田海 

三审/孟鑫 




文章编号: 48d28659e0d040b70dd68c6b7be5dec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (8个故事，看见广州温度) 2025-11-01 文明广州   文明广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3NjkzMQ==&mid=2650933717&idx=4&sn=c36586f30ae73321484b8d931eeea997






11月2日9时30分 

十五运会火炬传递仪式 

将于香港、澳门、广州、深圳同步展开 

温暖即将传递，绽放即将发生 

你的梦想， 

我们一齐“撑”！ 

由广州市广播电视台 

广州市公益广告中心拍摄制作 

十五运火炬宣传片《绽放》

用最温暖的镜头语言 

阐述八个发生在广州的动人故事 

为我们提前揭开这场温暖传递的序幕 

让我们一同走进这些平凡却闪光的瞬间 

感受广州最动人的城市品格 

父女共绘的温度： 

十五运会吉祥物设计者刘平云 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

刘平云教授曾表示，正是广州这座充满温暖与能量的城市给予了他充足的创作灵感，也让他有了在此成家立业的勇气。在刘平云教授的工作室里，他的女儿正专注地画画。因为身体原因，她的画笔偶尔会颤抖，刘平云教授始终静静地陪在她身边。吉祥物所映射的不仅是刘平云教授高水平的设计能力，也承载着他与女儿的共同梦想。 

画笔点燃的星星： 

广州越秀区啔智学校 

“燃亮星计划” 

广州市越秀区啔智学校是面向中重度智力障碍、孤独症及脑瘫学生的特殊教育机构。学校从2004年开始提出了“零拒绝”，积极构建以核心课程为主导，以康复训练课程(感知觉动作训练、语言训练、动作康复训练、自闭症学生基础配合能力和社会性发展能力的训练)为支撑的特殊教育课程模式，旨在为有特殊需求青少年儿童全方位、立体式、多元化的融合教育支持服务。 

“燃亮星计划”艺术融创项目是啔智学校于今年5月啔动的、针对孤独症儿童的艺术活动项目。该项目充分给予孤独症孩子艺术创作机会，用爱去发现、共创、应用、同行，传递“阳光自信，我能行”的培养目标。 

延续十年的温暖： 

“2号爱心餐”创始人黄展护 

退伍军人黄展护是广州市番禺区一家餐厅的老板。这家餐厅有一份近十年来备受好评的招牌菜——“免费2号餐”。 

“如果你在广州找工作，生活暂时遇到困难，需要帮助的话，跟我们的店员说‘要个2号餐’，不用不好意思，吃完直接走就行。” 

“2号餐”的故事源于黄展护的亲身经历。2008年，初到广州的黄展护在房东免租等方式的帮助下熬过了那段艰难的时光。后来，他经营了餐厅，将这份铭记于心的善意以“2号餐”的方式传递下去，为那些和曾经的他面临一样处境的人撑起一把伞。 

俯身擦拭的担当： 

广州地铁小男孩 

广州地铁车厢内，一位小男孩不慎将手中的饮料打翻在地。面对这一突发情况，小男孩冷静地从书包里拿出纸巾，自觉弯腰将地面清理干净。 

该片段基于真实事件改编，小演员自然的表演生动还原了广州地铁里真实发生的温暖瞬间，完美诠释了刻在广州人骨子里的责任感。这个发生在镜头下的故事，不仅是对原型的致敬，更是一种文明的传递。当小演员用稚嫩却坚定的动作完成表演时，他也在不知不觉中成为了广州城市精神的传播者。 

无声的守护： 

盲人博主 

“宝哥和他的导盲犬” 

博主赵秋宝是一名来自广州的全盲人士，他的账号“宝哥和他的导盲犬”全网粉丝量达百万，记录着他与导盲犬阿尔法行走中国的旅程。 

自今年3月起，宝哥和阿尔法已经走过了三亚、海口、湛江等十几座城市，在各个地方留下了他与阿尔法的独家记忆。在他的视频中，“乐观”与“温暖”是关键词。面对陌生且未知的环境，宝哥总是笑着面对一切，不断探索新鲜事物，用身体去感知世界的美好。 

宝哥的镜头呈现了无数个动人的温暖瞬间。在广州，宝哥以第一视角记录了广州出行无障碍的便利，地铁工作人员的一路引导、路上陌生人的热心帮助……“我感受到了这座城市对我和阿尔法的善意。”

陪跑绳两端的信任： 

广州市无障碍健康运动协会 

广州市无障碍健康运动协会是由视障人士和肢体障碍人士以及志愿者组成的社会组织，协会日常开展助残运动志愿公益服务、助残志愿者培训、无障碍运动理念宣讲等活动。协会以“广州有大爱-奔跑无障碍”为口号，打破障碍，让残障人士能走出家门得到科学运动锻炼，拥有好身体，共享社会生活。 

广州市无障碍健康运动协会有着成熟的培训体系，培养了50多名视障马拉松跑者，多次参与各地区的马拉松赛事。协会每周会组织常规训练，通过志愿者1对1陪跑模式保障运动安全。视障跑者与志愿者两两作伴，用陪跑绳连接彼此，用脚步证明热爱可抵万难。 

用一根跳绳点亮孩子的梦想： 

广州市花都区花东学校 

副校长赖宣治 

在2025年世界跳绳锦标赛上，中国代表队以70金40银27铜的辉煌战绩创下历史最佳成绩。而广州花都跳绳队的孩子们表现出色，斩获了11金4银3铜的佳绩。这些辉煌战绩离不开背后的传奇老师——用一根刹车线跳绳培养出52名世界冠军的赖宣治。 

赖宣治于2010年大学毕业后，选择了成为广州花都区七星小学的首位专业体育教师。为了帮助学校内外来务工人员子女摆脱困境，他不断琢磨跳绳技巧，随后凭借自制的刹车线跳绳和独创的“半蹲式跳法”，带着孩子们逐渐杀向国际赛场并夺得奖牌。 

从七星小学的体育老师到花东学校的副校长，赖宣治累计培养52名世界冠军，其事迹不仅引起体育界轰动，更被拍成电影《点点星光》，并荣获“全国道德模范”“全国青年岗位能手”等多项殊荣。赖宣治的巧妙创新与坚持不仅帮助孩子们锻炼身体，更引导着他们一步步通往梦想的未来。 

永不熄灭的青春火焰： 

广东省实男篮队 

今年5月25日，在2024-2025赛耐克中国高中篮球联赛男子组决赛中，广东省实男篮队夺得首个CHBL全国总冠军。队员王洪泽当选为FMVP，姚耀敏教练获得最佳教练员。 

这次夺冠并非偶然，在日常中，男篮队的队员们刻苦训练，将热爱倾注于每一次投篮；教练团队日以继夜的周密筹备，为队员们保驾护航。在2025年耐高系列赛事中，省实队共斩获四座冠军奖杯，一步一个脚印，登上了全国最高峰。队员们认为，正是因为团队的团结和对目标的坚定，才能拿下冠军。 

全运广州  即将“绽放” 

火炬传递的不仅是体育的火焰 

更是整座城市的温度 

当"绽放"遇见广州 

温暖便开始在街巷间流淌 

在人与人之间传递 

在广州 

每一份微小的温暖都在发光 

每一次善意的传递都让这座城市升温 

爱心传递，温暖相承 

你我终将绽放 

来源丨十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部、广州市公益广告中心、广州市广播电视台 

编辑丨许智君 




文章编号: 50a9999a8531ddb421bd7d294e8c571d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (喜报｜我市五件作品入选第30届全国摄影艺术展览) 2025-11-01 厦门文联   厦门文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMwMDU4Mg==&mid=2247615417&idx=2&sn=df1a313af68bb0263c1976142a6f5078






10月28日

第30届全国摄影艺术展览 

在厦门开幕 

经过两个阶段的认真评选 

以及内容核查、技术鉴定、社会公示等环节 

最终从30.6万余幅（10万余件）投稿中 

选出279件作品入展 

其中，厦门5件作品入展 

           作品标题 

           作品类别 

           作者姓名 

           雾美大厦 

           纪录类单幅入选作品 

           张鹏 

           注视 

           艺术类单幅入选作品 

           张金惠 

           海韵芭蕾 

           艺术类组照入选作品 

           杨景初 

           几何与肖像 

           创意和商业类组照入选作品 

           黄德应 

           “海中大熊猫‘’中华白海豚 

           短视频类入选作品 

           吴贤宾 

        0 

        1 

纪录类单幅作品《雾美大厦》   作者：张鹏 

        0 

        2 

艺术类单幅入选作品《注视》   作者：张金惠

        0 

        3 

艺术类组照入选作品《海韵芭蕾》   作者：杨景初 

        0 

        4 

创意和商业类组照入选作品《几何与肖像》   作者：黄德应 

        0 

        5 

短视频类入选作品《“海中大熊猫”中华白海豚》   作者：吴贤宾 

        END 

厦门市文联文传中心制

转载请标明来源：厦门文联

（微信号：xmwenlian） 

资料来源：市摄影家协会 

责编：周怡 

编审：邱乐 张悦曦 

审核：李长福 方一凡 




文章编号: da1824bc03653d9034897b87a90ff2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【活动回顾】2025年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动回顾) 2025-11-01 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648743742&idx=1&sn=1ffa800353716f4939a12871084c9ca9






2025年10月28日至11月27日，是第十六届主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”的水生野生动物保护科普宣传月。 

在11月1日，本届由广东省农业农村厅、广州市农业农村局主办，广州动物园承办，中国水产科学研究院南海水产研究所与广州市林业生物防治检疫和渔业保护管理中心协办的水生野生动物保护科普宣传月活动在广州动物园顺利举行啔动仪式，正式开啔为期一月的保护科普宣传工作。 

啔 动 仪 式 

啔动仪式上，灵动的儿童舞蹈、精彩的主题话剧、真诚的水生野生动物保护故事的分享以及激昂有力的保护宣言等都在尽情表达着大家对自然环境与水生动物的热爱。以此机会，诚挚地向公众发出共同守护水生动物的邀请，以我们每个人微薄的力量汇聚成对无数水生动物的保护之海。 

互 动 市 集 

活动现场，聚集了数个互动满分的展示摊位，可以探索古生物的前世今生，也可以参与知识问答考验一下自身的知识储备，又能现场普法，做文明懂法的守护者。 

另外，现场还有保护物种的活体展示，背后蕴藏岁月故事的标本展览，精彩不停，络绎不绝。 

科 普 大 讲 堂 

11月1日14：30-15：30，水生动物保护系列科普大讲堂正式开啔第一课，由颉晓勇博士主讲的《保护“海洋活化石”中华鲎》。 

在本月每个周末，在广州动物园动物大学都将开展水生动物保护系列的科普大讲堂，活动公益，具体详情请留意广州动物园官方公众号的信息发布。

精 彩 继 续 

11月，我们将陆续向大家科普宣传与水生动物保护相关的主题活动，在限定的日子里约定放送给大家~ 

主题直播 

水生推文特辑 

动物故事会 

动物绘本 

…… 

在未来 

希望这些神奇美妙的水生精灵 

能自由畅游在溪流江海之中 

让我们携手行动起来！ 

白海豚宣传纪录片（本视频由广东省农业农村厅提供） 




文章编号: e9fa28c1889a91e2733d8fcee1820218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (11月2日 十五运会火炬传递运动情) 2025-11-01 小栩有话说   小栩有话说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDUxOTU1OA==&mid=2247484288&idx=1&sn=308eb40277aa04eb0365f32b5ee39d90




11月2日 十五运会火炬传递运动情

小栩有话说

十五运会

即将开幕

中华人民共和国第十五届运动会（The 15th National Games of the People's Republic of China，简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并将于11月9日在广州开幕讨论。

01

赛事基本信息

时间与地点

开幕时间：2025年11月9日（广州奥林匹克体育中心）

闭幕时间：11月21日（深圳）

赛程: 十五运会：11月9日-21日

     残特奥会：12月5日-14日

承办方：首次由粤港澳三地联合承办，设34个大项，419个小项

圣火采集与传递

火种来源：全球首次从南海1522米深海可燃冰中采集“源火”（10月9日广州南沙）

火炬传递：11月2日在香港、澳门、广州、深圳四城同步啔动，火炬名“绽放”，造型融合广州塔元素。

主题曲与会歌

 《气势如虹》：王一博及粤港澳青年歌手共同演绎，粤语版由古巨基、曾舜晞等联袂献唱

歌词传播：“冲冲冲，看我气势如虹“成为全民口号

主题口号：激情全运会，活力大湾区

视觉符号

吉祥物：中华白海豚原型”喜洋洋”“乐融融”，寓意三地团结

火炬与会徽：火炬“绽放“融入牡丹纹饰，会徽以木棉、紫荆、莲花象征湾区交融

·科技体验

AR互动：香港推出”全运GOAL全城GO”，结合地标打卡与动态贴纸

智慧服务：5G全覆盖场馆，小程序”十五运会官方票务”支持AR导航

残特奥比赛总日程

  吉祥物

   奖牌“同心跃”

      02

火炬传递

与纪念币

   十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50-100米。当天上午9:00，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。9:30，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州。当天下午5:00左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

  深圳火炬传递路线总长45公里，跑动约5公里，直升机将参与约40公里的空中接力。将分三段完成传递。

   十五运会中国龙加字银质纪念币于9月25日起发行，这是首次以全运会为主题发行的贵金属纪念币，也是首个中国龙加字币项目，具有较高的纪念和收藏价值。该套银质纪念币共2枚，均为中华人民共和国法定货币。市民朋友可通过中国工商银行、交通银行、十五运会和残特奥会特许零售店及淘宝、抖音等官方线上零售店购买。

主题：同心花绽，花窗映海，

     花砖筑梦。

03

赛事亮点与

明星阵容

新增项目

·混合接力（4×100米、4×400米）、深港跨境马拉松、铁人三项等

焦点运动员

·乒乓球：樊振东、孙颖莎

·游泳：潘展乐、汪顺

·跳水：全红婵、陈芋汐、谢思埸

（详情参考官方通知）

04

文化活动

与亮点

音乐与志愿者

志愿者主题曲：《我们都在这里》（刘惜君主唱，含普通话/粤语版）。

志愿者昵称：“小海豚”，象征亲切友善，已招募4.5万人。

会歌：《气势如虹》（粤港澳青年歌手共唱）

文旅福利

免费门票：广州发放75.6万张景区门票（10月20日-12月20日）

运动优惠券：30万张体育场馆券（覆盖篮球、游泳等)

-END-

小提示

更多详情见官网：https://www.baygames.cn/

点击蓝字，关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ad82ad7365c1613c0d7a3294e3e2cf61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (寒假大童/成人｜跟随保护工作者深入鄱阳湖，赏雁飞鹤鸣、江豚嬉戏) 2025-11-01 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650128259&idx=1&sn=d46ce0bf34e126c022dbaeb45b79e799




寒假大童/成人｜跟随保护工作者深入鄱阳湖，赏雁飞鹤鸣、江豚嬉戏

认识世界的    浙江山野

让自然生活成为杭州的一张名片

博物·生活·乡土

你是否见过城市广场上白鸽成群飞舞的样子？在江西鄱阳湖，无数的鹤类、天鹅、大雁会像鸽子一般纷飞，让你目不暇接。

鹤鸣九皋

鄱阳湖是东亚-澳大利亚鸟类迁徙线路中最重要的站点之一

作为中国最大的淡水湖，鄱阳湖的水位在不同季节会发生变化，冬季枯水期露出的大片滩涂以及滩涂里孕育的水草为冬季到此的候鸟提供了落脚之处和果腹之食。

大湖池的浅水和滩涂深受候鸟青睐

纷飞的各种保护鸟类

鄱阳湖已知鸟类400多种，其中有白鹤、白头鹤、东方白鹳、中华秋沙鸭等10种国家一级保护鸟类，白枕鹤、白琵鹭、鸿雁、小天鹅等56种国家二级保护鸟类。在鄱阳湖越冬的白鹤数量占全球种群95%以上，这里也是世界上最大的鸿雁种群越冬地和中国最大的小天鹅种群越冬地。

短嘴豆雁和白额雁群

起飞的白枕鹤群

观鸟人常将鄱阳湖戏称为“养鹤场”、“养鹅场”

在现场亲眼见到感觉确实贴切

鄱阳湖也是长江江豚的重要栖息地，作为我国特有物种，江豚的数量在最新一次的考察中确认为1249头，比大熊猫更加稀少。枯水期江豚活动范围大大缩小，我们有更多机会更近距离的一睹“微笑天使”的芳容。

江豚在水中活动自如

我们很难预测它在何处露出水面

照片©袁文斌

我们将乘坐巡护船前往日常巡护线路

开展观察、了解巡护工作

在老师的带领下调查江豚出没最多的区域

鄱阳湖有着丰富的生物多样性，但也面临许多挑战，如工程建设、污染、气候变化、生物入侵......2026年寒假，山野将邀请一线保护工作者同行，再次带领大家前往鄱阳湖，在尽可能多的观察记录鄱阳湖的明星物种的同时，了解鄱阳湖生态与保护工作，参与力所能及的保护工作。

2026等你一起来~

营期老师

彭丽兵（骆驼）

浙江山野全职自然导师。自2016年开始观鸟，曾在福建省、青海省等多地参与鸟类样线的调查，擅长发现和分享鸟类之美。毕业于厦门大学视觉传达设计专业，擅长绘画与摄影，曾担任2025年杭州市临安区自然笔记大赛项目负责人。

蒋忆

曾任浙江大学教育基金会钱塘江江豚保护基金副秘书长，从2010年开始关注河流水污染和江豚栖息地的保护，2016年发起江豚保护行动网络，2019年获生态环境部办公厅和中央文明办秘书局联合授予的“百名最美生态环保志愿者”。曾受美国国务院邀请为“国际访问者领袖计划”（IVLP）青年访问学者访问美国。

我们做什么？

#第一天：2月7日（周六）

上午：各地前往南昌西站集合。

下午&晚上：拜访吴城保护站，参观科普馆，建立对鄱阳湖整体生境、保护工作的认识，初次观察鄱阳湖湖泊、草荡、农田等多种生境中的鸟类，进行鸟类记录。

在保护站内，初识鄱阳湖

对于距离较远的水鸟

营期内将配有长焦单反相机和单筒望远镜辅助观察

在农田踱步的东方白鹳

发型潇洒的凤头麦鸡

常常有成群的天鹅飞过我们的头顶

我们会得到许多近距离观察鸟类行为的机会

# 第二天：2月8日（周日）

上午：岸边进行江豚定点观察，了解江豚调查方法；乘船进行江豚观察和巡护。

下午：邀请当地渔民、政府代表、巡护员、志愿者等开展交流活动，了解当地不同利益相关方诉求；协助保护工作者进村开展保护行动（如入户访谈、科普宣讲、科普创作等），视当时当地真实需求决定；颁发志愿服务证书。

晚上：室内总结收获，制作鄱阳湖生态自然笔记。

往期活动中对于违法问题进行举报，渔政执法船来到现场执法

照片©江豚保护行动网络

穿上救生衣，一起去巡护

2024寒假营期中开展渔民对谈

进村送年历贺年，科普江豚保护知识

晚上回到室内，总结收获

将了解到的内容做成自然笔记

趣味形式回顾所学，让孩子不止于听讲

#第三天：2月9日（周一）

上午：前往南矶湿地，拜访保护站及保护区设施，直观的看到鄱阳湖的水位变化，对鄱阳湖明星水鸟查缺补漏；结营。

下午：包车送往高铁站，返程。

拜访保护站，听工作人员介绍保护工作

为了适应水位变化，保护区范围内许多设施都做了架高的处理

我们不仅记录鸟种

还有机会捕捉到有意思的行为瞬间

体型更大的白胸翡翠是鄱阳湖常见的翠鸟

水边守株待兔的冠鱼狗

营期须知

课程时间：

2026年2月7日（周六）-2026年2月9日（周一）

集合方式：

营期预计于2月7日11:00前于高铁南昌西站集合，包车出发开始行程。杭州出发的伙伴由山野统一订票，一起出发。其它城市出发的伙伴请与客服具体沟通大交通安排。

解散方式：

营期预计2月9日午餐后结束，预计于15:30回到南昌西站。杭州返程的伙伴由山野统一订票，一起返程。返回其它城市或有个人安排的伙伴请与客服具体沟通大交通安排。

招募对象

本营期主要面向7-12周岁大童亲子家庭，成人爱好者亦允许报名。营期8人成行，20人截止。

营期费用

原价：3680元/人，早鸟价3480元（11月15日24:00早鸟价截止）

费用包含：往返南昌的大交通费用、行程期间的餐饮（共2份早餐5份正餐）、户外保险、住宿费、交通费、导师费、课程设计费、物料费、场地费、组织管理费等，费用包含400元/人捐赠给当地江豚保护进行日常保护的费用。

费用不含：行程中个人消费。

优惠：

① 早鸟价优惠 200 元/人；

② 山野自然教育会员优惠 80 元/人；

③ 团报优惠：3人一起报名将分别优惠100元，4人及以上一起报名将分别优惠 150 元，请在报名时备注一起报名的同伴姓名，在参加营期结束后客服会确认并退回。（如1家3口或4口报名也可以算3人或4人一起报名，如果不确定欢迎咨询客服哦~）

如何成为“山野自然教育会员”？

进入会员群，享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动｜山野自然教育会员卡重啔！

点击图片进入小程序购买

关于住宿

本次营期计划入住南昌希尔顿欢朋酒店。

关于退费

请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：

1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；

2.开营前20天及之前退出，全额退款；

3.开营前15-19天退出，退款90%；

4.开营前8-14天退出，退款70%；

5.开营前4-7天退出，退款50%；

6.开营前3天及以后退出，不退款；

7.如因台风、极端大雨等不可抗力因素导致活动无法正常进行，将全额退费。

报名方式

点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。

咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服

报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。

往期精彩

寒假营期：

寒假广西｜桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇

周末招募：

【博物游】周末亲子/成人 | 山野博物游：循着古道印记，解码深秋的山野密语

【自然笔记】周末大童｜秋季自然笔记——秋花篇

【群山】周末亲子/成人 | 每周一山，赴一场与山的约会

【鸟类】十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园

【小童】周末小童亲子｜收到秋娃娃的来信&参加冬精灵的聚会

山野公益：浙江山野7-9月公益简报

山野来信：山野来信 | 牡蛎会变性？有的花开在树干上？（9月下旬-10月中旬物种记录）

山野介绍：2023年末，再认识一下山野吧

植物：浙贝母| 猫爪草|假婆婆纳

昆虫：闪光金灰蝶|黄钩蛱蝶|红胸窗萤鸟类：日本鹰鸮| 白胸苦恶鸟|红交嘴雀---------------------------如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片

长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

徒步观鸟、拜访保护站、乘船巡护、进村宣传、生态游戏……多角度了解鄱阳湖


文章编号: febacbf444ebabae6235cd47654fd7b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (跟着十五运会来旅行！湛江赛区解锁宝藏线路→) 2025-11-01 湛江市图书馆   湛江市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY3NDc5MA==&mid=2247514368&idx=1&sn=d27c283da3129678df216de0f32a1094




跟着十五运会来旅行！湛江赛区解锁宝藏线路→

湛江市图书馆

11月

十五运会的激情将燃遍大湾区

湛江作为重要参与城市

也将承接部分赛事

为让广大参赛人员、工作人员和

观众在精彩赛事之余

能体验湛江的自然与人文魅力

发布君整理了

一条湛江的十五运会游玩路线

无论是追赛事、玩运动

还是逛海滩、品鲜味

这条专属游玩路线

都能让你沉浸式解锁港城魅力

快快转发收藏起来！

在湛江邂逅十五运会“萌系顶流”

十五运会的热潮正席卷大湾区

湛江街头巷尾也洋溢着满满的运动氛围

走在海风轻拂的港城街头

你会发现两位“萌系顶流”

全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”

“出没”在城市的各个角落

而它们的原型

是素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚

其中位于湛江的雷州湾

畅游着近千头中华白海豚

被誉为“生态奇观”

大家趁着赛事之余

不妨去街头巷尾找找它们的身影

与“喜洋洋”“乐融融”来一场暖心合影

让这份专属于湛江的“萌力”

陪你一起见证十五运会的精彩瞬间

打卡湛江的“运动地标”

湛江，是名副其实的“跳水之乡”

这里走出了无数闪耀赛场的世界冠军

也留下了属于这座城市的体育印记

来到金沙湾

别错过那座与大海为邻的雕像

奥运冠军劳丽诗的雕像

这座雕像象征着拼搏与荣光

金色沙滩、蓝色海岸

让人仿佛能感受到那跃入水中的一瞬激情

金沙湾劳丽诗广场。吴东俊 摄

跨过海的对岸

前往坡头的奥体中心

这里是十五运湛江赛区的重要场馆之一

也曾举办过许多大型的演唱会

奥体中心。

此外，夜色亮起后的奥体中心旁

更有海边夜市热闹登场

比赛看累了

不妨来一份鲜嫩多汁的海鲜烧烤

补充体力的同时

也尝一口湛江的鲜味与热情

热闹非凡的奥体夜市。杨证民 摄

最后来到湛江体育中心

这座城市的体育心脏洋溢着运动活力

无论是晨跑、球赛还是亲子休闲

这里都是市民最熟悉的运动打卡地

湛江体育中心。图片来源网络

在湛江体验运动的乐趣

观赛之余

不妨让脚步带你亲近海风

体验一场属于湛江的运动之旅

在金沙湾海滩

可以体验沙滩排球、沙滩足球等休闲运动

还可以观看到各类的水上运动

白沙细软、浪声阵阵

运动与度假的界限在这里被温柔地模糊

热爱户外的你

也可以选择海钓

作为海洋大市，湛江三面环海

得天独厚的地理优势

使湛江成为近海船钓的胜地

硇洲码头、东南码头

江洪码头等都是钓友心中的“宝地”

看潮起潮落，等风来鱼跃

是湛江最放松的运动时刻

来到风光旖旎的“菠萝的海”

你可以在五彩田园和风车环绕的

开阔原野里自由奔跑

微风拂面，在田间奔跑

每一步都充满活力与惬意

这里既是摄影胜地

也是一片天然的田园运动场

无论是与萌系吉祥物合影、打卡运动地标

还是在田园奔跑、海边运动、海钓放松

湛江都能让你在十五运会的热力中

感受活力与自然的交融

快带上家人朋友，一起来湛江

释放运动热情，解锁港城魅力吧！

来源：湛江发布

编辑：张芊芊

初审：何丽丽

复审：许健

终审：全军

官网：www.zjslib.cn

湛江市图书馆

地址：湛江市赤坎区人民大道北39号

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ee19f0e35438af44b5158caa504cf234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (明天，来前海这些地标追火炬！（文内有福利）) 2025-11-01 深圳前海   深圳前海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM1MzExMQ==&mid=2651884314&idx=1&sn=a71134c9cb298f2d3e23e1e6a7b448b4




明天（11月2日）

十五运会火炬传递深圳站

将穿越前海

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

萌力登场

为前海换上“全运新装”

“全运热”激情点燃前海！

火炬传递穿越前海

这将是又一次

展示前海发展成就的精彩亮相

深圳火炬传递全程

将分三段

第一段是“改革之路”，从莲花山出发；

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度；

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，自前海石公园啔程，经海风桥、前海石广场，沿金岸中街、前海大道、听海大道等道路前行，途经桂湾四路、国际化港风港味街区，最终抵达前海国际会议中心广场。

第三段线路示意图

前海火炬传递约4公里的路线

贯穿前海核心区域

串联起前海石公园

前海国际化港风港味街区

前海深港青年梦工场

前海国际会议中心等前海地标

既展现了前海

“一半山水一半城”的生态之美

更以火炬传递诠释前海

“依托香港、服务内地、面向世界”

的战略定位

展现深港协同、湾区共融的创新图景

谱写新时代改革开放新篇章

第2、3图为前海国际化港风港味街区

下面，跟着小海一起走进

火炬传递沿途的前海地标

看一看叭

1

前海石公园（桂湾段）

前海石公园（桂湾段）前身为演艺公园，与双界河段总占地约24.4万平方米，以“聚合环链”为设计理念，围绕“星空草坪+日落大道+都市沙池”核心中轴，打造全龄段、全天候的深港合作交流平台与艺术生活港湾。

2

桂湾公园

公园沿桂湾河两岸延展，以现代几何线条与自然生态交融为特色，独特的水廊道设计和“一河两岸”的带状设计串联起湿地、绿地与城市景观，金属质感的桥梁与绿意盎然的植被相映成趣，是前海CBD里的“城市绿芯”。

3

万象前海

公园式商业，以“美学社区”“场景营造”多次出圈，商场最新美陈将秋的浪漫带到了常青的南方，在深圳也能看见四季分明。

4

前海国际化港风港味街区

尖沙咀钟楼复刻景观与前海摩天楼宇交相辉映，港式霓虹与市井烟火相得益彰，香港老字号错落林立，浓郁的“香港味”扑面而来。港风港味街区汇聚零售、餐饮、文创等领域的香港特色品牌，构建“港味纯正、业态多元、生态融合”可持续发展生态圈。

5

前海深港青年梦工场

前海深港青年梦工场不仅是青创高地，更是深港合作发展的重要载体。“1元入驻孵化、5亿组建基金、10万平方米产业空间”，这里处处彰显着前海服务企业、礼遇人才的诚意与力度。新啔幕的前海国际人才创新街区地标——前海5号楼，以“国际化、枢纽型、全天候、未来感”为特质，不止是空间的升级，更是服务与生态的全新跨越。

6

前海深港基金小镇

前海深港基金小镇是位于前海核心桂湾金融区的金融产业园区，定位为“以深港金融集聚为基础，以跨境资本双向流动为特色，推动金融创新服务实体经济，致力于吸引头部金融机构和专业服务业入驻，打造集金融集聚、深港互通、产业赋能于一体的特色基金小镇”，是全国自贸区首个基金小镇。

7

前海国际会议中心

前海国际会议中心建造上凸显“中国气派、国际元素、岭南风格、前海特色”，这里集会议中心、展览展示、国际交流等功能为一体，是粤港澳大湾区“城市会客厅”。2020年10月14日，深圳经济特区建立40周年庆祝大会在此隆重举行。

前海火炬传递沿途

还设置了两处精彩展演

码住别错过

1、时空穿梭

地点：前海大道（近前海石公园）

展演内容：BMX骑行方阵、轮滑分别进行队列变换表演，同时还有足球及街舞的定点演出，镜头带到远处桂湾河上的电动水翼板运动和无人船，水陆相映，运动交融。

2、未来欢迎式

地点：前海大道

展演内容：结合深港共同的文化，选用非遗舞麒麟和深圳学生组成的醒狮团沿街散开，迎接最后到来的火炬手，随后学生们和深港青年代表共同唱响《共同家园》，营造热烈的仪式氛围。

随着全运会的临近，前海也掀起了全民参与、共享盛会的健身热潮。

清晨，前海运动公园的晨跑者迎着朝阳向前；傍晚，篮球场、网球场灯火通明，前海人在这里挥洒汗水、切磋球技；周末的“山海连城沿海骑行绿道・前海段”更是人气爆棚，全长4公里的滨海绿道串联起碧海、沙滩与城市天际线，骑行者、徒步者络绎不绝。“我每周都会和朋友来前海运动公园打飞盘或打球，这里的场地设施齐全，运动氛围特别好。”在前海工作的香港青年周盼说。骑行爱好者张微则坦言：“沿着前海滨海绿道骑行，一边是壮阔海景，一边是现代化城区，既能锻炼身体，又能感受城市发展的脉搏，这样的全运氛围太让人期待了！”

火炬将燃，盛会在即

前海已准备就绪——

以“香港味、国际范、滨海风

现代化、未来感”的独特气质

迎接八方宾朋

书写属于前海的全运故事！

11月2日

欢迎市民及旅客来前海

为火炬手加油打气

交通温馨提示

看到这里的盆友们

有没有被

萌哒哒的“喜洋洋”“乐融融”

击中呀

最近，这两只中华白海豚

因为被误认成鸡

可是火出圈啦

图源小红书用户@南山小姐姐

你没听错

来前海还能

把这两只小萌物带回家！

前海两家十五运会特许经营店

等你来逛

01

宝安体育场东门店

营业时间：10:00-22:00

地址：宝安体育场-东门

亮点：售卖足球主题限定周边

02

“湾区之眼”书城店

营业时间：9:30-22:30

地址：十五运会和残特奥会官方特许商品零售店(湾区之眼旗舰店)

亮点：深圳最大的十五运会特许经营店，还有集章打卡处

图源：小红书 @兵

前海激情庆全运

远不止于此

11月21日

十五运会闭幕式

将在前海欢乐剧场举行

这是全运会历史上

第一次把闭幕式

搬到滨海实景舞台

海天为幕、城市为景

打造全球首个“城市全景闭幕式”

据总导演沈晨透露，在十五运会闭幕式中，港湾、跨海大桥、城市建筑都将成为舞台，深圳科技企业将参与创作，让“文化+科技”完美共舞。

全运氛围已经拉满

明天来前海

我们一起

为火炬传递欢呼喝彩

🔥🔥🔥

评论区欢迎小伙伴们

晒出相册里的前海全运瞬间

跟小海一起见证

前海全运热力倒计时

本期推文有福利！

🎁 抽奖福利：前海好礼双重享

一等奖（5名）：前海原创冰箱贴一套（含4款），包邮到家！

二等奖（5名）：前海5号楼 D+Coffee咖啡兑换券一张，到店即可兑换醇香拿铁/美式一杯～

📱 参与方式：两步搞定

第一步：点击下方小程序卡片进入抽奖页；

第二步：关注「前海5号楼」，参与抽奖！

⌚️开奖时间：11月7日11点

来源：宣传文化处、深圳新闻网、深圳特区报、宝安文体通

图源：一拍即合、ShenzhenLOOK等

记者：何艳

校审：卢东勃

编辑：斤贝

上天跨海！这次火炬传递很有深意

关于全国第十五届运动会火炬传递活动期间交通管理措施的通告

奥运冠军来了！来前海看他们“拳”力出击！


文章编号: a55098c6c73cae14bd5bdfa9c7fe0dde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (厦门土著老泳士给“鹭江横渡”的建议信) 2025-11-01 厦门集中赢   厦门集中赢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNjM0MQ==&mid=2671563266&idx=2&sn=0313056f54ee848c4fdad2f7907e2727






今日，厦门土著阿蔡向厦门集中赢发来一则建议信， 

希望通过本号将他对“鹭江横渡”的一些建议反馈给主办方。 

建议信全文如下：    

给“鹭江横渡”的几点小建议 

距上周六参加2025年鹭江横渡刚好满一个礼拜，一周前的竞渡快乐还恍如昨日。 

一个礼拜来，一些不成型的想法逐渐浮上脑海。 

草民是一介厦门土著，年五十有五，自小厦门海边长大，也自小泡厦门海水长大。 

上世纪八十年代，厦门的海上运动非常闹热，一到夏天，貌似有参加不完的群体海上活动，厦鼓横渡、海上抓鸭、环鼓遨游……。 

当时，读中学的我，正热血方钢，一到放暑假，就很踊跃的穿梭于各种海上活动中，自得其乐。当时全都免费，貌似也不需要什么测试，报名就可以参加。 

而我最喜欢的，n年后仍最津津乐道的，无疑就是厦鼓的横渡活动了。 

当时也是一个一个的方队，一下水，黑压压的都是人头（当时也没戴过泳帽），蔚为壮观。而且当时的人都特别听从指挥，一个方队方方正正下水，基本上还保留完整的方队上岸，没人抢游、没人脱队。 

2023年，厦门市体育局、厦门市游泳协会重啔厦鼓横渡，并定名为“鹭江横渡”，非常的好非常的给力！虽年过半百，我也第一时间抢位报名。 

在连续参加了三届后，草民有一些小建议给到组委会。 

一、增加参与横渡的人数，报名想参与的泳士真的太多了，800个名额根本不够抢，成功举办三届后很有经验了，加多人数出不了篓子。同类型的的“钱塘江横渡”今年是3500人参加。 

二、连续参加三届的，可谓是铁杆粉丝、铁杆泳士，可以考虑给予一些特别政策：免测试、报名优先、赠予永久号码，配备号码浴帽等。 

三、适当放宽参赛满三年、满五年的铁杆泳士的参赛年龄限制；再过三两年，铁杆泳士多了，可以单独组队“元老队”。其实，也可以考虑设置“荣誉队”，邀请长年参加游泳运动的高龄泳士。有参加过往届横渡的，是否可以不强求添置安全浮标，报名费适当降低。 

四、参赛选手完赛后发九宫格朋友圈，点赞数满50个，可锁定下一年度参赛名额。 

五、设立“爱心横渡名额”，选手通过向低保家庭儿童捐赠游泳培训课程，获赠第二年参赛名额。 

六、在完赛上岸后的太古码头处，设“闽南美食文娱园”，提供海蛎煎、土笋冻、花生汤、薄饼、四果汤等特色闽南补给，以及海岸音乐节，为刚上岸的饥肠辘辘的泳士们及其家人提供美食接力、快乐接力。“鹭江横渡”如果能提前到农历八月举行，还可以植入中秋博饼的环节，更富地方特色。 

七、同步举办“鹭江乐水嘉年华”，设置陆上儿童水上乐园、水上安全知识展、闽南非遗展演、横渡主题航班、气膜白海豚伴游、邮戳明信片速递、闽南美食文娱园、中国海军舰模展等板块，扩大成全城的玩水节日。 

已经成功举办三届的“鹭江横渡”，完全可以从提升参与者体验和打造横渡文化IP两个方面进行深化。让“鹭江横渡”活动不单单是一次仅几百人参与的游泳活动，更是一次城市文体旅的沉浸式体验。 

奋泳向前！祝愿并坚信“鹭江横渡”越办越好！ 

阿蔡 

2025.11.01 

有参与鹭江横渡的众泳士们，你们怎么看？ 

走过路过的各位童鞋，也请留下宝贵意见…… 

       END 




文章编号: f1ba02a7e3556f190a0713c941d68c7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【观察】国产纪录片迎来高光时刻：635亿人次收视背后的创新密码) 2025-11-01 国家广电智库   国家广电智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUzMDU2Mg==&mid=2247586974&idx=2&sn=80ac558a3f6c6cd6fb36868222c578f8






导读 

在党的二十届四中全会提出“激发全民族文化创新创造活力”的战略部署背景下，2025年中国广播电视精品创作大会纪录片论坛以“记录时代华章 凝聚奋斗力量”为主题，不仅汇聚了从政策制定者到一线创作者的行业声音，更揭示了亮眼数据背后的行业温度。《中国视听大数据（CVB）纪录片传播趋势观察》显示，2025年前三季度国产纪录片播出总时长突破3.5万小时，收视规模高达635亿人次，同比上涨9.2%。数量的增长意味着纪录片正以其独特的真实力量，成为最忠实的时代记录者。 

  一、 

“纪录片创新行动计划”登场， 

政策引领迈向系统化发展新阶段 

国家广播电视总局副局长韩冬强调，纪录片是“国家相册”“民族影像志”，在传播思想、传承历史、弘扬文化、展示形象等方面发挥着重要作用。要围绕中心，系统性谋划纪录片的精品创作，系列化推出一批无愧于时代，无愧于人民的精品力作。行业明确了从顶层设计到具体实践的系统性发展路径。 

一是行动计划的系统性。此次中国广播电视精品创作大会正式发布了“纪录片创新行动计划”，围绕选题规划、扩大传播、科技支撑、交流合作、纪录片+、管理服务等方面出台系列政策，构建起从创作引导到产业支撑的全链条政策体系，体现出极强的方向性、系统性与前瞻性。 

二是选题规划的系统性。国家广电总局确定“信仰中国、文化中国、奋进中国、山河中国、人物中国”五大创作方向，重点策划长征胜利90周年、建军100周年等重大题材，策划推出反映“十四五”成就和“十五五”蓝图的重点项目，策划中国石窟、中国古道、古树名木等系列作品。各地机构已系统性推进创作布局，如吉林卫视以“早间看山水、晚间品人生”的时段编排，打造具有稳定输出能力的美学品格文化IP；浙江广电集团围绕“东西南北中”系列精品战略，推出《文化的力量》《盛世修典》等力作，形成主题成系列、内容成体系的创作格局；中央广播电视总台影视剧纪录片中心主任梁红表示，要始终秉持“大影视观”，做到重大主题、重要节点早谋划，体现出前瞻性、系统性的选题布局思路。 

三是传播渠道的协同性。国家广电总局推动大小屏形成传播合力，构建融合传播新生态。中央广播电视总台《山河铭记》通过大小屏同步播出，全国31个省区市收视份额超10%。北京台《卢沟桥：我们的纪念》在大屏、短视频、直播平台同步推出，爱优腾等6家平台首页同步跟播，百家新媒体大端大号的直播，打通全渠道。数据显示，该片大屏端传播累计触达不重复观众达到4716万，全网阅读量达到19亿。湖南台《左宗棠收复新疆》由湖南、甘肃、新疆联动播出、多平台矩阵传播，实现跨地域、跨圈层覆盖。这些实践印证了“纪录片要实现价值，发挥作用，必须要做大传播”这一论断，传播渠道协同布局正是实现这一目标的关键支撑。 

  二、 

“如何讲好中国故事”？ 

纪录片人以创作交卷 

在“如何讲好中国故事”这一时代命题下，纪录片人用丰富多样的创作实践交出了精彩答卷，形成了可资借鉴的行业经验。 

（一）坚持小切口深挖掘，让宏大叙事具象可感 

浙江广电集团《文化的力量——习近平文化思想在浙江的溯源与实践》团队以匠心在媒资库中挖掘200多小时的音视频资料，深入浙江的11市40多个县市区蹲点调研，寻访了全省上百名亲历者，重新拍摄了超10000分钟的素材，重点挖掘了总书记的36个真实的故事。总导演陈洁指出，真实的瞬间、鲜活的细节成为了片中最温暖、最具说服力的镜头。北京台《卢沟桥：我们的纪念》通过110岁老兵任世朝“给战友们烧长纸”的质朴表达，将抗战历史转化为可感知的个体记忆，验证了真正的纪念不是站在远处仰望，而是走进其中，成为它的一部分的创作理念。 

这一创作理念在国际传播中同样适用。用国际化语言讲述中国故事必须要打通共情传播路径，五洲传播中心的《村BA》《村超》以篮球运动为媒介展现中国乡村活力，覆盖4.5亿海外受众，海外播放量突破4.9亿次。副总编辑王媛媛总结指出，我们借助篮球这样的跨语言文化符号让欧美观众看到了他们从未看到的中国好山好水间热腾腾的生活。 

（二）内容为主技术为辅，以技术创新提升叙事表达维度 

技术服务于纪录片纪实的创作灵魂，在多元题材中带来全方位丰富的视听体验。中国首部太空实拍电影《窗外是蓝星》正是当前纪录片拍摄前沿技术的集大成之作，采用8K、50帧高格式的太空摄影机，把摄影机发射到太空上去，高精度还原宇宙的壮丽奇观和空间站的细节。《中华白海豚》剧组用中央广播电视总台改良的重型陀螺稳像平台，“在颠簸不堪的小渔船上，实现3000毫米焦段、4K每秒400帧的稳定捕捉”，成功捕捉白海豚群体跃出水面的完整轨迹。浙江台《飞来峰》运用点云技术将千年石窟转化为“呼吸的宇宙”，制片人陈洁强调，“我们始终坚持克制的技术美学的理念，技术不为炫技，而为叙事服务，科技与美学相融，理性与感性共鸣，传递中华文化的深远意境这才是中国新时代纪录片的独特气韵。”历史题材纪录片《左宗棠收复新疆》的创作团队借助AIGC、人工智能技术复原历史场景，让影片呈现当年的风貌，从影像语言到音乐风格，从叙事逻辑到铺陈手法，皆贴合年轻受众的审美。湖南广播电视台金鹰纪实频道总监章红伟直言，该作“让厚重历史以轻盈姿态走进大众视野，更是让历史从高阁楼堂走向街头巷陌，实现主流价值与青年文化的同频共振”。《寻色中国》创作团队腾讯视频黑曜石工作室负责人朱乐贤指出：“腾讯视频平台的臻彩MAX+与空间声技术，能最大化呈现颜料肌理、工艺流动的细节，用工业化标准推动文化纪录片的视听革新。技术带来了纪录片的眼界，技术重塑了纪录片的语法，提高了纪录片的效率与精度。” 

（三）“纪录片+”以产业生态思维跨界融合，拓展价值边界 

当纪录片与科技、文旅、生态等领域深度融合时，就能创造出1+1>2的产业价值。 

纪录片《科学追光者》开拓了纪录片跨界科学传播的新作为。火山地质与第四纪地质学家刘嘉麒院士指出，“纪录片第一要真实，第二要有特色，应该把艺术和科学有机地结合起来。”《科学追光者》标志着纪录片创作从人文历史向自然科学领域特别是科普领域的深度拓展，激发公众尤其是青少年对科学探索的兴趣。科学与艺术跨界融合的创新实践不仅丰富了纪录片的表现维度，更为科普传播开辟了崭新路径，展现出纪录片在提升全民科学素养中的独特价值。 

《熊猫奇遇记》导演梁碧波透露，“熊猫、滇金丝猴、故宫、长城，这些老外通常知其然，但通常不知其所以然。这种老外知其然不知其所以然的（题材），深究下去就值得拍”，对国际传播非常有价值。 

行业是由每一个具体的人构成的，纪录片生态构建是一项系统工程，需要从政策制定者到一线创作者的共同努力来整合聚合形成合力。纪录片人是一群“伟大的怪人”“每个人的生命长度是有限的，而纪录片的生命力是无限的，它将成为人类发展伟大历史的相册、档案、语料库。” 

在纪录片人的共同推动下，行业逐渐形成“政策支撑有力、内容百花齐放、技术引领潮流、传播联通世界”的新格局。在“以人民为中心”创作导向指引下，纪录片人以内容创新为根本，推动融合传播，利用好科技创新成果，相信国产纪录片会继续忠实记录人类和自然发展的惊涛骇浪、风吹草动，以真实影像丈量文明厚度以创新表达激活文化基因，让世界看见一个可信、可爱、可敬的中国。 

（作者单位：国家广电总局发展研究中心） 

监     制：史   杰 

轮值主编：周   菁

责任编辑：赵京文 

后期编辑：马琦羽 




文章编号: d0be0c22c8acc52adb13427f04201c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (钦州的暖冬“康养风”又吹到了“尔滨”) 2025-11-01 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247502723&idx=2&sn=ebc45d95fdd26926bcca0c427ed45ea4




为激发广西秋冬季文旅市场活力，10月28日至29日，“康养旅居 冬游广西”旅游推介活动在哈尔滨开展。活动由广西壮族自治区文化和旅游厅等多个官方单位共同主办，旨在针对北方的 “银发族” 与 “青年群体” ，以“创意情景推介+政企对接交流+户外旅游体验+文化旅游主题推介”的形式，生动展现广西冬季康养核心资源，大力引客入桂，向全国游客发出秋冬游广西的盛情邀约。

特色好物诠释康养内涵

28日下午，“康养旅居 冬游广西”旅游体验活动在哈尔滨红博西城红场举行。现场不仅设有主题展区，还可以体验“甜蜜广西”流水席和“八桂欢乐”运动赛，并穿插“多彩民俗”歌舞表演、广西冬季旅游推介等多项互动体验，让市民近距离感受广西的民俗风情与康养魅力。

在钦州展位上，被誉为“中国四大名陶”之一的钦州坭兴陶以其古朴典雅的造型和神奇的窑变艺术，吸引了众多观众驻足欣赏。

来自“中国长寿之乡”浦北的陈皮系列产品散发着淡淡茶香，小董麻通的酥脆香甜、荔枝醋的清爽口感，更是让现场观众在味觉上感受到了钦州的独特风味。琳琅满目的“钦州好物”让哈尔滨市民游客流连忘返。

▲浦北陈皮▲小董麻通▲灵山荔枝醋

一程多站，解锁冬游新体验

29日，“康养旅居 冬游广西”旅游推介活动在哈尔滨松北香格里拉大酒店举行，创意情景推介让八桂温暖蔓延，歌舞表演展现了浓郁的广西民族风情。活动重点推出了6条“康养旅居 冬游广西”精品线路。

其中，“浪漫滨海漫游之旅”作为串联钦州、北海、防城港三市优质资源的特色线路，向东北游客全景展示了广西滨海旅游的独特魅力。钦州则以中华白海豚和钦州坭兴陶手作体验为亮点，让现场东北游客沉浸式触摸钦州的生态脉搏与千年陶韵。

▲线路推介展示

旅游推介活动现场的钦州展台，精美的钦州坭兴陶作品、地道的钦州特产与旅游资源展示相得益彰，宾客们一边观看推介，一边感受钦州好物，纷纷表示出对滨海运河城钦州的向往，与冬季出行钦州的意愿。

▲钦州坭兴陶▲钦州特产

这个冬天，不妨告别严寒，奔赴钦州，在这片山海相拥的土地上，寻找属于您的温暖时光。

END

▍信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: d2a84920983edbac0d1378ffbdb22e19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【寒假长途研学】邂逅崇左|喀斯特地貌+德天大瀑布+中华白海豚+丁达尔雨林秘境徒步+中越界碑+明仕田园+少数民族村落+白头叶猴科考) 2025-11-01 小马识途研学旅行   小马识途研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY1MzExNg==&mid=2247503695&idx=2&sn=53af05637a7f8e10399409e77b8e7516




广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

本次我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」时间：第一期：2026年1月初放假就出发（六天五夜）第二期：2026年1月29--31日（六天五夜）地点：南宁--崇左--钦州交通：高铁+飞机+大巴年级：小学2年级以上（可亲子）团费：4880元/人（吉林至龙嘉往返动车+行程所列门票及专业讲解+白头叶猴科考+出海寻觅白海豚+研学老师+旅行当地大巴车+研学保险+研学物料+拍照管理等）咨询：月亮：***********（电话同微信）鹿鸣：***********（电话同微信）小途：***********（电话同微信）静水：***********（电话同微信）报名：微信识别本链接最后二维码填写孩子信息，然后联系静水老师或者月亮老师

《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

横跨中越边境线进行界碑研学，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......6天5晚，重新认识山水崇左的美！有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 全国有很多雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合孩子的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※拒绝走马观花，小马识途研学老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配研学手册，体验畅玩沉浸式研学旅行。

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

孩子们跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界碑研学

德天瀑布是一幅悬挂于中越边境的壮丽山水画卷。行走于观景栈道，看归春河水奔涌而下，感受水雾扑面、声震河谷的磅礴气势，领略亚洲第一跨国瀑布的无双气概。

更可走近沧桑的53号界碑，触摸历史的厚重，了解其从清光绪年间确立至今的守护意义，于山河交汇处，完成一次对国家、边界与民族认同的深刻理解

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林，体会没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

探访南宁民族博物馆

展厅中尽览八桂民族风情非遗里触摸千年匠心传承

南宁民族博物馆是一座浓缩广西多民族文化的艺术殿堂。踏入其中，穿梭于各族文化展厅，欣赏精美的壮锦、银饰与民族器物，感受壮、瑶、苗、侗等族群的生活智慧与文化底蕴，来一场与历史深情相拥的对话。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂田园采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们将带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 研学报名

走出去看不一样的世界

报名请扫码，填写参团者相关信息


文章编号: 53a937d27bab486b6418e4ae78d83415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【开放前沿】粤港澳大湾区全线8日游) 2025-11-01 蓝海旅游   蓝海旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAwMTAxMA==&mid=2653270769&idx=2&sn=bfce066ddf1df6d96aa21ca860427346




身未动，心已远! 去哪儿，请和我们一起出发~~~

解锁我的{旅行日记}TravelNo.1No.4No.2No.3No.5MY TRIP2025粤港澳大湾区-大环线8天全程不走回头路0购物0自费1

1广东

红宫红场旧址+汕头+南澳岛+南澳大桥长尾山灯塔+海之梦观景长廊青澳湾海滨浴场+北回归线标志塔-自然之门白鹭生态公园+孙中山故居+惠州巽寮湾+汕尾红宫红墙

2香港黄大仙庙+会展中心新翼+金紫荆广场+太平山+浅水湾+星光大道维多利亚港东方之珠HONG kONG

3澳门大三巴牌坊+大炮台+妈祖庙+主教山+盛世莲花+渔人码头+望海观音像+威尼斯度假城+巴黎人综合度假村+巴黎铁塔东方梦地卡罗MACAO

美 食 盛 宴

美食

一夜好梦 酒店

双飞  8天：4399元/人双卧10天：3799元/人11月团期：7、11、14、21、28日12月团期：5、12、19、26日

详细行程安排Day1乘飞机赴广州（火车提前一天出发） ，抵达后入住酒店、餐：无       住：佛山/广州

Day2早餐后乘车前往【汕头】，参观“打卡”的“网红”地【汕头小公园】，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】，随后回酒店休息。餐：早晚餐                       住：潮州Day3早餐后，游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。 游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171 年)，历史悠久。并与赵州桥、洛 阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】，安排入住酒店休息。参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】，堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供 了一个全新的体验。游览神奇的【宋井】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】纪念馆、 检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。入住酒店餐： 早午                            住：南澳岛

Day4早餐后，乘车前往【红城汕尾】，乘车前往参观【汕尾红宫红场】，是彭湃同志主要的革命活动场所。前往“中国版马尔代夫”—— 【巽寮湾】。后入住酒店休息。后自由前往抖音网红打卡地景区【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。后游览世界闻名非常有特色的【天后宫妈祖庙】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，依山傍水，其建筑依山势层叠而上，殿宇辉煌，楼阁雄伟，在天后广场正中就是石雕天后圣像，是为纪念海上女神林默而建，建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，其规模是现今世界同类建筑之最，被誉为"天下天后第一宫"，也是东南亚最大的妈祖庙。天后圣像高达14.5 米，屹立在天后宫广场正中。整座天后宫四周绿树婆娑，殿中香烟袅袅，置身其间令人顿生超凡脱俗的感觉。晚餐后，入住酒店餐：含早晚                    住：巽寮湾

Day5早餐后，赴深圳莲塘口岸入关，抵达【香港大桥口岸】入境香港。开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色，感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。（可自费升级为游轮夜游维多利亚港)后乘车上山登【太平山】 ，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港 ，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场 的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾。后参观【星光大道】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】，观赏美丽的香港维多 利亚港两岸风光 ，一幅美妙的海上繁华景致由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。入住香港酒店，自行体验香港夜生活餐：含早午                    住：香港

Day6早餐后，乘车前往【珠海大桥口岸】出关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。港珠澳大桥关口出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游) 。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ，是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。后前往特产手信店，游览【妈祖庙】 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以 实际安 排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，  以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。可自费观看发财树表演，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。餐：含早午                        住：珠海

Day7早餐后，游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】 。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。前往【孙中山故里】孙中山故里位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面 环山。 孙中山故里旅游区是广东最具代表性和影响力的历史文化景区，在推进 祖国统一、团结海内外华人华侨同胞、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有深远 的时代意义。 孙中山故里管理范围 20 万平方米，是中山市唯一的全国重文物保护单位，国家 AAAAA 级旅游景区。往游览前往佛山顺德，游览“顺德小周庄”的【逢简水乡】。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成 荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：含早晚                          住：佛山

Day8早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】，位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】【海心沙】(车观)，及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向 构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日， 海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙台参观 ，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。结束愉快旅程乘飞机或者火车返回温暖的家注：以上为参考行程，游览景区顺序在不减少景点的情况下可根据实际情况调整！

服务包含【交通】烟台-广州往返机票或者火车卧铺票，当地全程正规空调旅游大巴【用餐】共7早7正【酒店】旅游酒店双人标间。【景点】行程中所列景点大门票【导游】全程中文持证专业导游。

费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内 ，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明 ，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理。报名联系人18615355866（手机同微信）18615036202（手机同微信）更多旅游线路与日期，欢迎咨询📜 想去哪儿➩蓝海旅游此行程为山东悠程去哪儿国际旅游有限公司烟台迎春大街店承办。

版权说明：本行程部分图片来源于网络，如若涉及版权等问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除！联系邮箱：ytczlxs@126.com好客山东 蓝海烟台广东+香港+澳门，全程不走回头路


文章编号: ba4114a9d9dcae1a109c619eba1da9a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (别错过！香港11月限定活动攻略合集来啦~) 2025-11-01 政在旅游 香港澳门包车接送   政在旅游 香港澳门包车接送


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY2MDI0MA==&mid=2247502687&idx=1&sn=72e778817624b9a8f9e3ba0b377ea00c




别错过！香港11月限定活动攻略合集来啦~

楠嘉    政在旅游 香港澳门包车接送

11

月

香港

NOVEMBER

盛事活动

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

11月的香港

暑热尽消，凉意渐浓

正是一年中最宜人的季节

亦是出门探索的好时节！

这座城市也迎来了

全年最多姿多彩的时刻

世界级的艺术展览、舌尖上的美酒盛宴、

热血沸腾的户外运动

以及充满文化气息的节庆接踵而至

小编为大家整理了这份

不可错过的

11月活动清单

赶紧收藏并约上朋友一起

轻松安排你的完美11月吧~

PART.01

香港时装荟

“香港时装荟”旨在发展为年度盛事，打造香港成为亚洲时装设计中心。每年透过汇集不同时装设计盛事和周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌发展及文创盛事化。

日期：11月1日至12月31日

时间：详情请查看官方网站

网址：hongkongfashionfest.com/sc/home-sc

PART.02

乐．谊国际音乐节2025

乐・谊国际音乐节将呈献多场精彩音乐会，庆贺谊乐社成立15周年！

开幕音乐会将邀请英格兰室乐团与艺术总监李垂谊，共同以动人乐章为音乐节掀起序幕。

谊乐社今年亦邀请了来自芬兰、澳大利亚及加拿大的音乐家，与从各地回港的香港年轻乐手交流演出。李垂谊策划的丰富节目，既有经典大型合奏乐曲，亦有炫技独奏曲目，乐迷切勿错过。此外，今年的“乐・忆古迹”社区音乐会，将于12月在法定古迹旧鲤鱼门军营及二级历史建筑林边屋举行，为乐迷带来独特的演出。

日期：11月1日至12月15日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：不同地点，详情请浏览盛事网站

网址：www.musicussociety.org/sc/Musicus-Fest/Concert.html

*「乐・忆古迹」社区音乐会将于12月14日至15日举行

PART.03

香港博物馆节2025

“香港博物馆节”踏入第11年，以“博物馆庆典年”为主题，庆祝6间博物馆的周年纪念。康文署辖下博物馆和艺术空间，将引领市民探索香港丰富而独特的文化历史和艺术多元面貌。

“缤FUN博物馆嘉年华”将为开幕活动。嘉年华节目内容丰富，包括舞台表演、互动摊位及体验工作坊等。此外，多间博物馆亦将于11月的各个周末举办同乐日，开放予公众参与。

日期：11月1日至30日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：不同地点，详情请浏览盛事网站

票价：免费入场，部分为收费活动

*缤FUN博物馆嘉年华地址：尖沙咀香港文化中心露天广场

PART.04

自由爵士音乐节2025

香港年度旗舰大型音乐盛事——第七届“自由爵士音乐节”强势回归，呈献多场户内外免费表演及环球美食盛宴。

音乐节汇聚本地、亚洲及海外知名音乐单位，并糅合流行音乐、实验音乐及民族音乐元素，一连四日爵士盛宴，势必燃点全城音乐热潮！

日期：11月6日至9日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：自由空间、艺术公园大草坪、

海滨草坪西面及留白Livehouse

票价：设免费及售票节目，详情请

浏览盛事网站

网址：www.westk.hk/sc/event/

freespace-jazz-fest

PART.05

2025香港六人板球赛

香港六人板球赛是板球界的高水准国际级比赛。今届赛事共12支板球界劲旅参赛，当中包括世界排名第一的印度。

日期：11月7日至9日

地点：天光道游乐场

票价：不同票价

PART.06

第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的全国性大型综合运动会。今届首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

为了迎接运动会来临，观众将可以看到两个可爱萌宠的吉祥物，它们以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。吉祥物分别取名“喜洋洋”、“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

日期：11月9日至21日

地点：不同地点

票价：不同票价

网址：https://www.2025nationalgames.gov.hk/

sc/ng.html

PART.07

初音未来2025香港演唱会

全球最具代表性的虚拟流行音乐巨星“初音未来”即将再次点燃观众热情，迎来全球巡回演唱会及文化盛事《HATSUNE MIKU EXPO》的回归，持续庆祝数位创意与未来流行音乐表演。

《HATSUNE MIKU EXPO 2025》结合高能量演出、震撼视觉效果以及深受歌迷喜爱的热门歌曲于同一场演出中。

日期：11月8日

时间：下午8:00

地点：亚洲国际博览馆 Arena

票价：免费入场，部分为收费活动

PART.08

妇女银袋日

一年一度的马场美丽盛事——妇女银袋日当天，沙田马场将变身为城中时尚圈注目的盛会，女士们将按传统，佩戴帽子盛装进场，为马场添上一抺亮丽的艳光。

日期：11月9日

地点：沙田马场

网址：https://campaigns.hkjc.com/

racing-event-hub-ladies-purse-day/cn/?cid=OSXXIOA_2526RACEH_SALPD_HKTB

PART.09

香港缤纷冬日巡礼

“香港缤纷冬日巡礼”再次闪耀全城！圣诞小镇的巨型圣诞树和节日装饰，使人深深着迷。巡礼汇聚城中精彩庆祝活动及购物优惠，最后更以跨年倒数升华作结，展望来年无限可能。

日期：11月14日至2026年1月4日

PART.10

BLAST Premier Rivals 香港

作为全新改版的 BLAST Premier 2025 全球巡回赛的一部分，这场《Counter-Strike 2》锦标赛将汇聚全球最顶尖的八支队伍参加，其中包括来自 Valve 区域排名的四支顶尖队伍，以及分别来自欧洲、北美、南美和亚洲的四支队伍，确保全球代表性。

本次赛事将提供总额 1,000,000 美元的奖金及参赛费予参赛队伍争夺，并将以超过 30 种语言于 100 多个地区进行直播，吸引全球数以百万计的观众收看，进一步巩固香港在全球竞技游戏产业中的重要地位。

日期：11月14日至11月16日

时间：下午3:30

地点：亚洲国际博览馆 1 号展馆

网址：www.sports.cityline.com/sc/

2025/blastrivalshk.html

PART.11

飞越大屿 by UTMB 2025

TransLantau™ by UTMB® 在大屿山举行, 设有25公里、50公里、80公里和120公里。让不同水平的跑手有更多选择，暂时远离烦嚣，深度体验香港大屿山保留浓厚原野气息的一面。

赛道富挑战性，横跨两个郊野公园，超过8成为越野路段。跑手在挑战自己之余，发掘香港城市化以外的一面，途经起伏的山峦和绵长的海岸线。这会是一趟难得的人文之旅，走访大澳渔村、天坛大佛和宝莲寺等等多个特色景点。

日期：11月14日至16日

地点：大屿山（详情请查询官网）

网址：https://translantau.utmb.world/zh-Hant

PART.12

亚裔艺采+

今年“亚裔艺采+”以“舞动无边”为主题，通过舞蹈探索生命的律动与文化的共鸣。舞蹈结合音乐，将不同民族的故事和历史娓娓道来，让大家领略异国文化的独特魅力。

日期：

(1) 舞台表演、文化摊位及工作坊

2025年11月16日下午2:00至6:00(2) 盛舞动影—民族服饰展2025年11月16日 下午2:00至晚上11:002025年11月17日至22日

上午9:00至晚上11:002025年11月23日 上午9:00至下午5:00

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：

(1) 香港文化中心露天广场及大堂舞台(2) 香港文化中心大堂展览场地E3

票价：免费入场，详情请浏览盛事网站

网址：www.cpo.gov.hk/zh-cn/event/

sc-aecp-2025

PART.13

自由舞2025

西九文化区（西九）大型舞蹈节「自由舞2025」，迎来第三届当代舞蹈盛典。舞蹈节以「亚太当下 遇见未来」为题，汇聚多个来自本地、日本、澳洲、韩国等亚太区的艺术家及艺团，策划及呈献多个跨文化、跨媒介及跨领域的当代前卫作品，以前瞻视野想像未来舞蹈风景。舞蹈节除了呈献多元化的演出外，亦有促进舞蹈艺术交流的平台及一系列延伸活动。

日期：11月20日至12月7日

时间：不同时间，详情请浏览盛事网站

地点：自由空间、戏曲中心

票价：不同票价，详情请浏览盛事网站

网址：www.westk.hk/sc/event/

freespace-dance

PART.14

维港泳2025

今年维港泳名额共有4,000个，届时参加者将由湾仔金紫荆广场公众码头作为起点游至尖沙咀星光大道公众码头，全程约1公里。此外，今年赛事将增设“同行者”安排，让泳手与亲友一同畅泳。

日期：11月22日

时间：上午7:30

地点：湾仔金紫荆广场公众码头 至

尖沙咀星光大道

票价：免费观赏

网址：https://www.hkharbourrace.com/

?lang=hk

PART.15

香港街马2025

“香港街马”今年迎来第十周年。一起来与家人和朋友享受这场充满创意及趣味的街跑盛事，同时欣赏壮丽的海港景色。

日期：11月23日

票价：免费沿途观赏

网址：https://www.streetathon.com/tc/

PART.16

港乐．星夜．交响曲

港乐年度免费大型户外交响音乐会，将由谭盾指挥，以绝美维港夜色作布景，璀璨烟火作点缀。港乐将献上多首著名古典美乐，与观众同享一个乐韵悠扬的晚上。

港乐首席大提琴鲍力卓与首席低音大提琴林达侨化身天鹅与狼，两位音乐新星——陈蒨莹与林喆，亦分别以小提琴与敲击乐演绎云雀歌声与《卧虎藏龙》的激烈场景。压轴是柴可夫斯基震撼非常的《1812序曲》，璀璨烟花锦上添花，期待与你及你的挚爱享受乐韵悠扬的晚上！

日期：11月26日

时间：晚上7:30

地点：中环海滨

票价：免费入场，须预先登记

网址：www.hkphil.org/sc/concert/

swire-symphony-under-the-stars-2025

*缤FUN博物馆嘉年华地址：尖沙咀香港文化中心露天广场

PART.17

乐施毅行者2025

「乐施毅行者」是香港最大型的远足筹款活动。自1986年以来，先后有逾100,000多名参加者为这项活动合共筹得超过6亿港元，以支持乐施会在本港丶中国内地丶非洲及亚洲其他地区推行扶贫救灾和倡议工作。

日期：11月28日至30日

地点：西贡北潭涌至终点屯门哈罗

香港国际学校

网址：https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/sc

PART.18

艺趣嘉年华 2025

“艺趣嘉年华2025”昂然迈进25周年，将于铜锣湾举行。今年活动以意大利经典童话《木偶奇遇记》为创作蓝本，献上一连两天的免费精彩体验，包括夜光巡游、压轴巡游、互动艺术摊位、舞台表演、现场故事演讲、非洲鼓乐坊，以及艺术作品展览。

日期：11月29日至30日

时间：

活动日：11月29日至30日

上午10:00至下午5:00；夜光巡游：11月29日

晚上8:30至10:00；压轴巡游：11月30日 

下午2:30至4:00

地点：

活动日：铜锣湾维多利亚公园

中央草坪；夜光巡游：利园一期正门至啔超道；压轴巡游：铜锣湾维多利亚公园

至东角道

票价：免费入场

网址：www.scartsinthepark.com/tc/

PART.19

2025年南岸小帆船赛

为期两天的“2025年南岸小帆船赛”，欢迎所有技术水平的初级和青少年参加。此比赛更可提供平台，培育青年参赛者成为未来的帆船运动员。

日期：11月29日至30日

地点：不同地点

票价：免费沿途观赏

网址：https://www.abcmiddleisland.com/

southside-regatta

PART.20

杨千嬅 Live MY LIVE

2025演唱会

睽违七年，杨千嬅将重返红馆！从《MY Tree Of LIVE》到《Live MY LIVE》，这场演出是她30年音乐人生的缩影，也是与歌迷的共同记忆。

全新歌单、独特舞台设计，满载真挚情感，感谢歌迷与团队一路相伴！

日期：11月29日至12月4日

时间：晚上8:15

地点：香港体育馆（红馆）

PART.21

2025新鸿基地产香港单车节

&单车节嘉年华

数千名来自世界各地的自行车好手，将以崭新方式感受香港“运动 + 旅游”魅力。你可以参与“32公里组”及“50公里组”项目，穿梭于香港多个知名地标、大桥和隧道中，饱览香港独特的城市景观。

项目以佐敦道天桥为终点，并于西九文化区设有的自行车嘉年华，全天分时段带来多元化表演，融汇音乐及运动元素。同时提供餐饮、运动装备展销、新兴运动体验及艺术工作坊。

日期：11月30日

时间：

骑行活动︰凌晨5:15至下午1:00嘉年华︰清晨6:30至下午6:00

地点：

骑行活动：尖沙咀

嘉年华：九龙西九文化区艺术

公园大草坪

PART.22

古埃及文明大展

埃及博物馆珍藏

“古埃及文明大展：埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展。展览将展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间最重要的博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等珍藏，以及蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均首度在香港亮相，当中不少更是首次在埃及境外巡展，弥足珍贵。

日期：11月20日至2026年8月31日

时间：

星期一、三、四及日：

上午10:00至下午6:00；星期五、六及公众假期：

上午10:00至晚上8:00；星期二 (公众假期除外) 、

农历年初一及年初二休馆

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

网址：www.hkpm.org.hk/sc

PART.23

张爱玲的浅水湾

爱情、动荡与脆弱的美

昔日名闻遐尔的浅水湾酒店，典雅庄重，承载着深厚历史底蕴，是世界各地名人雅士汇聚之地。适逢张爱玲逝世三十周年，浅水湾影湾园隆重推出“张爱玲的浅水湾：爱情、动荡与脆弱的美”展览，以文化视角回顾这位文学巨匠与酒店之间的深刻联系。

诚邀宾客穿梭于浅水湾酒店的时代风貌与张爱玲笔下的光影世界，探索酒店如何启发她的创作灵感，并见证这一经典场所的文学印记。

日期：即日起至2026年3月1日

时间：中午12:00至下午7:00

地点：影湾园购物中心G203B

PART.24

香港国际眼镜展

香港国际眼镜展是亚洲具领导地位的视光品商贸平台之一，也是亚洲地区内规模最大的眼镜展之一。至今已举办32届，每届都屡创佳绩，并不断精益求精，呈现新绩，进一步巩固了其作为亚洲瞩目眼镜盛会的地位。今年，香港展将以崭新的「展览+」 线上线下融合展览模式呈现。

它为行业内的专业人士提供了一个了解最新眼镜设计、技术和市场趋势的平台，同时也促进了行业内的交流和合作。无论是眼镜制造商、品牌商、设计师还是眼镜爱好者，都能在这个展览会上找到有价值的资源和机会。

日期：11月5日至7日

时间：

2025年11月5日 09:30-18:30

2025年11月6日 09:30-18:30

2025年11月7日 09:30-17:00

地点：香港会议展览中心

PART.25

香港国际美酒展

展览将汇聚数百家国际参展商，呈献环球佳酿及酒类相关产品与服务，进一步巩固香港作为区内酒类贸易枢纽的地位。

今年的中国香港美酒展将呈献多元化的环球美酒及饮料产品，涵盖旧世界与新世界葡萄酒，并设有烈酒专区，展示来自超过10个国家及地区的烈酒，包括中国内地、爱尔兰、俄罗斯、澳洲等。展会亦会重点推介中国白酒，包括贵州茅台、泸州老窖等知名品牌。

同时，香港本土烈酒品牌也将亮相，展现本地创新潜力。此外，低酒精及无酒精饮品、佐酒小食等也将一并呈现，满足消费者的不同需求。

日期：11月6日至8日

时间：

2025年11月6日至7日 09:30-18:30

2025年11月8日 09:30-16:30

地点：香港会议展览中心

PART.26

亚太区美容展

亚太区美容展是亚洲领先的b2b国际美容展，全球美容潮流的引领者汇聚一堂，介绍他们的尖端技术、产品创新和崭新的解决方案。展会为整个美容行业提供一个理想的平台，揭示最新的趋势，促成合作和商业机会。

日期：11月11日至13日

地点：亚洲国际博览馆

日期：11月11日至14日

地点：香港会议展览中心

PART.27

国际展览协会（UFI）

2025全球年会

UFI全球年会是展览业不可错过的活动，作为年度最大的全球会议，汇聚了来自世界各地的数百名行业领袖进行交流和学习。这是一个获得宝贵见解、与同行交流及发掘最新行业趋势和创新技术的特别机会。我们的主题演讲专家和行业领袖将分享他们的丰富经验和专业知识，让参会者可从中获得启发。通过参与分组会议与其他参会者进行互动，同时探索最佳实践方案、新兴创新技术和全新的业务战略。

今年的UFI全球年会不仅是一场会议，也是一个百周年活动。

日期：11月19日至22日

时间：11月19日 10:00-22:00

11月20日 09:00-23:00

11月21日 09:00-17:00

11月22日 09:00-14:00

地点：亚洲国际博览馆2号馆

PART.28

香港国际珠宝节

「JMA香港国际珠宝节」是香港唯一珠宝展销平台，有助参展商与不同买家建立联系，发掘商机。参展商及展位数目盛大，展会内各类珠宝首饰物料分区清晰，为业内及公众买家提供方便又轻松的一站式采购平台，缔造覆盖面更阔的采购良机。

日期：11月27至30日

时间：

11月27日 09:00-18:30

11月28日至29日 09:30-19:00

11月30日 09:00-17:30

地点：香港会议展览中心1号展馆

PART.29

创新香港

国际人才嘉年华 2025

作为香港及大湾区规模最大的综合性招聘盛会，创新香港 - 国际人才嘉年华集招聘、论坛和销售于一体。本届嘉年华汇聚900多家顶尖行业龙头及本地知名企业，提供20,000多个高价值职位，涵盖人工智能、金融科技及其他前沿领域，预计将吸引超过20,000名全球人才参与。

此外，活动还将举办高峰论坛、行业演讲以及惊喜脱口秀表演等精彩环节，为与会者提供丰富的学习与交流机会。诚邀全球怀揣梦想、才华横溢的精英们莅临香港，开啔属于您的无限可能！

日期：11月29至30日

时间：10:00-18:00

地点：亚洲国际博览馆5、7、9

及11号馆

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

HONGKONG  HONGKONG HONGKONG

看完以上丰富的活动，你是否已经开始规划行程？然而，香港与澳门的活动地点分散，景点与景点之间、甚至跨城之间的交通衔接，往往是影响旅行体验的关键。

无论是，携带看展后构面的纪念品辗转多地；远足或狂欢后疲惫不堪却难打车；还是想顺道体验澳门的美食与大赛车，却烦恼于拖着行李过关换成的周折......

此时，选择专业的香港澳包车接送服务，无疑是提升旅程品质的明智选择。

咨询电话 点击拨打

15338865400

包车服务，到底有多香?

01

公司直营，全天24小时在线接待，随时可预约订车；从预订到行程结束，我们都会全程提供贴心服务，让您的行程无任何后顾之忧。

02

高时省效：可根据您的自身出行时间需求安排点对点上门接送，随时无缝衔接您的每一个行程，让您将宝贵的时间完全专注于体验，而非奔波。

早晚班机或紧急情况使用都适合，不用因为凌晨交通所焦虑。

跨城无忧：特别提供香港与澳门之间的直达包车服务，经港珠澳大桥，享受“一车直达”的便捷与舒适，轻松串联两地精彩。

03

高品质车辆：适配豪华7座商务车型，车内空间宽敞，可搭载6名乘客，后排搭配舒适航空座椅，可坐可躺；无论是长途旅行还是短途接送，都能为您提供舒适、安静的乘车环境。

私密空间：无需拼车，保障个人隐私。

大容量车型：后备空间宽敞，可容纳多人多件行李。轻松解放双手！🧳行李再多也不怕。

04

快速通关：香港关无需下车，无需换乘，直接车上丝滑通关，大大节省出行时间；避开自行过关的人群拥堵等问题。

05

专业司机：制度化管理车队，司机经验丰富，专注驾驶，熟悉粤港澳三地的道路网络和交通法规。无需个人自驾，节省精力；

安全保障：车辆定时检验，配备完善保险，出行更安心。

06

车内配置有：雨伞、数据线、充电宝、纸巾、矿泉水等物品；还可根据您的个人需求提供儿童座椅 或 老年人代步轮椅~

07

一口价全包，免燃油费、免停车费、免司机代驾费、免司机用餐费......无任何隐藏消费；

香港、澳门、深圳、东莞、惠州、广州、佛山、肇庆、中山、珠海等广东省内各地都可以点对点专车，上门接送。

这个11月，尽情探索香港与澳门的无限精彩。让我们为您解决所有交通烦恼，让您的每一段旅程，都从“奔波”变为享受吧！！！

爆火预告！深圳人家门口的“北极圈”来啦！一键解锁全球最大-6℃室内冰雪世界全攻略！

香港长洲岛·深度环岛漫步游玩指南全攻略！

一键收藏，澳门游玩经典路线推荐全攻略！

初次来香港？4条省心日游漫步路线推荐，轻松get！

深圳-香港、澳门丝滑入境！！各大口岸通关时间，看这篇就够了~

必看！香港出入境物品管理，超全通关攻略→

澳门夏日亲子游玩攻略 | 大人小孩都喜欢~

香港澳门丝滑往返交通方式秘籍大公开！

来香港游玩，有这几款App就够了，快来码住它吧！

藏在港岛的浪漫海滨小镇 | 香港“小南法”赤柱

穿越古迹 | 探寻香港历史，一日游路线推荐~

速速收藏！！本地人都爱的香港美食攻略！

香港全城绝佳旅游景点推荐！！纯纯...干货篇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

从艺术殿堂到烟火市集，每个周末都精彩爆棚！


文章编号: d7746a21be3e451eb9904af93626b371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (国企招聘丨广西国有企业公开招聘啔事) 2025-11-01 桂饭碗   桂饭碗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ0NjI0MA==&mid=2247493660&idx=3&sn=42223e7ebb835df878b0ff295f7453d4






-  JOIN US - 

招聘 

期待你的加入 

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。 

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。 

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。 

  01 

招聘岗位及人数 

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件）。 

  02 

条件要求 

01 

基本条件 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德； 

2.具有招聘岗位要求的任职资格； 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

02 

招聘的具体岗位资格条件详见附件 

03 

有以下情况之一的，不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的； 

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的； 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员； 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等； 

5.法律、法规规定的其他情形。 

  03 

岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

  04 

应聘流程 

01 

报名 

（一）报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

02 

资格审查 

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。 

03 

考试 

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。 

04 

考察 

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。 

05 

体检 

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。 

06 

聘用 

经体检合格者，办理聘用手续。 

  05 

招聘联系人及联系方式 

联系人：杨女士 

咨询电话：0779-3802163 

  06 

其他事宜 

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。 

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。 

附件 

扫描二维码下载附件 

▲扫码关注公众号回复  0269

查看完整公告丨报名方式 




文章编号: 8bd82ca89df2b0d04701ec22afcbd040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【珠海亲子2天】大国工程研学 | 港珠澳大桥、中大海洋科普、搭建桥梁工程、珠海太空中心、沙滩赶海、十周岁成长礼) 2025-11-01 三麟研学中心   三麟研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk2NzA0Ng==&mid=2247507257&idx=1&sn=8a54b3214dbe957070d68fb39546ef13






塑造优秀公民、教给孩子终生受用的生存技能和价值观！ 

❀主营业务：学生冬夏令营、学校军训、学校春秋游、军事户外括展、亲子游、同学生日会、儿童职业体验、单位团体旅游、公司拓展！ 

❀欢迎学校、 幼儿园、班级家委、各单位机构洽谈定制！联系电话（或微信）13434228586 罗老师 

带孩子走出课堂 

亲眼探访大国的世纪工程 

感受祖国的心跳 

为“中国制造”而自豪 

精心策划了一场 

“大国工程.少年筑梦”2天研学之旅 

探访港珠澳大桥、 

中大天文海洋科普、搭建桥梁工程 

带孩子感受与触摸宏伟工程 

激发心中的爱国情怀 

01  港珠澳大桥 - 游船研学 

这次，我们将乘坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

探索海洋生态奥秘 

感悟大国工程智慧 

啔航学业职业规划 

港珠澳大桥 

 2025 

地点介绍 

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

港珠澳大桥游轮研学 

       乘坐游轮从海上观赏港珠澳大桥全景，感受“风帆”、“海豚”、“中国结”三座通航孔桥的独特设计与雄伟壮观。 

课程目标 

1、多维度认识大桥魅力，从海上视角理解大桥设计与环境适应 

2、融合工程、生态与人文视角，培养海洋生态保护意识 

3、学习水上安全知识，培养安全意识和技能 

研学内容 

1、安全知识：学习乘坐游船的安全要求、救生衣的正常使用方法 

2、海上研学：乘坐游船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，了解桥梁工程相关知识 

3、大桥全景拍摄：从最佳角度拍摄大桥全景，学习建筑摄影技巧 

4、海洋生态学习：了解中华白海豚保护与海洋生态系统 

5、思维特训：通过甲板任务卡问答思考、观察体验等方式，获取相应的知识 

“风帆”、“海豚” 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题： 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？ 

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？  

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？ 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？  

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？ 

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！ 

              感受祖国基建的硬核实力 

              引发孩子对科学的这份好奇 

              对祖国的这份自豪 

              比任何的课本知识更深刻 

02  探访中大-海洋科普 

中山大学珠海校区 

是“深海、深空、深地、深蓝”学科集群的前沿阵地 

更以“山海共鉴”的独特气质 

成为学子探索科学、啔迪智慧的报考目标 

孩子通过探访百年名校，树立远大理想 

          海洋科普中心   

走进中大海洋科普中心 

带您探秘蔚蓝世界 

在中大学长的引领下学习和体验 

建立“海洋-地球-人类”的宏观认知框架 

激发孩子对海洋的探索与保护意识 

通过AR沙盘、动态投影、裸眼3D等技术 

把海洋的生态尽收眼底 

感受鲨鱼、珊瑚标本的奇特 

鲸落从死亡到重生的过程 

感受180度环形屏带来的震撼 

全球首艘无人智能科考母船“珠海云” 

孩子们坐进1：1的模拟驾驶舱 

穿越港珠澳大桥 

感受12级风浪的颠簸 

亲自操作设备完成科考任务 

          极地冰盖消融如何影响全球气候？ 

          通过显微观察、流体实验、VR极地探险等 

          揭秘海水颜色、海洋涡旋能量、极端环境生命奥秘 

           北极冰川融化的危机 

           关于极地波冰船的科研任务 

           保护极地，就是保护我们自己的未来 

引导孩子思考海洋的生态保护 

漫步校园  

漫步中山大学校园 

仿佛置身于一座历史与现代交融的学术殿堂 

优美的校园环境、浓厚的学术氛围 

每一处建筑、都诉说着中大的故事 

还有机会与学长们交流、用餐 

03  探访珠海太空中心 

珠海太空中心 

 2025 

地点介绍：航空航天启蒙 

珠海太空中心是国内首屈一指的超大型太空展览馆，作为珠海打造"永不落幕的航展"载体，展馆面积达4.2万㎡，以1:1“天宫”空间站展示舱为核心，融合航天、航空、国防等领域尖端展品，持续发挥中国航展品牌效应和带动作用。 

课程目标 

1、了解中国航空航天发展历程与重要里程 

2、参与互动模拟体验，感受航天科技魅力，激发航天梦想 

3、学习航天科技知识，感受航天精神，培养科学探索精神和能力 

研学内容 

1、沉浸式观展：以"三大主题馆"为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，全馆覆盖智能互动系统，寓教于乐 

2、参观全尺寸空间站模型，了解宇航员在轨工作生活 

3、体验裸眼3D、AR等科技打造的沉浸式航天场景 

4、模拟操作：亲身体验各类型航天器操作，了解航天科技知识，实现科学、技术、工程、艺术、数学与爱国主义教育的跨学科融合 

航天科技魅力 

04  共筑桥梁梦—桥梁搭建工程 

港珠澳大桥的参观 

在孩子们心里种下的爱国工程的种子 

化身成小建筑工程师 

学习桥梁的类型 

制作港珠澳大桥的模型 

团队讨论具体可行的解决办法 

画图纸、量尺寸、做规划 

学习使用工具，分工合作 

切锯、打磨、钻孔、组装 

从脑中的理念到制作完成 

启发孩子的设计与建筑思维 

05 赶海行动-沙滩戏水 

来到沿海城市珠海 

少不了去感受一下温柔的海风 

漫步细软的沙滩 

聆听海浪的轻吟 

搜寻海螺海蟹等小生物 

每一次弯腰都是与大自然的对话 

06 “不负‘拾’光  感恩成长”十岁成长礼 

          十岁，是成长的里程碑，是梦想的起航点，是稚嫩的告别礼， 

          更是责任的初体验。 

07 住宿与餐饮 

住宿：在海边不远处，整洁干净的民宿房间。 

【珠海亲子2天】大国工程研学 | 港珠澳大桥、中大海洋科普、搭建桥梁工程、珠海太空中心，沙滩赶海、十周岁成长礼

      活动详情 

活动日期： 11月15-16号（周六-周日） 

活动地点：珠海

活动性质：亲子活动 

上车时间：活动当天08:00 

组团报名方式：团体组织请各位关注相关活动群公告 

（备注:由负责人统一填写报名登记表和购买保险信息登记表，并请负责人将相关报名资料于活动前三天的上午12点前交于活动组织方，活动费用也由负责人提前统一收取后交活动组织方。） 

成团人数：38人以上——48人（一台车限48人），安排第二辆车需报名达75人. 

报名截止时间：额满截止 

集中地点：指定地点上车 

是否包餐：含第一天午餐简餐、第一天晚餐烧烤+火锅、第二天早晨、午餐围餐 

出行工具：大巴 

        活动费用 

1.2米以下亲子（一大一小）：2050元/人 

1.2米-1.5米亲子（一大一小）：2065元/人 

1.5米以上亲子（一大一小）：2155元 

单加：1.2米以下孩子：935元/人 

单加：1.5米以上孩子：1038元/人 

单加：1位成人：1118元/人 

【费用包括】 

1)两天来回交通费； 

2)第一天午餐+第一天特色晚餐+第二天早餐+第二天午餐； 

3)旅游意外保险费；矿泉水每人1/支； 

4)活动费用含港珠澳游船研学费用、中大海洋科普中心、桥梁搭建课程、珠海太空中心门票、沙滩赶海、十岁成长礼活动场地布置及活动安排。 

5)活动组织策划服务费、领队教练服务费； 

费用不包括其他个人消费项目！  

       活动行程 

     （暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整） 

（暂定，以下为大致时间安排。活动项目根据实际情况可能会调整） 

第一天

★ 08：00        集合上车，快乐大巴出发

TIPS：守时是户外的基本原则，集体活动，不能让一车人等一个家庭。 

★ 08：00-9：30  在路上！ 

★ 09：40-10：00 集合整顿，发放研学手册，船票 

★ 10：00-11：40  船游港珠澳 

★ 11：45-12：20 乘车前往中大珠海校区！ 

★12：20-14:00    中大饭堂午餐。 

★14：00-16：00 海洋科普中心 

★17：00-18：00  沙滩赶海 

★18：20-09：00 十岁成长礼活动 

                         特色晚餐：火锅椰子鸡+烧烤 

                         特色活动：成长礼流程+才艺展示+篝火+小烟花 

★21：20-22：00 各回各屋，洗漱，休息 

第二天 

★ 07：20  起床 

★ 07：30-08：20 用早餐 

★ 08：30-12：00  北理工导师团队指导桥梁工程搭建课程+结营仪式

★ 12：00-13：00 午餐

★13：00-16：30 打卡珠海太空中心

★16：40-18:10  集合上车、愉快返程、结束愉快行程，大家分享照片，记录旅行故事。  

【注意事项】 

回程注意车上空调，小心别着凉感冒。 

        温馨提示 

1、活动流程一切以活动现场为准。特别提醒，不要穿拖鞋和高跟鞋！ 

2、请各位家长和小朋友准时到达集合地点，过时不候！ 

3、请在家对孩子进行必要的安全教育（如：活动中不要擅自离队，不要单独行动，不要在行进路上打闹等）； 

4、请给予孩子自我成长的空间，尽量减少对孩子的帮助和干预； 

5、本次活动，我们主要鼓励孩子在学习之余，提升自我，培养思维、素质、体能、合作的能力； 

6、为了让孩子全身心投入活动，建议孩子不要携带玩具、数码产品等物品； 

7、无户外导师带领下，不可擅自进行非活动要求行为； 

8、孩子参与活动中，请遵循热爱自然，保护环境；服从管理，听从指挥的宗旨； 

9、无法接受活动流程和导师的安排，“非常宝贝”自己孩子的家长，谢绝参加！ 

服务约定： 

1、关于取消活动： 

前1-3天前取消的，扣除全款的30%； 

活动当天或期间退出不退款，扣款部分亦不延期使用，敬请谅解。 

由于个人原因无法参加，可找朋友替补参加的，必须在活动开始前5天，联系客服提供替补资料。 

2、关于参加活动： 

   为保证活动安全，参加活动时，如需要中途离开，请提前知会。 

3、关于活动不成行： 

   如因报名人数无法达到成团要求，我们将提前联系您并退回已交费用。 

注意事项： 

◆    为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，合理调整行程安排； 

◆    以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视活动当天天气状况，交通状况而定，如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备； 

◆    三麟研学拥有活动中拍摄之影像资料的使用权； 

◆    凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。 

了解中国粤鹰童军活动，参与活动互动，领取活动留念照，定格旅行中的美好瞬间。 

阳春三月·春游定制计划 

金秋时节·秋游定制计划 

活动内容可以定制： 

水果采摘、种植体验、生态园参访、亲子户外拓展、行走菜市场、城市穿越、儿童马术、登山远足、野外露营、先锋工程、骑行记、围餐、烧烤、野炊、篝火晚会等活动可以定制组合， 

欢迎各学校班级以及家委会团体预定！ 

联系我们： 

联系电话：020-34002339  13434228586  罗老师 

粤鹰童军Q群：313924396 

怎样关注我们： 

长按下面二维码，点“识别图中二维码”即可 

公众微信：gzsanlinjiaoyu 

公众微信：yueyingscout 




文章编号: a7e5f993895a9c3465ccca5931271069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (燃情誓师五仙观！“小海豚”奔赴十五运会，青春护航正当时！) 2025-11-01 五仙观小海豚城市志愿服务驿站   五仙观小海豚城市志愿服务驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTEyMzA1Ng==&mid=2247485008&idx=1&sn=8c7f53ec561231a6ad11810300e8dd61






燃情誓师五仙观！“小海豚”奔赴十五运会，青春护航正当时！ 

今日（31日），距十五运会开幕仅剩9天！羊城文脉地标五仙观广场上，旌旗猎猎、誓言震天，五仙观广场城市志愿服务驿站8名“小海豚”志愿者代表，以青春之名庄严誓师，正式吹响服务十五运会的出征号角。 

“小海豚”之名，取义于粤港澳珠江口中华白海豚的灵动友善、同心奋进。现场，志愿者代表身着志愿马甲，身姿挺拔、目光如炬，洪亮誓言穿透云霄，将“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神深植心间，承诺以专业高效的服务护航赛事，以真诚热忱的笑容传递羊城温度。 

千年五仙赐穗的文脉传承，遇上青春激昂的志愿力量，碰撞出别样光芒。这些“小海豚”将立足驿站、辐射全城，在赛事推广、便民指引等岗位上躬身实践，成为广州文明的流动名片、大湾区联动的鲜活纽带。 

倒计时的鼓点愈发急促，4.5万名“小海豚”已整装待发！他们将以热血赴使命、用实干赴荣光，为十五运会注入最鲜活的青春动能，向全国展现羊城的包容与担当，让志愿之花绽放在赛事每一个角落！ 

为你更精彩！ 

激情全运会，活力大湾区，魅力新广州 

编辑：丘梦婷 

校对：吴加讴 

撰写、图片、初审：何庆忠 

终审：陈毅华 




文章编号: 46ccd4f7bd9ebbbb31d0b8bf20634c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (“短板”变“潜力板”！湛江三年实干拼出群众幸福图景) 2025-11-01 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247994239&idx=1&sn=2f3cf730a523b976676f2e20875b893d




秋意渐浓、天气渐凉，湛江大地却一派热气腾腾。

湛江在高质量发展的航程中不断壮大发展动能，图为金沙湾。蓝伟强 摄

雷州市处井村热闹了起来，天南海北的“房车候鸟”再度相聚于此。此时，东海岛上机器轰鸣声此起彼伏，各类工业产品沿着海陆通道奔流入市。将视线转向北边的廉江，红橙缀满枝头、果农穿梭林间，笑盈盈地期待着今年的丰收……一幅产业兴旺、乡村和美、农民富裕的鲜活图景在湛江徐徐铺展。

遂溪县新屋村打造为“小红书村”。罗锦屏 摄

这是“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来，湛江交出的“三年初见成效”实干答卷。三年来，湛江乘着政策东风、汇聚奋进之力，在高质量发展的航程中不断壮大发展动能。实干见真章，群众的幸福生活“看得见、摸得着”。

日前，《关于第二批县（市、区）“百千万工程”三年初见成效工作进展情况的督查报告》发布，廉江市、遂溪县榜上有名。今年上半年，湛江地区生产总值同比增长5.1%、排名全省第4；1—8月，规上工业增加值同比增长8.8%、排名全省第1，社会消费品零售总额同比增长3.7%、排名全省第5，地方一般公共预算收入同比增长6.7%、排名全省第4。

机制之变

保障“百千万工程”走深走实

“这样的环境，商户怎么做生意？群众怎么安心出行？”今年8月，在雷州市客路镇，湛江市“百千万工程”指挥办相关负责人现场发现问题，当即督促整改。镇委书记立下“军令状”：以一周为期限全面推进整改，用实际成效接受群众检验。

这是湛江创新做法——“我邀镇委书记逛逛街”的生动一幕。在这一机制的推动下，镇委书记化身“施工队长”，直面民生痛点，走村串巷破解“最后一公里”难题。

推动“百千万工程”走深走实，关键在机制创新。

在实践过程中，湛江弘扬“卷起裤脚走下去，撸起袖子加油干”的实干导向，进一步完善指挥部工作专班，成立金融工作专班和卫生健康工作专班，形成协同高效的工作体系。

高频调度成为工作常态。市指挥办定期召开例会，研究工作安排；召开四个片区现场会，以比学促干推动各县（市、区）、典型镇、典型村互学互鉴；不间断开展专项督导、明察暗访，24小时内反馈整改意见、48小时内形成整改措施、一周内完成整改。

廉江城市街道宽敞整洁。 吴东俊 摄

同时，湛江把识别干部、考察干部贯穿落实“百千万工程”全过程，打造一支能打硬仗、敢打硬仗、打赢硬仗的干部队伍。

如今，市县镇三级指挥体系高效运转，干部“蹲镇蹲点”成为常态，“我邀镇委书记逛逛街”等活动拉近干群距离……湛江形成了“示范经验可复制、工作成效可亮晒、推进过程可追踪，成功模式有推广、干部能力有画像、优秀人才有舞台”的“三可三有”机制，干群同心谱写实干奋进的湛江故事。

产业之变

因地制宜激发发展新活力

登上特呈岛，翠绿的红树林和蔚蓝的大海交织，干净的街道旁坐落着错落有致的民宿。岛上创新推行“国企+民企+村企”整村运营模式，文旅产业蓬勃发展。不少来到特呈岛的游客都感慨，这里已经不再是落后的渔村，而是多元产业齐头并进的绿美海岛。

特呈岛的蝶变，是湛江产业升级的一个缩影。湛江瞄准各地资源特色，以产业为引擎，着力推动县域产业发展。

一方面，做强做优特色产业。湛江全力抓好全市产业园区及主平台建设，1—8月产业有序转移主平台规上工业增加值同比增长113.3%、排名全省第一；全市工业园区实现规上工业增加值470.15亿元，同比增长10.3%，新签约工业项目125个。

各个园区矩阵释放强劲动能——经开区东海岛化工园打造“世界级绿色石化集群”，坡头海工装备园“重器”挺进深蓝，廉江小家电基地“智造精品”名扬四海，遂溪发展“舌尖经济”，吴川空港产业园进行“云端布局”，雷州临港经济区撬起“战略支点”……

另一方面，加快新型城镇化试点建设。廉江市石岭镇沙塘工业区地块改造项目正在开展征地等前期工作；遂溪县2个试点专项资金开工建设；雷州新城建设全面提速，先期谋划项目共22个。

在农业板块，27个省级以上现代农业产业园提质发展，“湛品”矩阵壮大至176个成员，湛江“土特产”强势“出圈”。湛江渔业产值产量连续30年稳居全省首位，形成金鲳鱼、对虾两条超百亿元的产业链。依托独有的资源，湛江还推动农文旅融合，将红土绿野化作“诗与远方”。

金鲳鱼丰收，养殖户喜笑颜开。 郭龙碧 摄

环境之变

切实提升群众生活幸福感

人居环境是群众幸福感的“晴雨表”。在“百千万工程”推进过程中，湛江以实打实的行动，改善人居环境，让城乡处处皆美景。

环境整治如何抓？湛江深入开展“万村清洁”行动，以点带面逐步推广“垃圾池改桶”模式，提升农村保洁员覆盖率。截至10月9日，“万村清洁”行动实现自然村全覆盖，累计发动180.34万人次参与，10605个自然村高标准完成。

志愿者在清扫垃圾，改善人居环境。姚瑶 摄

农村污水治理攻坚稳步推进——湛江组织镇村干部蹲守项目现场，实地督促加快建设进度。截至10月8日，3258个年度农污治理任务全部开工，完工76.46%。

与此同时，湛江推动第三批典型镇、典型村一体建设、齐头并进。28个典型镇196个“七个一”项目全面开工，预计近期将全面完工；267个典型村全部完成规划编制。

如今，湛江城市文明程度不断提升，城市既有“颜值”又有“内在”。

其中，廉江市下足“绣花功夫”，以人为本改善城市环境，成功跻身第七届全国文明城市名单。“我在这里住了14年，老旧小区经过改造后，拥有了崭新的墙体、平坦的小区路面，还规划了停车位，环境越来越美，这次改造真是改到了我们的心坎里。”市民陆东明望着改造后的小区感慨道。

乡村表现同样亮眼。一个个和美乡村，如雨后春笋般涌现。

遂溪新屋村化身全省首个“小红书村”，雷州足荣村“大观园”尽显雷州半岛文化，麻章那柳村以“贰拾叁都”项目为牵引，将乡村美景串珠成链……闲暇之余，来一场奔“村”之旅，成为了湛江人的新时尚。

■典型

曾经“断头路”而今爱情胜地

“我的小摊实现真正的‘面朝大海’”

傍晚的海豚湾，海风轻抚着波浪步道，“网红冰花茶吧”的莫女士轻轻拧开水龙头，清澈的自来水潺潺流入容器。这个寻常动作，对她而言却是期盼已久的安心。

经开区将海豚湾活力街区打造为浪漫的“滨海会客厅”。杨川 摄

三年前，她投入五万多元定制移动茶车，在广州湾大道的尽头开啔了创业梦。那时这片被市民称为“情侣码头”的空地荒芜杂乱，每天黄昏都要上演“抢位大战”。“最头疼的是用水”，她回忆道，“车里要塞四个大水桶，生意好时要往返家中接水两三趟。下雨收摊、天晴抢位、见了城管心发慌，这就是我们的日常。”

转机在今年四月到来。湛江经开区啔动广州湾大道便民服务驿站升级改造工程，这片曾被遗忘的“断头路”化身为“海豚湾活力街区”焕新亮相。45辆统一餐车取代了“游击战车”，每辆车接好电源，还设置了固定取水点。

“现在打开水龙头就有源源不断的水，再也不愁了。”环境改善让她的经营焕然一新。她大胆新增冰淇淋等品类，直播镜头也从局促车内转向碧海蓝天与璀璨灯海。“很多粉丝从广西、茂名特地来找我的摊位，就为在这个网红地标打卡。”

夜幕降临，莫女士的餐车前坐满客人。“国庆试营业期间，日营业额达到四千元。”她感慨，“我的小摊终于能安安稳稳地开在海边，这才是真正的‘面朝大海’。”

从疲于奔命的流动摊贩到安心经营的固定摊位，莫女士的经历正是海豚湾焕新的生动写照。这片曾经被遗忘的海岸，正以崭新姿态见证无数创业者迎来事业与人生的春天。

■展望

以典带面绘好“半岛风情画”

在西海岸看一场海上日落、在南边望琼州海峡帆樯如云、在东海岸叹椰风海韵……行走湛江，处处都能体验到浓浓的海滨风情。

从地理上看，湛江包括整个雷州半岛及半岛北部的一部分，三面环海，区位独特。近年来，湛江瞄准打造“半岛风情”城市新格局，推动城市能级全面跃升。

眼下，湛江计划以环半岛滨海旅游公路为纽带，串联全域土地整治、农文旅融合与风貌提升，打造“一路引领、多点开花”的高品质滨海经济带。这一举措，将推动半岛特色成为湛江最鲜明的城市标识，并示范带动湛江“百千万工程”实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”的全新蝶变，打造成为广东省“百千万工程”山、湖、海联动三部曲，成为连接粤港澳大湾区与海南自贸港的“蓝色枢纽”“黄金走廊”。

湛江提出，围绕“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”四大圈层，高标准推进中心城区风貌提升，让红树林摇曳、白海豚逐浪的生态符号嵌入城市肌理，实现“城在景中、景在城中”。此外，以打造农文旅融合示范片区为引领，湛江将巧打“土特产+文化牌+休闲游”组合拳，将农林牧渔的“土味”、半岛文化的“韵味”、休闲旅游的“趣味”拧成一股绳，加快重塑乡村价值。

湛江发布编辑部

采写：林露 陈思亮 林日清

编辑：麦思容

审核：刘栋铭


文章编号: ce5491e70d52f7d88a0a50a58c4196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (公益研学 | 少年熊猫客们，一起参与中华白海豚守护战吧（11/8）) 2025-11-01 粟仓大耳兔   粟仓大耳兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzOTM0NA==&mid=2652177535&idx=1&sn=c4c96fea69189c380185aad0171cc958






诚邀青少年通过沉浸式的体验， 

深入学习大湾区海洋生态知识， 

感受全运会吉祥物的独特魅力， 

齐守护粤港澳三地的“吉祥宝”！ 

2025 Junior Panda Pal 

公民科学实践 

课程介绍. 

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会（简称“十五运”）将在广东、香港、澳门三地联合举办。十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型，取名喜洋洋和乐融融，寓意团圆和美。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物，也是“海上国宝”。它们主要栖息在珠江口和湛江雷州湾，全球数量约6000头。1997年，中华白海豚还被选为香港回归祖国的吉祥物。 

珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地‌，拥有超过2000头的种群数量。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，性情活泼，喜欢尾随追逐船舶，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游，具有强烈的家族依恋性。 

我们必须清醒认识到，在中华白海豚栖息的水域，人类活动十分频密，航道密集、过度捕捞加上全球气候变化等因素都威胁着“海上大熊猫”的生存。我们仍需努力，保护人类与万物生灵共有的家园，让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

诚邀8-15岁青少年加入我们的守护队伍~ 

2025 Junior Panda Pal 

公民科学实践 

课程亮点. 

项目介绍 

关于“少年熊猫客”计划 

“少年熊猫客（Junior Panda Pal）” 计划是由深圳市一个地球自然基金会（以下简称一个地球）发起的专为热爱自然的青少年而设计的绿色领导力公益培育计划。 

本系列自然教育课程内容均选自一个地球基金会（OPF）携手国内优秀环境教育和自然保育机构联合开发的《生机湿地》、《我的野生动物朋友》、《原野之窗》课程。教学内容除了涵盖濒危动物的生物学知识和野外现状外，着重通过互动体验、反思讨论和联系实际等方式带领参与者学习自然保护的理念和方法，激发行动力量。 

项目收获 

知名NGO颁发荣誉证书 

通过一年的学习之旅，希望参与的青少年可以肩负起保护自然的责任，在自己的家乡、所在的城市、学校、社区开展或参与和与自然保护相关的各类公益活动，身体力行地践行自然保护的理念。 

参与该计划的青少年，一年内需完成一个地球指定的 8 节环境教育课程，在提交其学习证明、记录以及作品等资料后，由WWF环境教育注册讲师（以下简称授课讲师）将优秀学员推荐至项目组进行评选。项目组会依据学生课程完成情况、提交作品、环境行动、家长回访，并综合考虑授课讲师的课程设计等多方面因素进行审核，优秀青少年将获得由一个地球签发的“少年熊猫客”荣誉证书。 

导师介绍 

与粟仓研学守护自然 

“粟仓·大耳兔”成立于2012年10月，是一个通过公益环保和传统文化主题亲子活动提升家庭素质教育的社区平台。 

我们希望通过研学活动，让家庭关注公益、感受自然、学习传统，引导孩子树立正确的人生观，学会珍惜、爱与感恩。欢迎加入粟仓大耳兔，共同守护孩子们的未来。 

陈杰文/ 熊猫老师 

2020~2027年度WWF注册环境教育讲师 

获2021年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

获2022年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

获2023年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

获2024年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

获2025年度WWF优秀注册环境教育讲师称号 

广州动物园小小宣讲员项目导师 

博物馆、考古队特邀研学导师 

2025 Junior Panda Pal 

公民科学实践 

活动报名. 

活动招募 

【对象】8 -15岁青少年独立参与 

【地点】广东省科技图书馆，三楼 

活动费用 

 需提前预约报名，活动免费 

11月6日查看报名小程序是否通过审核 

活动安排 

14:15-14:30   准时到达签到点 

14:30-15:00   白海豚主题导入 

15:00-15:30   创作豚豚流浪记 

15:30-15:45   各小组汇报分享 

15:45-16:00   总结、集体合照 

在线咨询 

扫码报名丨在线咨询 




文章编号: ef8944b7b8425adf2cb7a495cf6639dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (优秀纪录片安排！4大主题100部大片，收藏宅家慢慢看！) 2025-11-01 常州图书馆   常州图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAzMjU0MQ==&mid=2672775308&idx=1&sn=fe185748b57b9bad16a7f4b64a8bca19




优秀纪录片安排！4大主题100部大片，收藏宅家慢慢看！

常州图书馆

以下文章来源于耳朵里的博物馆 ，作者朵朵编辑部

耳朵里的博物馆 .

和娃去博物馆，不懂找我～

你好啊，我是朵朵~

朵朵从历史文化、人文艺术、文博考古、宇宙自然四个方面，反复整理筛选了100部最新鲜和最经典的全学科纪录片合集，覆盖了各个领域的最新研究成果与前瞻视角。

宅家必备，一起来看看吧～

历史文化类

｜1-23｜

1

当法老遇见三星堆‍‍‍

时间：2023 豆瓣评分：暂无

▽

这部纪录片让戴着金面具的三星堆青铜人像和图坦卡蒙金面具之间发生跨越时空的交流与对话，以此建构两个古老文明的互见与互鉴，讲述不同地域、不同文明背景中的人类对这个世界抱有的相同的热爱与敬畏、相似的赞美与创造、相通的信念与夙愿。

2

世界遗产漫步

时间：2021/2024 豆瓣评分：7.1▽

这是中日合拍的一部人文纪录片，选取了丽江、鼓浪屿、杭州、大运河等话题进行讲述，片子以个人化的体验来感知和呈现中国遗产地的风景和人文风貌，同时同时兼具故事性、趣味性和娱乐性，从多个角度展现遗产地的魅力。

3

微观历史秀

时间：2021 豆瓣评分：暂无▽

《微观历史秀》一共5集，每集只有短短5分钟，但内容却非常新颖别致，完全是利用各种微观小物来呈现古人生活中的有趣细节，比如：宋代的外卖，战国的冰箱，古人的美容、美发、穿搭日常等等，特别适合引发孩子对历史的兴趣。

4“字”从遇见你

时间：2022/2024 豆瓣评分：暂无▽

《“字”从遇见你》是一部讲述汉字造型来源和演变历程的纪录片，50个汉字50集，从它们的诞生一直说到今天的使用，虽然每集只有5分钟，但内容以小见大、深入浅出，穿插了各种中国文化元素与历史故事，非常值得一看。

5跟着唐诗去旅行

时间：2021/2024 豆瓣评分：7.0▽

《跟着唐诗去旅行》的切入角度十分独特，由现代文化名人做“导游”，带观众游览杜甫、孟浩然、王维、岑参、李白、韩愈、柳宗元等诗人们所驻足过的土地，与他们进行了一场古今对话，看着诗人曾经留下的足迹，也更容易体会他们落笔时的心境。

6

中华

时间：2024 豆瓣评分：暂无

▽

目前推出的是第一部《龙的传人》，分为《陶火》《玉灵》《鼓音》《金声》四集，从塞北到江南、从甘青到海岱，时间跨度两万年，讲述了中华先民从荒野求生到创造家园、中华文明从满天星斗到多元一体的历史进程。

7

石窟中国

时间：2022 豆瓣评分：8.2

▽

这部纪录片梳理了石窟从传入我国到不断发展的过程，讲述了几代石窟艺术的保护者、研究者和传播者的故事，遍布中国大地的石窟遗存，不仅是中国文化的瑰宝，也是人类文明的坐标，体现了中华文明多元交融、开放包容的特质这一主题。

8

沙海之上：敦煌和威尼斯

时间：2022 豆瓣评分：8.7

▽

一边是敦煌，一边是威尼斯，一边是戈壁沙漠之中的绿洲，一边是潟湖之上的岛屿，空间的遥远，时间上也有时代之隔，当敦煌正值繁华，威尼斯还尚未诞生，当威尼斯开始崛起时，敦煌的光芒逐渐黯淡，但我们也会发现，它们亦有许多共通之处。

9

云冈

时间：2022 豆瓣评分：8.6

▽

这是一个全景讲述云冈石窟的纪录片，片子以歌舞、农耕、饮食、建筑为主线，纪录现实生活，再现历史故事，以专家解释、说明等形式呈现，从而展示出大同市深厚绵长的文化底蕴。

10典籍里的中国

时间：2021/2022 豆瓣评分：8.7/9.1▽

《典籍里的中国》是用多舞台、多空间、沉浸式戏剧、古今对话的方式，讲述典籍故事对话古代先贤，涉及到的书典包括《尚书》、《论语》、《孙子兵法》、《楚辞》、《史记》等等，倪大红老师在里面演技炸裂，整个系列也非常动人。

11书简阅中国

时间：2021 豆瓣评分：9.2▽

《书简阅中国》一共6集，每集50分钟，以5封书信为一个主题，分别从小人物、爱情、友谊、人生智慧、家风、家国六个角度，展现了中国历史上个人命运与时代沉浮之间的关系，文案浑然天成，画面也美感十足，诚意满满。

12历史那些事

时间：2018/2019 豆瓣评分：7.9/8.2▽

“一本正经搞笑”说得就是这部纪录片了，《历史那些事》完全是一部投年轻人所好的非严肃纪录片，用真人和动画演绎的方式打破了次元限制，虽然知识点没有那么密集，但是层出不穷的热梗，完全起到了寓教于乐的效果。

13中国

时间：2020/2022 豆瓣评分：8.3/暂无▽

《中国》的展现形式略区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，拍摄画面始终保持着超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白，片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。

14河西走廊

时间：2015 豆瓣评分：9.7▽

这些年但凡推荐历史类纪录片，就一定越不过《河西走廊》，可以说这是一部刷新观众对国产纪录片印象的经典作品，紧张的情节，激烈的悬念，仿佛电影一般，将关于河西走廊的历史逐一再现，连人物、服装、兵器、交通用具也全部经由学者反复推敲。

15东方帝王谷

时间：2015 豆瓣评分：9.3▽

《东方帝王谷》是以陕西境内的帝王陵、历史现场、文物为基本线索，探索一座座陵墓背后的主人、朝代和历史沉浮，解密了许多考古干货，看起来酣畅淋漓又不乏感动，只可惜目前只放出8集，主要涉及周秦时期，后面的汉唐至今没有讲到。

16帝陵

时间：2015 豆瓣评分：9.1▽

《帝陵》准确来说是一部动画记录片，它是通过手工制作泥塑角色模型和场景模型的方法，结合中国传统壁画的表现风格，每集都从一位皇帝的陵墓入手，还原了西汉11位皇帝的治国理念和传奇故事，展示了西汉王朝210年兴盛与衰败。

17神秘西夏

时间：2015 豆瓣评分：8.8▽

我国关于汉唐的历史纪录片很多，但是涉及到西夏这个神秘王朝的却极少，《神秘西夏》算是其中最为详尽的一部，充满一种苍凉悲壮的美感，看起来如同一部波折起伏的历史剧，缺点是受史料限制，有些地方只能依靠合理假设，并且内容稍显重复，但瑕不掩瑜。

18大明宫

时间：2009 豆瓣评分：9.1▽

这是一个最让人向往的时代，哪怕已经过去了一千多年，但大唐带依然能让今人感受到它博大、包容和富饶，《大明宫》以唐帝国正宫建筑切入，还原了那个大气磅礴的鼎盛王朝，可能很多人看完都和朵朵的感受一样：现在穿越来得及吗？

19新丝绸之路

时间：2005 豆瓣评分：9.2▽

《新丝绸之路》是2005年央视和日本NHK合拍的一部关于中国丝绸之路的纪录片，里面的配乐堪称出神入化，目前市面上有日语和央视两个版本，许多镜头也是一致的，不过日版更加气势恢宏且极具人文关怀，评分也更高，央视版本相对冷静克制一些。

20糟糕历史（8季）

时间：2009 豆瓣评分：9.3▽

《糟糕历史》目前已经出到第8季了，B站上可以看到前五季，它是BBC专门拍给6-12岁小朋友的历史节目，真实又荒诞，搞笑且准确，里面有大量的歌舞桥段、综艺恶搞，老少皆宜。而且千万不要觉得荒唐就不适合小朋友，因为这才是历史真正的面貌。

21文明

时间：2018 豆瓣评分：9.2▽

这部纪录片用一个个古老又精美的片段，记录下了世界文明发展过程中最辉煌、最闪耀的几段遗迹，摄制组跨越了6个大陆、走访了31个国家，通过500多件艺术品，回溯了整个人类文明几千年的发展历程，其中也包括我们的三星堆。

22古罗马，一个帝国的兴起和衰亡

时间：2006 豆瓣评分：8.8▽

这个片子已经有点老了，但依然是了解古罗马和西方文明不得不看的佳作，它通过罗马时期的六个关键转折点，描述了古罗马的兴起和衰亡，剧情与史实交织混合，仿佛在看大型历史剧，不过内容多是片段式的，不够系统连贯。

23古希腊的瑰宝

时间：2015 豆瓣评分：9.0▽

古希腊一直被视为西方艺术的发源地，这部纪录片就是带大家到博物馆里探寻最真实的希腊，主持人从古代彩陶、壁画、浮雕、建筑、雕塑等等，一点点介绍了古希腊艺术的发展，画面非常唯美。不过最好对古希腊历史提前做些了解后再看，否则容易走马观花。

人文艺术类

｜24-43｜

24

大敦煌

时间：2023 豆瓣评分：8.5

▽

敦煌在丝绸之路上占据着重要地位，不同民族、不同信仰的多种文化，在这里共生，繁育出多样化的人类文明融合之花。历史的蛛丝马迹中，数不清的文化密码，等待着被发现...

25千古风流人物

时间：2021/2022 豆瓣评分：8.8/暂无▽

《千古风流人物》是一部讲述中国古代文学巨匠的纪录片，内容系统全面、恢弘壮阔，文案也极尽优美，大到诗人的出生、死亡、时代背景，小至他们的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，无所不包，非常适合孩子作为课堂以外的补充。

26

鲜生史

时间：2022/2023 豆瓣评分：8.8

▽

这部片子真的很有趣，打破了我们以往对鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易等文学大家的刻板印象，以史料和作品为据，展现人物和食物的奇妙互动，同时又以轻松现代的解读方式，用喜闻乐见的调侃和不失严谨的考据了解美食文化。

‍

27

山海经奇

时间：2023/2024 豆瓣评分：6.4

▽

它取材于上古奇书《山海经》里的神话传说故事，讲述了中国人骨髓里奇幻浪漫的气质：女娲造人、烛龙睁眼为昼、羲和浴日、羿射九日、嫦娥奔月、夔皮作鼓等远古恢弘的传奇故事，和那些家喻户晓的英雄人物。

28

大运河之歌

时间：2023 豆瓣评分：暂无

▽

这是一个专门讲述中国大运河故事的纪录片，探究它的建造原理，发现运河背后凝聚的古人智慧。以时间为轴，深入挖掘大运河承载的文化价值与精神内涵，了解文明的发展与演进。

29

中国话

时间：2023 豆瓣评分：暂无

▽

纪录片以语言的韵味、语言和方言的形成、普通话的演进、语言的传承、语言背后的情感、各异的沟通方式及对语言的保护为主题，梳理出中国话传承的脉络，让每一句中国话都有迹可循，也让不同主题都能在片中得到深入浅出的拆解和阐释。

30

定风波

时间：2023 豆瓣评分：9.1

▽

这又是一部关于苏东坡的纪录片，围绕诗文、书画、美食、旅游、民生等主题，多维度描绘苏东坡的为官之道、志趣审美和精神世界，深入解读他的的当代价值。从他的成长与家风、首次为官、应对乌台诗案、二度为官、济苍生度余生等方面，让我们对他有了新的认识。

31

样式雷

时间：2023 豆瓣评分：暂无

▽

都说“一家样式雷，半部古建史”，这个片子就讲述了“样式雷”家族两百余年风雨沉浮的故事，展现中国传统建筑史上最美、最辉煌的一页。这个辉煌而神秘的清代御用建筑师世家，设计了中国约六分之一的世界文化遗产。

32美术里的中国

时间：2022 豆瓣评分：暂无▽

《美术里的中国》一共12集，每集12分钟左右，相比专业知识输出，它更加注重科普，很适合对中国美术感兴趣的入门爱好者，那些经典的国画作品在屏幕中好像活了起来，趣味与美感兼具，如果说缺点，大概就是有些喜欢在思想上人为拔高。

33画里有话

时间：2022 豆瓣评分：暂无▽

这是一部非常精美小巧的小型纪录片，一共5集，每集都用5分钟来讲述一幅古代著名画作，包括《文会图》、《虢国夫人游春图》、《货郎图》、《高逸图》和《乾隆皇帝射猎图》，通过这些作品也侧面展现出它们所处时代的历史风貌和市井生活，非常适合孩子。

34局部

时间：2015/2018/2020 豆瓣评分：9.6/9.4/9.6▽

《局部》其实不算纪录片，更像是一个文化类的综艺节目，只有陈丹青一个人一张嘴，小众且独到，第一季选取了一些并非传统意义上受人瞩目的作品，第二季走进存放这些艺术作品的博物馆，第三季则直接去到了文艺复兴诞生的教堂、修道院，都很值得一看！

35但是还有书籍

时间：2019/2022 豆瓣评分：9.0/9.4▽

《但是还有书籍》简直称得上一个图书种草节目，里面有很多宝藏书单，每集都会从各种爱书之人的角色切入，有编辑、译者、旧书商人、藏书家、绘本作家等等，非常适合家长和孩子一起观看，里面有很多地方都看得人热泪盈眶，见到他们才发现，发现原来依然有人活得如此纯粹。

36敦煌

时间：2010 豆瓣评分：8.9▽

这是一部可以让人身心灵都安静下来的纪录片，有一群人日复一日的做着同一件事情，却如此令人感动。整个片子的镜头质朴简洁、脉络清晰，平时不常对公众开放的洞窟，在这里也能够看到，只是关于文物外流的部分，实在让人扼腕。

37奇趣美术馆

时间：2018/2019/2021 豆瓣评分：9.2/9.3/9.2▽

这个系列的纪录片相当有趣，完全是用喜剧演员演出了名画中的情境，在搞笑的台词和表演下，让严肃的艺术作品，也变得幽默可爱。《奇趣美术馆》目前已经出了三季，评分都非常高，每集只有短短两分钟，孩子们潜移默化中就能了解到许多关于名画的知识。

38艺术的力量

时间：2015 豆瓣评分：9.3▽

艺术类纪录片中的经典之作，8集8位艺术家，卡拉瓦乔、贝尼尼、伦勃朗、雅克、透纳、梵高、毕加索、罗斯科，个个都是震惊世界的艺术狂人，整个片子也充满华丽和叛逆，不过部分镜头较为血腥，更推荐大朋友观看。

39旷世杰作的秘密

时间：2003 豆瓣评分：9.2▽

看不懂经典艺术作品，并非我们不具备鉴赏能力，只是还没有获取到足够充分的背景信息，这个系列的纪录片就是讲述那些旷世杰作背后的故事，它们很多可能都充满争议，其背景是我们今天也无法想象的，《旷世杰作的秘密》就如同打开孩子艺术世界大门的一把钥匙。

40现代艺术大师

时间：2010 豆瓣评分：9.3▽

这个系列的纪录片，朵朵推荐过很多次，因为非常轻松有趣，涉及的4位艺术大师：安迪·沃霍尔、马蒂斯、毕加索和达利，都是风格明显、影响巨大的人物。而了解他们的时代、经历与境遇，无异于给了大家看懂这些“艺术怪咖”，提供了更好的语境。

41美第奇家族

时间：2004 豆瓣评分：9.2▽

这部片子系统全面地介绍了美第奇家族的发迹与复兴，可看性极强，肯定了美第奇对文艺复兴做出的巨大贡献，也没有避忌他们奢靡罪恶的一面。不过剧情充满了阴谋与暗杀，部分镜头较为血腥，可以让孩子有选择的观看。

42三色艺术史

时间：2012 豆瓣评分：9.1▽

这部纪录片的切入点十分独特，是以3种历史上极具代表性的颜色，金色、蓝色和白色为轴，跨时间、跨地域地讲述了他们在艺术创作中的应用。这三种颜色不仅赋予了艺术家灵感，也无限激发着一代代孩子的想象力和好奇心。

43艺术创想

时间：1990 豆瓣评分：9.8▽

这大概是朵朵今天推荐的最老的一部片子，但它真的值得！这是英国CITV推出，针对4-16岁孩子专门制作的儿童节目，天马行空的奇思妙想，和各种变废为宝的小技巧，外加一些艺术创作的基本方法论，尽管已经距今30多年，但依然能够激发孩子的各种创想。

文博考古类

｜44-67｜

44如果国宝会说话

时间：2018/2020/2022 豆瓣评分：9.4/9.5/9.0▽

时隔八年，朵朵依然没有忘记第一次观看这部纪录片时的惊喜与感动，摄制团队用每集5分钟的篇幅，四季100集的体量，拍摄了近两百家博物馆和考古研究所，走访了一百多处考古遗址，带我们穿越了整整八千年的华夏历史文明。

45

寻古中国

时间：2023/2024 豆瓣评分：暂无▽

这部纪录片是个大制作，分为《寻夏记》《河洛记》《古蜀记》《云梦记》《玉石记》《稻谷记》等系列，深入探寻中华文明原点标识和延续密码，艺术展现中华文明源远流长及其辉煌成就和对人类文明的巨大贡献，揭示中华文明在世界历史与当代中国的价值和意义。

46

何以中国

时间：2023 豆瓣评分：9.1▽

纪录片一共8集，分为《秦汉》《摇篮》《星斗》《古国》《择中》《殷商》《家国》《天下》，从石器时代一直到秦汉建立统一多民族国家，讲述了“何以中国”的文明密码。

47

不止考古·我与三星堆

时间：2022 豆瓣评分：9.0

▽

这部纪录片以人物为线索，聚焦三星堆从发掘、修复、保护、研究、三星堆文明对现代社会的啔示和与世界的互动几个维度出发，将三星堆考古人真实、生动的日常生活呈现给观众，带领大家认识一个真实的考古世界。

48国家宝藏

时间：2017/2018/2020/2024 豆瓣评分：9.0/9.1/9.2/8.2▽

有多少人是因为《国家宝藏》爱上了博物馆？它以文物为索引，演绎着它们的前世今生，也传递着中华文化的精神内核，许多故事都叫人热血沸腾、泪流满面，说《国家宝藏》掀起一波文博热潮，绝对是毋庸置疑的。

49故宫100

时间：2012 豆瓣评分：9.4▽

这部纪录片一共100集，不过每集只有短短6分钟，讲述了故宫100座建筑的命运，以及其中不为人知的皇家故事，还通过各种第一人称叙述，增加喜剧感，甚至连故宫的铜狮子都“开口说话”了，整个系列算得上一部中国古代建筑教科书。

50我在故宫修文物

时间：2016 豆瓣评分：9.4▽

这部把镜头对准故宫工匠的纪录片，用细腻精致又亲和的画面，展示了“文物医生”修复师们的匠人风范和逗趣日常，通过一件件文物的修复，我们也了解到古人精湛的技艺、化腐朽为神奇的智慧，以及每件文物背后凝结的汗水。

51我在故宫六百年

时间：2020 豆瓣评分：8.8▽

《我在故宫六百年》是继《修文物》之后，又一部讲述人与故宫的纪录片，这一年正好是紫禁城建成600周年，在这部片子里我们看到故宫建筑，以及它们背后隐藏的岁月，还有一代代故宫人日以继夜的修缮与守护。

52故宫新事

时间：2017 豆瓣评分：8.8▽

能把“上寿康宫”说得像是去邻居家串门，也就是故宫里的文物修复师了，这部2017年上线的纪录片以年更的速度保持着稳定更新，与《我在故宫修文物》不同，它更注重细微之处，像考古一样，一步步去发现养心殿中深藏的秘密。

53当卢浮宫遇见紫禁城

时间：2010 豆瓣评分：8.5▽

这部片子以卢浮宫和紫禁城，这两个最具代表性的东西方建筑为立足点， 分别演绎古代中亚、埃及、希腊、罗马以及中世纪文艺复兴等不同时空背景下的东西方艺术演进，画面非常精美，缺点是后面几集某些对比略显牵强。

54发掘记

时间：2021 豆瓣评分：暂无▽

在中国，每年春、夏、秋三季，是考古工作主要的发掘期，考古人也将进入发掘现场持续工作的这段时间称为“发掘季”。这部小众纪录片记录下了许多考古挖掘的宝贵过程，每集都会围绕一支考古队、一群考古人展开，带你看到最真实考古现场。

55中国微名片 世界遗产

时间：2021/2023 豆瓣评分：暂无▽

本片精选了我国的25处世界遗产，每集短短5分钟，就把这些可以代表中国的历史文化名片，展现在观众眼前，从云冈石窟到苏州园林，从澄江化石地到湖北神农架，它们或体现了人类文明的发展过程，或表达了人与自然达成的和谐融洽，每一处都极具特色。

56中国考古大会

时间：2021 豆瓣评分：暂无▽

《中国考古大会》用科技+历史，舞乐+考古，大秀+穿越的模式，带观众深入探寻了12处考古遗址，内容层层递进抽丝剥茧，轻松解锁考古密码。除此之外，我们还能看到考古工作者们为文物保护所做出的努力，和最新的考古创新技术。

57探索发现：海昏侯大墓考古发掘现场

时间：2016 豆瓣评分：9.0▽

海昏侯刘贺的一生十分传奇，他的墓葬也是目前全国知名度最高的汉代墓葬之一，这部纪录片被称为“吊打盗墓片”，虽然是考古主题，却看得人惊心动魄，解说也是一大亮点，整个片子把遥远抽象的历史痕迹，还原成有血有肉的灵魂，我们也对古人多了一份理解。

58探秘三星堆

时间：2022 豆瓣评分：暂无▽

这是一个偏纪实类的纪录片，记录下三星堆从2019到2022的考古挖掘过程，详细地呈现了三星堆新祭祀坑发现的始末，对出土文物的介绍也十分详尽。缺点是专业性、学术性太强，普通观众看来可能有些枯燥。

59台北故宫

时间：2009 豆瓣评分：8.8▽

台北故宫里保存着中国历代帝王数百年来苦心积聚的艺术珍宝，也是整个中华民族五千年文明史的缩影，片子从《国宝迁台》开始讲起，介绍了保存在那里的珍贵文物，可惜因为种种原因，《台北故宫》剧组最终也未能进入台北故宫博物院实地拍摄。

60国宝档案

时间：2004 豆瓣评分：9.1▽

《国宝档案》每期都会向大家介绍一件文物，为国宝级文物重器进行揭秘建档。其中既有收藏在各个博物馆之中的，也有流落民间被同胞精心呵护的，还有因为历史原因散落海峡两岸的，自己那些历经磨难流失海外的。

61圆明园

时间：2006 豆瓣评分：8.6▽

可能大部分人对圆明园的了解，仅限于它被焚毁在战火中，以遗留下的那片断壁颓垣，这部片子以线性叙事的方式，讲述了圆明园建筑的整个历史与遭际，也用3D效果复原了圆明园的真实面貌，不足之处在于没有一个清晰的逻辑线索，内容大多是片段式的。

62你所不知道的大英博物馆

时间：2012 豆瓣评分：8.1▽

又是一部日本NHK制作的纪录片，一共3集，分别讲述了大英博物馆收藏的古埃及、古希腊和日本藏品，片子有很强烈的日本特色，也是大家了解不同文化意识的一个途径，而且NHK的纪录片音乐和特效经常可以带来惊喜。

63卢浮宫之旅

时间：2009 豆瓣评分：8.3▽

卢浮宫是全球首屈一指的博物馆，不仅因为它收藏着世界上最知名的艺术品，更因为它经历了从皇室宫殿到现代艺术中心的历史转变。片子分为3集，从皇室之梦的宫殿、巴黎现代艺术之都、神话背后3个方面，分别诠释了这座伟大宫殿。

64国家美术馆

时间：2014 豆瓣评分：8.3▽

这个《国家美术馆》并不是说我们的国博，而是位于伦敦的英国国家美术馆，内容从策展、修复、布展、收藏，一直讲到现场解说，相比于介绍藏品，更像是带观众解锁了众多博物馆人的日常，片子节奏很慢，但值得回味。

65世界美术馆

时间：2003 豆瓣评分：8.7▽

《世界美术馆》同样来自日本NHK，一口气就能带孩子走遍奥赛、阿姆斯特丹国立、乌菲兹、罗丹……这些世界上最著名的美术馆。而且它不单介绍了艺术之美，还窥视了作品背后，收藏它们的王室、藏家以及博物馆的背景联系，更像是艺术家和作品之间的探秘。

66凡尔赛宫

时间：2012 豆瓣评分：8.4▽

《凡尔赛宫》一共三集，分别讲述了从路易十四到路易十六，三位国王与这座宫殿的命运走向。是诠释凡尔赛宫过往最全面、最细致的一部纪录片，并且所有内容都以演绎的方式展现，可看性很强。缺点就是有少儿不宜的镜头，不适合孩子观看。

67博物馆的秘密

时间：2011 豆瓣评分：8.8▽

这是一套用悬疑画风讲述博物馆的纪录片，充满了八卦、猎奇、血腥和暴力，更适合大朋友观看，但是里面的内容非常有趣，涉及到梵蒂冈博物馆、卢浮宫、大都会等众多地标性博物馆，看完之后想去实地参观的愿望异常强烈。

宇宙自然类

｜68-100｜

68宇宙

时间：2021 豆瓣评分：9.1▽

《宇宙》系列又太阳源起、异星世界、银河探秘、黑洞家族、万物伊始五个篇章，分别从恒星、行星、星系、黑洞、宇宙起源五个方面，阐释了世界范围内宇宙观测的最新成果，片子将枯燥的宇宙变化过程，演变成一部绮丽浪漫的星际史诗，非常适合年龄大点的小朋友。

69

大地之上

时间：2023 豆瓣评分：暂无▽

纪录片从中国特色的高原山脉、沙漠绿洲、 江河湖泊、草木丛林、海洋、城市等地理单元出发，展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情，探讨中国人与中国大地的相互关系，重新审视我们所身处的大地以及我们自己。

70

亚洲

时间：2024 豆瓣评分：9.3▽

这是一部7集的纪录片，对准的目标是全球面积最大的大陆，发掘令人惊叹的野生动物和自然奇观，最高的山峰、最深的海洋、最高的丛林和规模最大的洞穴，这些都在节目中进行了呈现，并揭示前所未见的动物行为。

71

哺乳动物星球

时间：2024 豆瓣评分：9.0▽

这部纪录片真的是让人眼前一亮，由裤子和BBC联合推出，展现了哺乳动物在世界各地的生存状态。通过它们非凡的身体构造和惊人的适应力，这些动物们用智慧征服了地球并繁衍后代。

72宇宙时空之旅

时间：2014 豆瓣评分：9.7▽

这部耗费30亿美金的纪录片，出自国家地理频道，严谨与趣味并存，很多人在看完《星际穿越》后，都会把它翻出来补全脑洞，同时里面还融入了许多科学家故事，孩子看起来既丰富又轻松，特别能够激发起他们对宇宙的好奇心。

73‍

众神之地

时间：2022 豆瓣评分：9.2▽

这部纪录片纪录了四种令人敬畏的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，但它绝不仅是一部动物或风光纪录片，而是落脚在人类与这些动物的关系上。

74与霍金一起了解宇宙

时间：2010 豆瓣评分：9.4▽

这部纪录片耗时3年才正式完成，中间经过霍金本人的多次大幅修改，68岁的霍金在这部片子中谈论了他对宇宙外星生命问题的最新思考，时间旅行的方法？黑洞、虫洞都是什么？类似的这些问题就留待孩子去片中随霍金探索吧。

75第三极

时间：2015 豆瓣评分：9.4▽

这是第一部反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片，以近40个故事的体量讲述青藏之美。那种在极端自然环境中生存的坚韧，和由此锻造出的善良、智慧、友爱，都十分动人，最难得的是《第三极》不带任何政治因素，只是单纯地展现自然与人性之美。

76极地

时间：2017 豆瓣评分：9.3▽

关于西藏的纪录片，只要不是太失水准，画面都会很好看，因为这个神圣的地方本来就自带滤镜，不过《极地》拍出了藏地纪录片的另外一种风格，它细腻、温暖、平实，通过21个故事，展示了天堂之下，当地人的真实生活。

77航拍中国

时间：2017/2019/2020/2022 豆瓣评分：9.2/8.3/8.8/7.8▽

“你见过什么样的中国，是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章？”这段话就摘自《航拍中国》的开篇，这是一部以上帝视角俯瞰中国大地的纪录片，相信会带给大家许多美的震撼。

78蔚蓝之境

时间：2020 豆瓣评分：9.0▽

说它是目前国内最好的自然纪录片之一，也毫不为过，央妈的镜头从海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，再转到长夏无冬的南海，画面绝美，旁白也意趣盎然引人深思，实打实是一部可以媲美BBC、Discovery的国产纪录片。

79冰冻星球

时间：2011/2022 豆瓣评分：9.7/9.6

▽

这部片子以极地地区的季节变化为主线，每个季节的南北两极，都展现着不同风貌的美丽，因为气候变暖的原因，里面许多景象未来也许都不会再出现。同时，拍摄过程中主创们也捕捉到了很多大自然的奇幻景象，比如冰山崩塌和活火山喷发。

80绿色星球

时间：2022 豆瓣评分：9.7▽

《绿色星球》是BBC今年的最新力作，以植物的视角探寻它们的生长变化，历时4年，跨越27个国家和地区，展现了20年来动植物界的最新发现成果。画面之精美、探索之深入、技术之先进、创意之天才，绝对算得上BBC近年来的超纲制作。

81完美星球

时间：2021 豆瓣评分：9.6▽

从夏威夷炽热的火山，到印度的湿润季风，从加拿大的冰天雪地，到巴哈马的潮汐岛屿，这部纪录片让我们看到生命的美感和自然的力量，也记录下万物生灵谋求生存的努力，当然，也有大自然对人类的控诉。

82人类星球

时间：2011 豆瓣评分：9.7▽

这是一部与《地球脉动》难分伯仲的纪录片，从冰封万里的北极，到云雾氤氲的雨林，从浩瀚大海上的小岛，到烈日炙烤的沙漠，《人类星球》总共描绘了八个激励人心的故事，每集节目讲述一个居住地，揭示当地居民如何创造出令人吃惊的方法，来应对极端不利的情况。

83史前星球

时间：2022 豆瓣评分：9.4▽

里面出现的所有恐龙，全部都是用CG特效制作出来的，BBC完全是用真金白银，为观众还原了一个无与伦比的史前时代，彻底打破了恐龙纪录片，只能在自然博物馆里对着化石讲解的局限。它们表皮上的纹路一清二楚，毛发根根分明，齿爪清晰可见，是真正的每一帧都在烧钱！

84蓝色星球2

时间：2017 豆瓣评分：9.8▽

这是一部让人完全沉醉进去的纪录片，讲述了海洋中不同物种之间，竞争、捕食，又互帮互助、相互依存的关系，4年时间，123次远征探险，1500天水下作业，6000多个小时潜水艇拍摄，BBC用最先进的技术，打开了一个前所未有的世界。

85我们的星球

时间：2019 豆瓣评分：9.8▽

从苍茫冰盖到海洋深处，从遥远的森林到戈壁沙漠，这部片子穿越50个国家，历时4年方才拍摄完成，里面除了有壮阔的自然景象，神奇的动物习性，还有很多令人心碎的画面，动物们的生存境遇远比我们想象中，要艰难万分。

86王朝

时间：2018/2022 豆瓣评分：9.5/9.4▽

《王朝》可以算得上自然界中的《权力游戏》，充满了孤独、落寞、争斗、厮杀，完全是在以动物的视角探寻人性，如此真实又残忍的纪录片，今年推出了第二季，和第一季相比内容没有那么虐，人兽冲突也没有那么尖锐，但依然好哭。

87求偶游戏

时间：2021 豆瓣评分：9.4▽

这部纪录片的内容就和名字一样，故事引人入胜、令人捧腹又充满戏剧性，从新手到老手，从忠诚的伴侣，到彻头彻尾的骗子，还有以生命孕育后代的太平洋蛙鱼，看到最后你可能会发现：爱情来临的时机，可能比实力更重要。

88大猫

时间：2021 豆瓣评分：9.4▽

这是一部猫奴不能错过的纪录片，人类自以为征服了世界，没想到被喵星征服了人类，BBC花大价钱记录下遍布世界各地的40多种喵星人，从非洲狮、美洲豹、猞猁、豹猫、云豹、渔猫……每一种都能把人萌翻。

89荒野求生

时间：2021 豆瓣评分：9.2▽

贝爷的《荒野求生》系列目前已经到第七季了，曾服役于英国特种部队，身为求生专家的他，每期都会被空降到一处环境恶劣、甚至有致命危险的无人之地，然后只依靠随身携带一点简陋工具展开逃生，大概看过的观众都会疑惑，这个世界上还存在贝爷做不到的事情吗？

90地球脉动2

时间：2016 豆瓣评分：9.8▽

作为这些年声名最响亮的自然纪录片，《地球脉动》只会比你想象中更加出色，为了拍摄金雕捕食那几秒钟的视频，摄影师在冰天雪地中，等待了上百个小时，各种惊心动魄的捕猎场景，也远胜很多惊悚大片，是时隔几年再看仍然会惊呼过瘾的程度。

91伊甸园：最后的秘境

时间：2021 豆瓣评分：9.2▽

这部片子并没有用过多的语言去渲染动植物生存的危机，而只是把人类足迹未曾到达的地方，呈现在我们面前，其中有代表雨林的加里曼丹岛，有代表沙漠的纳米步，有代表草原的卢安瓜河谷……在些地方，动植物可以按照万物规律自由生活。

92地球改变之年

时间：2021 豆瓣评分：9.2▽

可能你从未想过，即使人类微小的改变，也会对自然带来重大的影响，这部片子就反映了疫情来临，人类活动减少后的自然界，佛罗里达州的海滩，已经出现了产卵的雌龟，水豚出没于南美洲郊区……动物们开啔了数十年从未有过的兴盛繁衍。

93从太空看地球

时间：2019 豆瓣评分：9.5▽

这部纪录片颠覆了以往的拍摄方式，完全是以上帝视角，从太空中观察、记录地球上发生的所有变化，像城市扩张、动物变迁、气候变化、人类活动等等，心旷神怡的同时，也能无比清晰的感受到人类带给地球的种种影响。

94我的章鱼老师

时间：2020 豆瓣评分：9.3▽

这是一部不同于以往任何形式的纪录片，完全是第一人称叙事，每一句话都带着个人情感流露，拍摄者大概也从没想过有天会从一只章鱼身上获得力量，学会如何与世界快乐相处，章鱼短短400天的生命，却真正做到了每一个时刻都在发光。

95神话的森林

时间：2009 豆瓣评分：9.2▽

这是一部德国纪录片，德意志的细小精微体现的淋漓尽致。他们用显微镜头将森林12个月的细节都拍了一遍，即宁静唯美，又充满自然原始的生命力，使人内心温暖又治愈，内容也养眼有趣，是一部可以抚平生活焦虑烦躁的纪录片。

96七个世界，一个星球

时间：2019 豆瓣评分：9.7▽

从郁郁葱葱的南美洲丛林深处，到冰雪覆盖的亚洲山峦之巅，从欧洲熙熙攘攘的都市，到非洲的广袤平原，这部片子展现了七个大洲生命的极致状态，揭秘了隐藏在日常生活中，充满戏剧性和令人惊讶的野生动物。

97家园

时间：2009 豆瓣评分：9.2▽

这部纪录片筹备15年，跨越50多个国家，动用88000名员工，历时21个月拍摄完成。在这里，你会看到过去50年里，人类对地球的改变，比前面20万年还要多，大河断流，资源枯竭；冰川冰冠快速减少，气温上升，气候反常；森林消失，物种灭绝……

98企鹅小镇

时间：2021 豆瓣评分：9.3▽

每年11月南非夏季来临，海岸边都会出现一大批成群结队的小企鹅，它们将在这里度过为期6个月的繁育生活。美国Netflix公司专门拍摄了这部名为《企鹅小镇》的纪录片，如实还原了西蒙小镇里，那些误入人类领地的小短腿们“横冲直撞”的可爱瞬间。

99地球上的一段生命旅程

时间：2020 豆瓣评分：9.4

▽

这部纪录片的主角，从自然变成了大卫·爱登堡爵士，90 多年的时间里，他走访了地球上的每一块大陆，探索过这个星球上的荒野之地，也记录了生物世界的多样性和奇妙之处，是BBC的定海神针，而这次满头白发的爵士坐在镜头前，准备揭开美丽地球背后的伤疤。

100塑料海洋

时间：2016 豆瓣评分：9.2▽

《塑料海洋》绝对是最令人心痛的纪录片之一，4年时间，20多个地方的海洋塑料污染，在这部片子中被完全揭示，每一份数据都触目惊心，90%的海鸟一生中都吞食过塑料，2050年塑料制品的数量就将达到10亿吨，海洋环境的失衡最终都将作用在人类身上。

一口气，100部！

大家最关心的一定还是怎么看？

丨如何观看？丨

全部观看地址

在耳朵里的博物馆后台回复“100”获取

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: b91c24ff3b17c8660ff361f65b58adcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (广东正在疯狂造电，这里将成为广东最大的清洁能源基地) 2025-11-01 半岛长风   半岛长风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTYyMjM4Nw==&mid=2247486742&idx=1&sn=d3336c832da57e0083ad17c6026c3392






前言:粤西正从“能源输出地”升级为“绿色动能引擎”，通过风光储一体化布局，2028年前有望贡献广东40%清洁电力，成为支撑大湾区碳中和目标的核心支柱。 

    粤西具备成为广东最大清洁能源基地的核心条件，在营及在建项目规模领先全省，建成后将重塑粤港澳大湾区能源格局。 

    资源禀赋卓越粤西（湛江、阳江、茂名）拥有全省最优海上风能资源，年均风速超7米/秒，近海可开发海域广阔。阳江已建成全省首个电源总装机超2000万千瓦城市，核电基础雄厚。  

    前期政策强力支撑纳入国家“十四五”海上风电基地规划，广东明确将粤西定位为沿海经济带能源枢纽，重点项目享受绿色审批通道与财政倾斜。产业协同基础依托阳江风电装备制造基地、茂名储能产业群，形成“装备研发-能源生产-储能应用”全链条，降低项目落地成本。 

    目前在营大规模项目有阳江核电与海上风电集群 ，核电装机超500万千瓦，海上风电并网规模占全省40%以上，年减排二氧化碳超500万吨。徐闻海上风电场（国家电投），装机111.67万千瓦，2024年12月全容量并网，年发电8.99亿度，满足40万户家庭用电。2025年4月30日，央视报道的广东500千伏鹅凰开关站及相关线路升级改造工程(以下简称“鹅凰系列工程”)投产。作为全国最大规模的海上风电打捆送出工程，该站汇集了粤西6座巨型海上风电场和两座常规火电厂资源，此次并网容量为695万千瓦，到2026年电源接入规模将达1092万千瓦，接近半个三峡水电站的装机容量，预计每年将向粤港澳大湾区输送超过300亿千瓦时电量。 

    在建的阳江青洲一二海上风电（500万千瓦）配套158.6米超高输电铁塔，2025年加速推进，建成后将成为亚洲最大深水风电场。廉江核电基地（中广核）一期2台125万千瓦机组2028年投运，总规划862万千瓦，采用第三代核电技术保障安全。远期规划发电量700亿度。茂名电白漂浮式光伏（30万千瓦）利用废弃矿湖水面建设，2026年并网，探索“光伏+生态修复”新模式。 

    如此巨大的清洁能源在营和在建项目，除了满足粤西当地所需，其余将大大输出支援珠三角用电需求。电网增强西电东送能力，大湾区用电可靠性将得到根本保障。

     

    粤西清洁能源基地成规模后，将促进能源结构根本性转型，粤西清洁能源装机将占全省50%以上，推动广东非化石能源消费占比突破35%。带来经济与生态双赢，带动阳江风电装备、茂名储能产业集聚，创造超5万就业岗位。在生态方面，年减排二氧化碳超千万吨，同步保护湛江红树林、中华白海豚栖息地等生态敏感区。 

      清洁能源产业拉动粤西GDP年增值，阳江居民收入（2023年人均2.92万元）有助追赶珠三角部分城市；廉江核电为北部湾经济区提供低成本电力，激活钢铁、石化等临港工业。

    目前，粤西清洁能源基地目前关键挑战是电网消纳压力，生态协调难点，技术人才缺口等方面的压力，而粤西地区的综合实力难以支持，需要国家和省层面大力扶持。




文章编号: 6357cb358300076ec45d091eef10f6dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【魅力厦门●世遗泉州2日】3钻酒店◆纯玩◆不进不推 帆船出海泉州浔埔村开元寺西街洛阳桥) 2025-11-01 霞浦乾城旅行社   霞浦乾城旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDY4MDUyMw==&mid=2247638932&idx=1&sn=4b0dcb1d3313d48c7a704409f5f2b63c






0 

1 

洛伽寺 

洛阳桥，又名万安桥 

是我国第一座跨海梁式大石桥 

位于泉州洛阳江水道之上 

           为古代“四大名桥”之一 

桥上筑石亭，供率骑休息， 

         桥身及其附属建筑物，有许多艺术石碉，造型美观 

  发团日期： 

  费用价格： 

LET'S GO 

XIAMEN 

魅力厦门 

               一起来旅行吧~ 

( 

第一天 

NO.1 

) 

温馨的家-泉州  餐：含中晚餐  宿：泉州

贵宾搭乘大交通前往

乘车前往石狮

【洛伽寺】，举世罕见的一岛一寺建筑，使得无数游客慕名而来，在潮起潮落的大海里，在此行走可以感受佛教的宏大气度与海纳百川气势，如遇涨潮，洛伽寺看上去就像在海上漂浮，因此被称为“蓬岛佛国”。 

前往【网红浔埔村】（女士赠送簪花，插花为赠送项目，如果不插花，费用不退），蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪 

花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

礼佛祈福【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686 年），初名莲花道场，开元二十六年（738 年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长 260 米，东西宽 300 米，占地面积 78000 平方米。 

前往市区餐厅用餐。 

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下 

了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一。洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。 

结束行程返回入住酒店。 

注意事项： 

1.景区周边有商店，不是本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇招揽生意，请自行判断是否购买，不承 

担质量问题和纠纷责任。 

2.因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦 20元/人次，自愿消费，绝不强制。 

                   夏日时光正好~夏日时光正 

                   夏日时光正好~夏日时光正好~ 

( 

第二天 

NO.4 

) 

帆船出海-鹭岛黄金海岸赶海踏浪--

餐：早中餐  宿：无

酒店用早餐，根据导游约定的时间集合，准备开始一天的行程。 

早餐后乘车前往以下景点： 

前往：【南普陀】 

闽南千年古刹，它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院，天王殿、大雄宝殿、藏经阁、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观、颇具佛教特色。远观厦门二十名景之一：五老凌霄，五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”。 

前往：【集美学村】

集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体，其中最漂亮的是集美中学，其道南楼、集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。学村内部的人气景点有归来园、龙舟池等。 

夏天就要来厦门啊 

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船 

还有它---金门 

隔绝了六十年 

只要来这里看一看 一个景观 一个图案 

您就能理解其中的历史感 

1 

船游鼓浪屿、海上看金门 

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光  美不胜收  

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异 

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动 

海上看金门，看的是风景，更是历史 

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚 

产品特色 

近距离观看金门列岛，感受两岸风光 

                   夏日时光正好~夏日时光正好~ 

(费用包含) 

1、交通：汽车往返（每人一正座） 

2、住宿：泉往上市区双人标间，以实际入住为准，行程中不含自然单间也不拼房，若出现单男单女，客人拼住三人间或自行补房差 

3、用餐：酒店占床含早餐，不用不退，含1早3正餐（十人一桌，八菜一汤，若人数增加，菜量相应增减）。 

4、门票：所列景点门票（鼓浪屿轮渡），自费景点除外 

5、导服：当地持证中文导游服务。 

6、保险：含旅行社责任险。 

7、购物：全程不进店，景区内商业街购物店与旅行社无关。 

8、儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费 

                   夏日时光正好~夏日时光正好~ 

(费用不含 

) 

1、因交通延阻、罢工、天气等不可抗力原因所引致的额外费用。 

2、旅游意外险，请客人自愿购买。 

3、不含属于私消费的费用（如：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等及超出行程以外的费用） 

4、不含单房差，酒店无三人间，若产生单男单女，补房差或减房差。 

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

                 赴一场海边之约~ 

(温馨提示 

) 

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。 




文章编号: d7844b52c6b7eb7a41519298a671028b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (371公里的海洋生态廊道！一众“国宝”缘何青睐徐闻？) 2025-11-01 徐闻旅居房   徐闻旅居房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODA5OTM4Nw==&mid=2247491751&idx=1&sn=ec5a99b5cf4bad8fbb3981f2328f6424






海洋约占地球表面积的71%，是生命的摇篮、人类文明的源泉。我国大陆海岸线长度约1.8万公里，辽阔的海洋，为这片土地积累了深厚的海洋文明和蓝色底蕴。 

俯瞰徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。陈欢 摄 

谈起海洋，人们总会想起闻名遐迩的渤海、黄海，或是海洋旅游胜地三亚、万宁，殊不知，在中国大陆最南端藏着一个鲜为人知的蓝色秘境——徐闻。 

这片位于雷州半岛末端的红土大地，被北部湾、琼州海峡的海水环绕，以优质的海水、温暖的气候和富饶的海域孕育出了371.5公里的“海洋生态长廊”，让其成为一众海洋“国宝”的绝佳栖息地。 

首次发现砗磲 

徐闻海洋生态系统再添拼图 

“在徐闻角尾乡首次发现了砗磲的存在，意味着这片海域的海水质量极好。”前不久，强台风“麦德姆”席卷徐闻，掀起巨大浪潮，对徐闻沿海造成破坏。台风后，徐闻文化工作者陈北跑在角尾乡沿岸发现了一个死去的砗磲，引起了当地的热议。 

砗磲在我国沿岸鲜少发现。陈北跑 摄 

陈北跑告诉笔者，经海洋生物学者鉴定后，该砗磲品种属国家二级水生野生保护动物，这是徐闻海域首次发现砗磲的踪迹，这在整个中国大陆沿岸都颇为罕见。本次发现，也意味着徐闻海域环境保护质量逐年提高。 

在笔者看来，砗磲的存在虽让人感到意外，却又在意料之中，在发现地所处的角尾乡一带为广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，是我国大陆架浅海区域中连片面积最大、种类最丰富、保存状况最佳的珊瑚礁群，天气晴朗的时候，仅凭肉眼便可以欣赏到海底珊瑚礁群的壮丽景象，连片的珊瑚礁群宛如海底花园，生机盎然，充满活力。 

徐闻珊瑚。图源香港珊瑚普查基金会 

也因为坐拥珊瑚礁群这样的生态系统，使得徐闻西部海域海水水质常年达到一类水质标准。而砗磲的出现，不仅印证了当地优良的海洋环境，也填补了当地海洋生态系统的版图。 

角尾乡西岸海水常年获评一类水质。陈欢 摄 

砗磲不仅是一种对海洋生物的称呼，同时也是一种有机宝石，作为稀有、优质的海洋贝壳，砗磲曾被作为优质宝石的原材料，与珍珠、珊瑚、琥珀一起在西方被誉为四大有机宝石。而在徐闻，除了生长着连片的珊瑚礁群，珊瑚礁保护区北部的西连镇更是以盛产南珠闻名，在古代与广西合浦等地共同成为海水珍珠的孕育中心。如今，砗磲也加入了徐闻海洋生态系统的大家庭，与珊瑚礁、珍珠贝共同闪耀于这片海域。 

大井村珍珠贝经育种质量得到提升。陈北跑 摄 

海水环境优良 

海洋“朋友圈”持续扩大 

徐闻371.5公里的海岸线，每一处都有不一样的精彩，当视线从西部的“海底花园”转到东部海域，徐闻的海上“朋友圈”不止于此。 

对于常年乘着渔船在罗斗沙岛附近作业的徐闻渔民而言，中华白海豚的身影已经司空见惯，这群“粉色精灵”被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

中华白海豚成年体跃出水面。张由琼 摄 

据当地渔民描述，在他们儿时出海时，这里就常常有中华白海豚出没，在海面上翻腾鱼跃，好不快活。而这里同样紧挨着雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地，世界第二大中华白海豚种群在此繁衍生息。 

中华白海豚成群结队在雷州湾和徐闻新寮岛一带畅游。吴东俊 摄 

在这片海域，比中华白海豚挑剔的“海水质检员”比比皆是，早在2001年，湛江便在徐闻外罗湾设立县级的鲎类自然保护区，作为在地球上生存了超过4亿年的海洋“活化石”，鲎类对于水质的要求更是极其苛刻，盐度过高或过低都会影响其渗透压平衡，导致生存困难。近年来，在徐闻县对海洋生态保护的有力举措之下，在徐闻县角尾乡、和安镇、新寮镇等地均有鲎的分布。 

角尾乡沿岸出没的鲎。陈北跑 摄 

据陈北跑介绍，今年年中，他在角尾乡西岸的一处浅滩上发现了一头搁浅的国家二级水生野生保护动物印太江豚，意味着这片海域也存在着江豚种群。三面环海的徐闻，以其优越的海洋生态环境，长久以来成为稀有海洋生物的“生存避风港”。 

划清生态红线 

筑牢海洋保护司法防线 

去年，国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书，其中提出要努力构建人海和谐的海洋生态环境。近年来徐闻积极开展海洋生态环境保护，通过清拆海面不合规的养殖设备，还珊瑚礁群以优良的海水环境。去年，徐闻完成首个万亩级红树林示范区等项目建设，推动红树林生态营造修复，为沿岸滩涂和海洋生态系统筑起了“绿色防线”。 

徐闻茂盛的红树林为沿海滩涂生物提供良好的栖息地。陈欢 摄 

在建立健全海洋生态环境保护法规体系方面，今年5月，徐闻出台全国首份珊瑚礁司法保护令，为我国大陆唯一现存现代珊瑚岸礁划出生态保护“红线”，其中包含了9条禁止性规定，涵盖从擅自移动界标、采挖、破坏珊瑚到新建排污设施等多个方面，填补了我国珊瑚礁专项司法保护的空白。 

和安镇红树林保护区。陈欢 摄 

此外，当地还设立珊瑚礁司法保护工作站、红树林公益诉讼检察工作站等，不断织密海洋环境司法保护网。 

徐闻县人民检察院依托“红树林公益诉讼检察工作站”，深度整合红树林管理站的红树林专业养护知识与检察机关的专业法律知识，深化红树林保护普法宣传工作，下沉到村委会等开展红树林保护普法宣传活动，鼓励村民积极参与到红树林保护的行动中来。 

今年，徐闻县委、县政府多次携手国家电投集团、广东粤电曲界风力发电有限公司、湛江风电公司、徐闻港航控股有限公司等企业多次开展大规模增殖放流活动，投放鱼虾苗超1亿尾，为当地海洋环境补偿和生态平衡作出贡献。 

来源：徐闻发布 




文章编号: aada308840316f1e515d419afdca417c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (爆款预定！台山原创全运主题文创亮相！) 2025-11-01 台山市图书馆   台山市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODIwOTc1NA==&mid=2247505990&idx=1&sn=dedb4866353843fa34fc372d25a1ea62






第十五届全国运动会男子成年组排球赛事即将在台山开赛，我市推出融合“排球之乡”特色与全运元素的原创文创产品，涵盖冰箱贴、钥匙扣、摆件等品类，该系列文创产品成为传播台山文化、服务赛事的新载体。 

这批文创产品 

紧扣“排球之乡”与全运主题 

设计精致 

元素丰富 

↓↓↓

“中国排球之乡”旋转摆件以蓝黄排球为主体，融入中华白海豚与稻穗元素，底座设计为排球场地。 

排球主题钥匙扣则借鉴台山“华利波”文化，金色排球配红色铭牌，兼具地域特色与运动气息。 

思宁文创品牌主理人 邝俊滔： 

我们公司在台山一直致力于文创产品的开发，台山是排球之乡，我们希望可以结合全运会的元素和台山的排球历史，去推出相关的文创产品。 

为方便市民与游客购买，这批文创产品除了在景点销售外，近期已通过文创自动售货机入驻商场，进一步拓宽销售渠道、提升购物便捷性。 

思宁文创品牌主理人 邝俊滔： 

目前我们的销售渠道，主要是在博物馆和一些商场、酒店里面。我们希望在全运会期间，让来自全国各地的游客，能买到方便携带的纪念品，然后带着这份台山记忆回到他们的家乡去。 

这批文创还成为台山全运接待服务的重要组成部分。以台山昌大昌万豪万枫酒店为例，酒店将文创产品陈列于前台，11月举办赛事期间，凡凭全运会票根或工作证入住的客人，可获得文创礼品作为纪念，让客人感受到融合台山风情与全运热情的专属心意。 

昌大昌万豪万枫酒店总经理 黄燕红： 

一系列融合台山特色与全运会主题元素的文创产品，既实用又容易便携，所以非常受欢迎。现在台山在全国乃至全球的知名度越来越高，我们的客源也随之拓展，来自全国各地的客户越来越多。 

这些小巧精致的文创纪念品，不仅是台山文创产业赋能体育赛事的生动实践，更成为对外展示 “排球之乡” 独特魅力的窗口，为十五运赛事在台山的举办增添了浓厚的文化亮色。

第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

购票通道现已全面开放 

线上渠道包括十五运会官方票务网站和官方票务小程序；线下渠道包括官方门票销售服务网点、场馆售票亭（项目开赛前2日啔用）及旅行社官方门票代理机构。

十五运会官方网站： 

https://ticket.baygames.cn 

残特奥会官方网站： 

https://ticket.baygamespara.cn 

十五运会官方票务网站（移动端）： 

残特奥会官方票务网站（移动端）： 

官方票务小程序  

来源：台山全域旅游服务 




文章编号: 83a49232173b0d844373fbf129dffcc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (两个“顶流”，太萌萌！) 2025-11-01 魅力香洲   魅力香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688337410&idx=1&sn=cddaffe77db9f2a62c9675c28a215d14






  "谁还没被本届全运会的吉祥物萌晕啊！\x0a必须先来给大家安利一波～ \x0a吉祥物以国家一级保护动物中华白海豚为原型，命名“喜洋洋”（全运会）和“乐融融”（残特奥会），寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。\x0a粉色是因为白海豚运动时血管充血会变红，这不就是运动健儿奋力拼搏的“脸红证据”嘛！吉祥物头顶的三色浪花⛲️更有讲究，代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征粤港澳三地的融合与团结， 真是把团结与活力狠狠拿捏住✨\x0a\x0a 城市阳台\x0a 拱北口岸\x0a城轨珠海站\x0a市政府门前\x0a\x0a大家还在哪里\x0a偶遇到了这两位“顶流明星”\x0a或者买到了什么周边\x0a欢迎评论区留言！\x0a\x0a设计、编辑：万倩倩\x0a图片：于晓晓\x0a初审：任姝芳\x0a复审：蔡振丰".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: 1ad2ca12f3517011753b2dcfe3f89528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【2026寒假】藏不住了！《中国国家地理》力荐的崇左边境秘境，亲子研学竟能遇见粉色海豚 + 石山精灵！) 2025-11-01 父母必读   父母必读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTkwMg==&mid=2654255225&idx=2&sn=2859b141d11d1c001b39d34d981362ba




崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！

这个圣诞/寒假，跟着阿米去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，“一起发现”研学带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《中国国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔“石山精灵”野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

01亮点速览02行程大IPPART-01探寻“海上大熊猫”白海豚✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚......

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

PART-02“石山精灵”白头叶猴科普研学✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆✔ 学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03世界级观测森林研学体验✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境✔ 森林徒步✔ 山洞探险✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫......

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

PART-04“海洋活化石”中华鲎科普

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。PART-05横跨“中越”边境线✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被《中国国家地理》誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-06海上童话古港-海丝古港

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

PART-07甄选住宿 多场景体验✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

1晚-世界级森林民宿D2天入住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

1晚-壮乡宫殿式酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

1晚-湖畔酒店D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

1晚-海滩度假酒店D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩/户外景观泳池/室内恒温泳池儿童俱乐部/星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

03行程速览

每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

04报名详情【活动价格】原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4680元/人

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

【活动团期安排】5天4夜每期活动，25人满团日圣诞团期

12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

扫码享专人咨询（报暗号“必读”，有神秘礼物哦~）或电话联系莉莉老师：010-58572165研学定制可联系张老师：***********✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

投稿有奖杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！点击下图，了解具体投稿方式给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！组稿排版丨 阿比达·艾海提 孙雪晴横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！


文章编号: 5f676a2f88fbcced1f6fb29c83ab5aaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (备受瞩目！珠江设计公司设计的大湾区文化体育中心生态堤防构筑城市滨水新地标) 2025-11-01 珠江水利   珠江水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247534513&idx=1&sn=2e0fe1732e5aef31fb407c124abb29cb






近日，由珠江设计公司设计的大湾区文化体育中心生态堤建设工程（21涌以北）在中国新闻网微信视频号、抖音、哔哩哔哩等多平台成功亮相，引发广泛关注。

生态海堤 

本项目是一项防洪潮工程，也是粤港澳大湾区践行生态文明理念的创新实践，承载着从传统开发模式向“人与自然和谐共生”新范式的转型使命。项目以“退塘还海，美美与共”为核心理念，创新性采用基于自然力量的岸线修复策略，通过植物消浪和自然地形消浪降低风暴潮对堤身结构的正面冲击，同时修复自然海岸线。项目以“打破传统、生态优先”为导向，通过主堤战略性后退实施空间重构，将堤身主体结构整体后移约200米，为滨水区域释放核心生态空间。项目利用原有旧堤工程基础，形成“新堤+旧堤”的双堤防护模式，大幅提升堤防抵御风暴潮、洪涝灾害的能力，成功抵御2025年第16号台风“塔巴”、第18号台风“桦加沙”风浪的冲击。 

20涌西闸提升改造 

项目还构建了植被生态缓冲带，每年护航约 4 万只候鸟迁徙，为其提供休憩家园；修复约 4 公里海滨湿地岸线，营造浅滩湿地、潮间带等生态层次，守护白海豚生栖环境，为其筑牢安全生存屏障；创新采用资源化再生技术，利用生态建材打造总面积约2万平方米的海绵体活动设施，强化区域雨洪调蓄功能。项目积极发展滨水运动、户外赛事、生态研学、观鸟旅游等新兴业态，推动生态效益、经济效益与社会效益的深度融合。 

生态湿地 

生态学堂 

下一步，公司将以此为契机，发挥专业技术优势，为生态文明建设贡献中水珠江的智慧和力量。 




文章编号: f533943b04eb4919cebafcff8e1f758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (湛江一沙滩惊现中华白海豚尸体，警方：系难产死亡) 2025-11-01 徐闻闪电社区   徐闻闪电社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk2NDE1OA==&mid=2247563788&idx=5&sn=3580f2759c76ce0278fb69bfbdbcdd3e






10月26号下午 

有网友爆料 

在广东湛江硇洲岛谭北湾海域的海滩 

一对逝去的海豚母子 

刺痛了无数人的心 

令人心痛的是，这只海豚妈妈肚子里还有一只未能完全产下的小海豚。 

记者联系了其中一位目击者黄先生，据他描述，当时，他们看到这只母白海豚长约三米，重达四五百斤，躺在沙滩上一动不动。 

“我们也知道白海豚是一级保护动物，我们去看了以为是活的，走近一看是死的。”黄先生痛心地说，“后来仔细一看，它肚子下面还有一个小海豚，小海豚从妈妈肚子里露出了三分之一的身体。” 

据黄先生估计，这只白海豚妈妈正处在壮年时期，而未能完全产出的小海豚约有五六十斤重，有小牛那么大。 

据湛江市公安局硇洲派出所介绍民警介绍，他们接到报警后到达现场，初步判断这只白海豚是难产而亡，“大概死了有两天时间了，死亡后被海浪冲到了岸边，”目前已经移交给了相关部门进行专业处理。 

中华白海豚，属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物，分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属国家一级重点保护野生动物，素有“水上大熊猫”之称，是濒危物种。 

                          来源：都市现场、 

                          新京报 

   商家推广合作：w2243668




文章编号: e52a0f08d544593e9ca230b3a74b8822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (文明新风，织就黄厝街区“黄金丝带”!) 2025-11-01 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248749762&idx=2&sn=43f988f5237d5ad0d7ca06e4882efebc




文明新风，织就黄厝街区“黄金丝带”!

思明快报

2024年，思明区创新打造全省首条新时代文明实践带，该项目获评福建省城市文明建设十佳优秀创新案例。今年，思明区委宣传部、区委文明办再续以“1+10”建设路径延伸打造街道级新时代文明实践带，以“文明街区+实践特色”模式赋能一流营商环境。

思明文明风、思明快报推出《思明创新·新时代文明实践带》系列报道，聚焦各街道可感可及的实践带创新举措，展现城市文明建设和社会治理融入日常的特色亮点。

本期我们走进

 滨海街道黄厝街区

 新时代文明实践带

漫步在黄厝沙滩

文明新风伴着海韵徐徐拂面

穿行于黄厝街巷

城中村现代化治理的图景

随脚步徐徐舒展

左右滑动查看更多

黄厝街区新时代文明实践带

以塔头社为起点

一辆文明铛铛车穿梭其间

连接溪头下、黄厝、茂后三社

将“黄金沙滩、流金岁月、金榜题名

开门见金、金山银山”的

“五金”文化脉络紧密串联

传承着动人的文明新风

作为“新市民文明星耀行动”试点地

思明区在黄厝街区

打造首个文明星耀会客厅

为新市民的创业、就业与生活提供支撑

助力他们开啔美好璀璨的新征程

黄厝的文明底色

藏在“多元联动”的共商共治机制里

商家共同体62家成员与

房东协会118名代表携手

依托“五+”议事协调工作法的创新实践

破解难题，凝聚合力

针对节假日“停车难、费用高”的问题

商家共同体联合社区与大物业等多方力量

经过数轮沟通协商

推出了节假日专属停车优惠方案

为游客带来实实在在的便利与优惠

通过议事机制

商家共同体与房东协会积极宣传动员

各成员单位率先响应、带头配合

圆满完成消防技改任务

实现了100%的整改率

切实为游客安全保驾护航

为激发街区商业活力

实践带围绕多彩主题开展一系列活动

成功吸引年轻活力客群，引爆消费热情

实现客流与销售额双双增长

黄厝塔头文明商家联盟主理人蔡新哲：街区深入挖掘商家特色，结合端午、七夕、中秋等传统节日节点，联合商家共同体派发消费券1000余张，有效激活实践带消费活力。

商家们更发挥自身专长

凭借导游经验与自媒体技能

积极参与文明实践带治理

为文明街区宣传“添把火”

吸引更多游客走进塔头，让黄厝之美

被更多人看见

台青团队设计的“塔牌”

既是文明传播载体

也是一份实用的逛吃攻略

更实现了 “文明+文创+文旅” 的有机融合

街区还贴心设立

免费休息驿站和饮水点

服务环卫工人、新就业群体

沿街店铺更开放为共享空间

助力新时代文明实践活动落地生根

在黄厝街区

沉浸式打卡活动常态化展开

文明实践在这里焕发出勃勃生机

黄厝的生态文明实践活动

让理念化为生动的亲身体验

广大市民走进

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

加入保护区巡逻队

参与守护中华白海豚与文昌鱼

走芒果大道、参观知青楼

探访大队部

跟着老知青重温流金岁月

聆听台胞创业故事

品尝一块凤梨酥里蕴含的舌尖上的文明

……

这些丰富的活动

共同构成一堂的文明实践课堂

在黄厝

文明已成为街区融合的温暖底色

这里以共商共治绘就美丽家园

以多彩主题活动激活消费动能

更以新时代文明实践赋能城市发展

这条“黄金丝带”正翩然起舞

成为一张传播文明、展现魅力的亮丽名片

来源：滨海街道、思明文明风

编辑：徐圣婉

校对：汪桓可

审核：韩婉秋、薛晓莹

别忘了点赞+在看哦！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: dd0eac84f95c145964ed610fd54024c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (45周年、45公里，这次火炬传递有深意！) 2025-11-01 深圳12345热线   深圳12345热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4NTUxMw==&mid=2247575608&idx=4&sn=f238c70470b2c9527a63d4043e0e7e4b




45周年、45公里，这次火炬传递有深意！

深圳12345热线

10月27日，十五运会粤港澳赛区火炬传递新闻发布会在广州举行。据悉，火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳四城同步开啔，共设200棒（每城50棒，每棒50米-100米）。

11月2日9时，深圳莲花山公园将举行火炬传递啔动仪式；9时30分，其他三城同步起跑。活动结束后，四城火种将送回广州，当天下午5时在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，衔接开幕式主火炬点火。

今年是深圳经济特区建立45周年

深圳站火炬传递路线总长45公里

其中跑动约5公里

空中传递约40公里

形成一个45公里的总路程

深圳火炬传递全程分为三段——

第一段是“改革之路”，从莲花山出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神。

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。

事实上，十五运会火炬传递的路线设置都非常讲究。既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。深圳站的传递路线更是蕴含了特别的“深”意——传递总长为45公里，寓意深圳经济特区建立45周年；传递线路分为“改革之路”“开放之路”“创新之路”，以“改革、开放、创新”为脉络，将深圳的城市基因、时代使命与湾区愿景熔铸于火炬之光中，每一公里的延伸，都是一次对“开放之城”内涵的生动诠释。

改革之路

莲花山公园是一座象征着深圳改革精神的城市地标。选择在此啔动火炬传递，寓意深远。

对于深圳和中国的改革开放而言，莲花山绝不仅仅是一座城市公园，它还是一座精神地标。莲花山顶，邓小平铜像定格在目视前方、跨步向前的姿态。2012年12月8日，习近平总书记在莲花山公园向邓小平铜像敬献花篮，指出：“我们来瞻仰邓小平铜像，就是要表明我们将坚定不移推进改革开放，奋力推进改革开放和现代化建设取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。”

而今，在莲花山公园啔动十五运会火炬传递，也是一次理念与共识的传递——深圳的今天，源于45年前经济特区的伟大创举；深圳迈向未来的每一步，都将从这片精神高地汲取不竭的勇气与智慧。

它是“改革之路”。市民中心不仅是城市行政中枢，更是深圳敢为人先的精神品格的具象化象征。当火炬手擎起火炬在这里迈出坚定步伐，历史的回响与时代的强音在此刻交汇。四十五年前，改革开放的春雷激荡，深圳被赋予了“经济特区”的历史使命，从此踏上了“杀出一条血路”的奋斗征程。可以说，这五公里的跑动传递，每一步都踏在历史的回音壁上。

在这里，还可以看到从“敢为人先”到“先行示范”的使命传承。深圳正在奋力建设新时代经济特区、新征程中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区中心城市和核心引擎之一，加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，在更高起点、更高层次、更高目标上深化改革、扩大开放，为全国提供更多可复制、可推广的经验。

开放之路

火炬传递的第二段命名为“开放之路”，将通过直升机在空中传递，这一段路火炬将在直升机上，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海，眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。它巧妙地打破了传统火炬传递的二维平面逻辑，构建了一个融汇历史纵深、空间广度与未来高度的立体叙事场。

首先，这一充满未来感的传递方式，也展示了深圳作为粤港澳大湾区中心城市和核心引擎的城市担当。

视野拉大，深圳湾大桥如银链连接深港，前海石公园的浪花与香港元朗的天际线同框。从空中俯瞰，粤港澳大湾区的地理脉络与经济联系一目了然。这一幕恰是深圳开放历程的一个缩影，从最初依托“三来一补”对接全球产业链，到如今成为粤港澳大湾区核心引擎之一，深圳的开放始终以“海纳百川”的胸怀，推动要素跨境流动、产业协同创新、文化交融共生。

其次，这样一种空中传递，还是深圳从自然生态到开放视野等多个层面的诗意表达。40公里的传递路线，精心设计了一条读懂深圳的观景长廊。通过它，可以看到山海连城，深圳将生态价值融入城市肌理，让快节奏的创新之城保有诗意栖居的从容。

创新之路

第三段，火炬将从空中回归陆地，穿越前海深港现代服务业合作区，它被命名为“创新之路”。这段路线从空中回归到陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现湾区共融的创新图景。前海无疑是一块创新高地。前海蛇口自贸片区的持续领先，得益于国家战略引领、特区根基支撑、港澳环境滋养及深圳科创场景驱动。前海蛇口自贸片区深入落实国家自由贸易试验区提升战略，以贸易、投资、资金流动、交通运输、人员往来自由便利和数据安全有序流动“五自由一有序”为重点，积极开展首创性、集成式探索，累计在全国复制推广104项制度创新成果，改革创新“试验田”示范效应持续放大。前海作为创新支点，撬动了深圳以及大湾区走向更广阔世界的强大动能。

这样的制度创新，也为硬核科技创新提供了强劲助推力。前海坚持现代服务业与科技产业双轮驱动，高端要素集聚激发新质生产力，逐渐构建富有竞争力的产业生态。比如，人工智能是引领新一轮科技革命和产业变革的战略性技术，今年以来，前海吸引戴盟（深圳）机器人有限公司在前海打造全球总部办公基地，具身智能大模型独角兽企业银河通用在前海建设落地南方总部及人形机器人总装基地。

发布会上，记者还了解到，此次火炬传递将以科技赋能，采用智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器串联路段，彰示大湾区的科创优势。事实上，这也是高度契合深圳正在加快打造具有全球重要影响力的产业科技创新中心的城市气象。

截至目前，深圳已集聚1900余家低空经济产业链企业，消费级无人机占全球市场70%，2024年低空经济年产值超过900亿元，形成全球领先优势。

而在无人驾驶方面，9月份深圳市功能型无人车运营总里程也已达到了20万公里，月送单量首次突破百万。向功能型无人车开放路权线路1257条，总计3581公里。

在智能机器人产业方面，深圳正以“全链创新+产业赋能”加快拓展人形机器人这一新赛道。数据显示，2024年深圳机器人产业集群企业数量达74032家，机器人上市企业34家、独角兽企业9家，数量全国第一；深圳机器人产业链2024年总产值达2012亿元，同比增长12.58%，全国居首。

45公里的火炬传递

是深圳45年发展的“微缩史诗”

从“改革之路”的初心坚守

到“开放之路”的格局拓展

再到“创新之路”的使命担当

三段路线

环环相扣，层层递进

从中，人们能读懂蕴含其中的“深”意——

深圳源于坚定不移的改革勇气

成于海纳百川的开放胸襟

兴于面向未来的持续创新

对深圳来说

改革是不变的底色

开放是永恒的姿态

创新是不竭的动力

阅读更多

十五运会进行时

1522米深海“源火”啔程，十五运圣火11月将在港澳广深四城传递！

十五运会会歌《气势如虹》重磅发布！

十五运会中国龙加字银质纪念币正式发行！

在全运，看见文明广东——十五运会和残特奥会文明倡议书

“粤辅通”上线：科技赋能残特奥会，打造全链条无障碍服务新生态

十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映

一卡通行粤港澳！“湾区通”交通卡正式发布

“三地联动 四城同传”！十五运会火炬手全名单公布→

魅力全运 活力深圳

央视揭秘！深圳给十五运准备了“隐藏菜单”

一图读懂 | 十五运会和残特奥会深圳赛区赛场的清洁能源密码藏着这些“绿色惊喜”

十五运会闭幕式舞台已揭晓！宝安欢乐剧场开幕，海上舞台太惊艳

街头偶遇“喜洋洋”！“十五运专属公交”开跑→

【统计开放日】| 全运会来啦，体育相关统计大揭秘！

倒计时30天，深圳准备好了！

十五运会倒计时！深圳“颜值”气质up！

一张票根 畅游“半个深圳”

“燃”在龙华！无人机掀天而起，这座城区正热力迎“全运”！

大鹏山海作赛场！全运史上“第一次”！

深圳赛区的温情藏不住了！

赛场之外的“冠军”，他们让十五运航模更温暖

真·手慢无！深圳全运门票被抢疯，游泳、羽毛球全爆

OMG！深圳街头变成“全运秀场”！美疯了~

无感通关→十五运首个跨境马拉松，11月15日深圳湾开跑！

亲测有效的省钱大法，一篇文章教你领最新优惠！（建议收藏）

即将开幕！公交出行指南来啦！

全运观赛这么走最方便！深圳地铁打卡攻略来了

十五运这波“圳式服务”，太周到了！

十五运会“黑科技”图鉴：在深圳，解锁未来赛场！

18大项目、覆盖9城！十五运会第四批门票今日开售丨激情全运会

深圳最燃赛程出炉！这份全运观赛指南请收藏→

深探全运 | 看！这趟从深圳起飞的“全运航班”，太懂年轻人了！

深圳市人民政府关于加强十五运会和残特奥会期间低空飞行管控的通告

我们将持续跟踪政策的发布，请留意最新信息。

来源｜深圳特区报

如有侵权请告知删除

转载请注明以上信息

喜欢，就、关注、置顶

有用，就分享、收藏~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

对深圳来说，改革是不变的底色、开放是永恒的姿态、创新是不竭的动力。


文章编号: cf061cc3b6ab7c68a9da5730c7ed45f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【署名文章·传媒】中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄：以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-11-01 讲话稿子   讲话稿子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDQ5NzMwOA==&mid=2247491451&idx=2&sn=47306e46af44c5170d1bb422a88f5fb9




【署名文章·传媒】中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄：以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体

讲话稿子

中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄：以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体

在人类文明的历史长河中，多种文明各领风骚，但都难以恒久，唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于，中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论，对自身予以滋养与关照。

党的十八大以来，习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日，习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话，成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来，围绕推进宣传思想文化工作，党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富，汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题，集中全党智慧逐步形成习近平文化思想，举起了新时代党的文化旗帜，标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前，习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时，再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求，使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向，进一步丰富并深化了习近平文化思想。

习近平文化思想的形成，为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下，中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命，坚信笃行、好学能文，勇挑重担、开拓创新，在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中，不断摹绘新画卷、镌刻新华章。

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针，推动党的创新理论宣传深入人心

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题，让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深，拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命，首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准，坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案，用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者，总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用，持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气，讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语，展现新思想的不同神韵。其中，时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力，既是职责使命，更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间，总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（国际版）在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出，为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次，并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列：总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品，既创新表达方式，又充分运用人工智能等全新技术手段，让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值，矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰

“夫源远者流长，根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用，他指出，“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基，以“思想+艺术+技术”融合传播，不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵，更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵，持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录，全媒体累计触达受众203.74亿人次，全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道，“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲，营造了全球共庆中国年的喜庆氛围，不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》（第四季）、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》（第四季）等文化精品节目，“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线，持续为“何以中国”作答，将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章，是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”，精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等，在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片，推出专题片《持续发力 纵深推进》，纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》，电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等，为时代书写、为人民抒怀，记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事，引发观看热潮。

吸收各国优秀文化成果养分，以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态

“和羹之美，在于合异。”当今世界，多重挑战和危机交织叠加，冷战思维阴魂不散，“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起，加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰：“天地交而万物通也，上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括，也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战，任何单一国家或文明都无法独自应对，唯有携手合作，才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天，习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观，以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他，不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系，而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间，为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构，深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署，这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化，是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命，总台以影像为介，将交流互鉴的种子撒向全球，以文载道、以文传声、以文化人，向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化，加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年，总台全球重大新闻首发率达39.9%，继续领先国际主流媒体；海外传播语种增加到82种，成为全球传播语种最多的国际主流媒体；68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道；巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引，总台不断创新开展“媒体外交”，紧随元首外交步伐，建立起更为广泛的国际媒体合作交流，成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛，积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体，为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。

厚植科技创新沃土，为传播中华优秀传统文化发掘新引擎

“工欲善其事，必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月，习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调，“坚持培育创新文化，传承中华优秀传统文化的创新基因，营造鼓励探索、宽容失败的良好环境，使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期，新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图，人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们，越是创新氛围浓厚的地方，就越容易形成产业革命的广阔舞台，越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说，科技创新活跃的国家和地区，都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代，科技与文化的深度融合不仅是一种趋势，更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破，还应成为推动文化传承与创新的重要力量，更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上，科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性，三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴，让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级，更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制，不断探索文化表达的新境界，不断推动技术赋能文化的传播与呈现，不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室，积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用，发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准，推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品，在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进，“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。

文化与科技的融合，核心在于文化内涵而非技术形式，必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想，坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性，以文化为科技赋魂、赋智、赋美，助推科技进步和价值实现，确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进，让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量，拓宽文化发展的边界和展示的舞台，以滋养更广范围的文明交流互鉴。

江河奔涌，于波涛滚滚处更显波澜壮阔；时光荏苒，在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来，习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示，总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者，更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下，当我们将创作的目光纵深千年时空，看到中华民族因时而变、因势而新，既重视在赓续中积淀，又善于在传承中发展的伟大历程，就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。

惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案，奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体，为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，不断增强人民精神力量，筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献，让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来，永续传承、生生不息。

（作者系中宣部副部长、中央广播电视总台台长）

文章刊载于《学习时报》2025年1月10日第1版

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 72cb08f662b68ed48d141744ef6e3f5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联召开党组（扩大）会议传达学习党的二十届四中全会精神) 2025-11-01 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247551783&idx=1&sn=4ff9c6f1007ad6caaf847cfc3ca61e77






10月28日，葫芦岛市妇联召开党组（扩大）会议，传达学习党的二十届四中全会精神。市妇联党组书记、主席梁宏同志主持会议并讲话。市妇联领导班子成员、调研员及中层负责人参加会议。

            会议指出 

党的二十届四中全会，是在中华人民共和国成立75周年、实现“十四五”规划目标任务的关键一年召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》，准确把握“十五五”时期党和国家事业发展所处历史方位，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对发展规律的深刻把握、对时代大势的科学判断、对民族复兴的使命担当，对全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴具有重大现实意义和深远历史意义。 

            会议要求 

要将学习贯彻全会精神作为重大政治任务，组织妇联干部带头原原本本学，把握核心要义，领会丰富内涵，自觉把思想和行动统一到党中央决策部署上，切实推动全会精神落到实处、见到实效。要统筹用好“巾帼宣讲团”“葫芦岛女性”等力量和载体，采用群众喜闻乐见的方式，进社区、进家庭、进企业、进网络，推动全会精神深入妇女人心、走进千家万户。要对标“十五五”规划目标，找准妇联工作切入点、着力点、突破点，将学习贯彻全会精神与全球妇女峰会精神结合起来，围绕“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动，聚焦妇女儿童和家庭新期盼新需求，持续深入开展孝老爱亲文化进百万家庭促基层社会治理三年行动、“百县（区）千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、妇联干部“走基层千村（社区）行强基赋能”三年行动等活动，团结引领全市广大妇女在振兴发展上展现巾帼作为、贡献巾帼力量。 

来源：市妇联机关党总支办公室（办公室） 




文章编号: 13b0acfc4c9147e5a86b993a26df4632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【福建】福建省海岛资源生态监测与保护利用重点实验室2025年度开放基金课题申请指南+11月24日截止) 2025-11-01 神笔马良课题服务   神笔马良课题服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTcxMTU5NQ==&mid=2247564805&idx=3&sn=070b7f876d7cbf6820834bed7910ddcf




【福建】福建省海岛资源生态监测与保护利用重点实验室2025年度开放基金课题申请指南+11月24日截止

原创  课题服务    神笔马良课题服务

长按添加客服

免费获得

研究框架图等资料

申报通知总结

（一）申报条件

1.非本实验室人员，具有中级及以上职称或硕士及以上学位，在科研机构、高等院校、企业任职；在读博士需附导师推荐信。

2.课题组含至少1名本实验室固定人员，其同年度参与不超过1项，在研累计不超过2项。

3.优先利用实验室仪器设备、野外观测站，鼓励国外学者合作。

（二）申报方向

1.海岛开发利用智能监测：人类活动感知预警、船舶检测、AI识别应用。

2.海岛生态系统监视监测：多源遥感智能模型、关键物种识别、环境要素反演。

3.国家海岛管理数据库建设：时空信息管理、智能语义标注、“透明海岛”路径。

4.海岛生物多样性保护：土壤改良、诊断指标体系、生态安全格局模型。

5.海岛周边海域生态保护治理：生态系统特征、修复路径、综合技术管理体系。

6.海岛一体化保护修复：生境质量评估、生态服务价值量化、退化风险预警。

7.海岛特色生物资源利用：适生植物筛选、生物资源开发。

8.岛屿国家国别研究：自然资源保护、蓝色经济、生态修复、防灾减灾。

（三）研究资金

1.每项资助3万元（或等额外币），研究年限2年。

（四）申报时间

1.申请受理截止日期：2025年11月24日。

课题立项分析

（一）课题类型分布特征

1.基础研究类课题占比显著

（1）过去两年立项课题中，基础研究类占比约45%，主要聚焦海岛生态系统结构解析、生物多样性维持机制等理论探索。例如，《闽东潮间带沉积物微生物群落空间分异特征》等课题，反映出对生态本底数据采集与机理挖掘的持续关注。

（2）应用技术研发类占比35%，涵盖污染治理技术开发、生态修复工程优化等领域。《海岛微塑料污染分级阻控技术集成与示范》《红树林湿地生态修复效能提升关键技术研究》等课题名称显示此类研究具有明确的技术输出导向。

（3）交叉综合类占比20%，集中于生态经济协同发展、资源承载力评估模型构建等跨学科方向。《多情景模拟下海岛旅游承载力动态评估体系研究》等课题体现人文与自然科学的深度融合。

2.研究方向的区域适配性突出

（1）海岸带灾害防控相关课题年均立项4项，重点针对台风、侵蚀等海岛典型环境问题。例如《基于遥感的海岛岸线侵蚀动力过程反演》《风暴潮灾害链风险评估与韧性提升路径》等，突显服务地方防灾减灾需求的实用性。

（2）特色物种保护方向占比稳定在18%，研究对象涵盖中华白海豚、黑脸琵鹭等闽地旗舰物种。《闽江口越冬水鸟栖息地质量评价体系构建》等课题表明实验室注重旗舰物种的生态位保护研究。

（3）资源开发与生态补偿机制研究呈上升趋势，如《海岛民宿集聚区生态占补平衡核算技术》《海上风电与渔业资源协同开发模式》等，反映经济发展与生态保护协同的政策导向。

3.关键技术高频词分析

（1）“遥感监测”出现频率最高，两年内9项课题涉及多源遥感技术应用，涵盖植被覆盖度反演、人类活动干扰监测等领域，印证空间信息技术在生态监测中的基础支撑作用。

（2）“生态修复”相关关键词出现23次，具体技术路径包括微生物强化、植被群落重构、人工鱼礁投放等，显示该方向已形成模块化技术体系。

（3）“碳中和”成为新兴热点，关联课题占比从2023年的7%增至2024年的12%，研究内容包括蓝碳储量核算、盐沼碳汇提升技术等，响应国家双碳战略目标。

（二）研究热点的时序演变特征

1.技术研发从单一治理向系统调控转型

（1）早期课题如《海岛生活污水模块化处理装置研发》侧重单项技术突破，近两年《海岛陆海污染协同治理智能决策平台》《多介质污染物迁移通量模型构建》等课题更强调系统集成与动态模拟，显示研究范式向系统化、智能化升级。

2.研究对象尺度呈现多样化拓展

（1）空间尺度上，从单个岛屿研究延伸至群岛系统分析，《闽江口串珠状岛屿生态廊道连通性评估》等课题关注地理单元间的生态关联。

（2）时间维度上，新增《近三十年闽南海岛土地利用演变生态效应》等长时序研究，强化历史数据在趋势预测中的作用。

3.管理研究聚焦制度创新

（1）政策类课题数量增长40%，研究主题涉及生态补偿标准、保护区划调整机制等管理痛点，例如《生态红线区特许经营制度设计》《基于生态系统服务付费的海岛社区共管模式》等，凸显实验室助推治理能力现代化的研究转向。

（三）学科交叉特点分析

1.自然科学与工程技术的深度融合

（1）约65%的课题存在跨学科属性，《滨海湿地重金属污染植物微生物联合修复技术》等课题结合环境工程与生态学原理，《基于BIM技术的生态护岸工程设计优化》则融合建筑信息模型与海岸工程学。

2.社会科学方法的渗透增强

（1）15%的课题引入问卷调查、结构方程模型等社会学方法，如《海岛居民生态认知对保护行为的影响路径研究》《生态旅游满意度多维度评价模型》，反映人地关系研究方法的多元化发展。

3.大数据技术的普遍应用

（1）所有监测类课题均包含数据分析模块，神经网络算法、时空数据库构建等技术在《海岛生态安全预警平台研发》《生物多样性智慧监测网络优化》等项目中成为标准配置，标志着研究手段的数字化进阶。

课题案例参考

----这个是最初级的案例演示----

一、课题名称①：基于多源遥感与AI技术的海岛开发利用智能监测与人类活动识别研究

（一）切入点

聚焦海岛开发利用中的船舶目标与人类活动动态监测需求，以AI智能识别技术为核心，结合多源遥感数据融合，构建海岛开发利用实时监测与快速识别体系，解决传统监测效率低、精度不足的问题。

（二）研究思路

本课题构建“数据采集与预处理→AI模型构建与优化→多场景应用验证→监测体系集成”框架。首先整合多源遥感数据与船舶轨迹数据，进行标准化预处理；其次基于深度学习技术构建船舶目标检测与人类活动识别模型，并通过迁移学习提升复杂海岛环境下的识别精度；接着在典型海岛区域开展开发活动（如填海造地、旅游设施建设）监测应用试验；最后集成模型与数据，形成海岛开发利用智能监测体系。

（三）研究内容

1.海岛开发利用多源数据融合技术。收集高分辨率卫星遥感影像、无人机航拍数据、船舶自动识别系统（AIS）数据等，研究多模态数据时空配准与噪声去除方法，构建标准化海岛开发基础数据库，为AI识别提供数据支撑。

2.船舶目标与人类活动AI识别模型研发。基于YOLO、Transformer等算法，设计适用于海岛复杂背景（如云雾、海浪干扰）的船舶目标检测模型；针对人类活动（如施工人员聚集、车辆运输），研发基于行为特征的智能识别算法，并引入注意力机制提升小目标识别能力。

3.岛陆开发利用动态监测应用。选取典型海岛区域，利用训练好的模型对不同时期影像进行批量处理，提取开发活动时空分布特征，分析填海造地、码头建设等行为对海岛生态的影响，形成动态监测报告与预警机制。

二、课题名称②：海岛生态系统智能监测与典型物种遥感解译模型研究

（一）切入点

针对海岛生态系统脆弱性与生物多样性保护需求，融合多源遥感技术与生态模型，构建关键物种（如珊瑚礁、特有植物）的遥感智能解译模型，实现海岛生态状况的动态监视与退化风险评估。

（二）研究思路

本课题构建“生态参数遥感反演→典型物种光谱特征提取→解译模型构建与验证→生态风险评估”框架。首先基于多光谱、高光谱遥感数据反演海岛植被覆盖度、水质参数等生态指标；其次通过野外调查与实验室光谱测量，建立典型物种的光谱数据库；接着利用机器学习算法构建物种识别与生物量估算模型，并结合地面样方数据验证精度；最后集成生态指标与物种分布数据，评估海岛生态系统退化风险。

（三）研究内容

1.海岛生态系统多源遥感智能监测技术。收集Landsat8、Sentinel2等卫星影像及无人机高光谱数据，研究基于深度学习的生态参数反演方法，如利用卷积神经网络（CNN）反演海岛土壤含水率、植被NDVI指数，构建时空连续的生态环境数据集。

2.典型物种遥感光谱特征与解译模型。针对海岛特有植物（如海岛松）、海洋生物（如珊瑚礁），开展野外光谱采集与形态特征记录，通过主成分分析（PCA）提取物种独特光谱指纹；基于随机森林、支持向量机（SVM）等算法，构建物种识别与分布范围提取模型，并优化模型在复杂地形（如岩石裸露区）的适应性。

3.海岛生态安全格局与退化风险评估。结合典型物种分布数据、生态参数反演结果，运用InVEST模型评估海岛生态系统服务价值（如固碳、水土保持）；基于马尔可夫链预测未来510年生态系统变化趋势，识别生态脆弱区，建立退化风险评估指标体系与预警模型。

-----这个是最初级的案例----

-----加微信，定做课题效果更好----

长按添加客服

免费获得

研究框架图等资料

神笔马良核心团队源于15 位一线教师的“课题互助联盟”—— 曾几何时，课题申报中屡屡碰壁：选题 “假大空”，研究方法不规范，不符合政策导向等等。深知课题申报的“痛点”后，我们跨学科（涵盖教育、社科）联手，将各自积累的成功经验整合，逐渐形成现在专注课题申报服务的团队。近期，团队迎来多位曾参与省市级乃至国家级课题评审工作的专家加入，熟悉不同级别课题的评审细则与打分逻辑，从评审视角为申报材料 “把脉”。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

先规划，再申报，精打磨，稳立项。


文章编号: afa9b3a50dec8740a5ec73bf70902bf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (咩回事？粤西一处沙滩现中华白海豚尸体........) 2025-11-01 电白一条   电白一条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAyMTY3Ng==&mid=2651131343&idx=4&sn=82b2540f1343de401a1302e7416d606e






来源：新京报 




文章编号: 8b279c04521f790b506938d821aecc4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (2026年中考道法主观题强化题库60题（1）) 2025-11-01 道法历史大课堂   道法历史大课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAwOTA2Ng==&mid=2247623926&idx=1&sn=2d6c2bb5964b28106bcd6c7895f9babc




资

料

汇

总

2025-2026年九上道法主观题强化题库60题1

2025-2026年九上道法选择强化题库100题1

2025年九上道法冲刺背诵秘籍（新修订）

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2025年九上道法 第四单元和谐与梦想1（FJ）

2025年九上道法第三单元文明与家园1（FJ）

2025-2026学年九上道法期中押题密卷2（1-6课）

2025-2026学年九上道法期中押题密卷1

2025年八上道法主观题库60题1（第二单元）

2025-2026学年八上道法第三次月考押题密卷1

2025年八上道法主观题库60题1（第一单元）

加微信获完整版（非赠品）

微信：14790755414

微信：18205613175 或 17855330686

2026年中考道法主观题强化题库60题1

一、综合探究题

1．阅读材料，完成下列任务。

很多同学在暑假看了热播电影《南京照相馆》，影片主人公老金一家的故事让人印象深刻。

内容一 老金在南京经营照相馆，靠手艺让妻女生活幸福安稳，家是记录美好、满溢温暖的港湾，一句“人活着，就离不开照相馆”，藏着对平凡日子的珍视。

可1937年的冬天，战争撕碎宁静。为活命，全家挤在逼仄的地下室，用粪水伪装躲避日军，爱干净的妻女忍臭求生——因为只要家人在一起，再艰难也有活下去的希望。炮火取代闪光灯，街头满是惨状，老金以为妻儿安全离开的“慰借”，更让家的牵挂、守护与珍贵，在乱世中愈发清晰。

(1)老金一家的故事里，家是和平时的温馨幸福，是战争里的彼此守护。结合材料和自身体会，谈谈家意味着什么？

内容二 老金是南京沦陷时期一家照相馆的摄影师，被迫为日军冲洗记录暴行的照片。他暗中替换底片，与同伴合作将真实罪证送出南京。影片高潮中，老金因婴儿啼哭暴露行踪，为掩护同伴林毓秀和孩子脱离，选择返回日军据点并故意激怒对方，最终被杀害。

(2)由老金的行为能够感受到他的家庭传承了怎样的家风？请你写出一条自己家里的家风，并说说传承这样的家风有何价值？

内容三 这部影片教会我们：历史不是书本上的铅字，而是祖辈用生命写就的故事；和平不是天上掉下的礼物，要靠代代人的守护。

(3)有国才有家，只有山河无恙，我们的小家才可能幸福美满，作为中学生怎样做才能“让家更幸福美满”？

2025-2026学年九上道法期中试卷（5）（1-7课）

2．阅读材料，回答问题。

七年级某班组织了一次“适应初中生活，做更好的自己”的主题活动，请你完成相关任务。

【认识自己】在综合素质评价活动中，某同学展示出了她的评价。

我的档案

相关信息

年龄：12岁 性别：女 家庭住址：……

曾获荣誉

优秀小学志愿者；“我爱手工大赛”初中组第一名……

……

写给自己的话

教师寄语

过去的我

上课经常不认真听讲，偶尔还跟同学说话

你是一个认真学、遵守纪律的好学生，上课认真听讲，作业按时完成，也是班级“小书法家”。老师希望你继续努力，争取更大进步！

现在的我

刻苦学，努力认真，不断改正自己的缺点

将来的我

将在书法上取得突破

(1)综合素质评价表是如何帮助学生正确认识自己的？

(2)结合教师寄语，谈谈该同学应怎样正确对待老师的评价。

【做更好的自己】最后，该班同学准备向全体七年级同学发出倡议，倡导大家做更好的自己。

亲爱的同学们，总书记曾说：“青年是国家的希望、民族的未来。新时代青年要乘新时代春风，在祖国的万里长空放飞青春梦想，以社会主义建设者和接班人的使命担当，为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而努力奋斗，让中华民族伟大复兴在我们的奋斗中梦想成真！”面对刚刚开啔的中学生活，我们对未来有无限憧憬，渴望飞得更高、更远，做更好的自己。为此，我们向全体同学发出如下倡议：

一、做更好的自己，就要①_____________________

二、做更好的自己，就要②_____________________

三、做更好的自己，就要③_____________________

四、做更好的自己，就要④_____________________

五、让我们行动起来，在为他人、社会服务中实现更好的自我。

七年级某班全体同学

2025年9月

(3)总书记的话告诉我们青少年如何选择和确立自己的梦想。

(4)请你运用所学知识，完善倡议书。

2025-2026年九上道法主观题库40题1

3．阅读材料,回答下列问题。

初中阶段是人生美好的年华,是人生成长的十字路口。初中生活是一段充满挑战的人生旅程。看似平平淡淡,却又精彩纷呈。下列是小芹同学初中生活的一些片段,根据所学知识,完成下列探究。

片段一 小芹在自己的日记中写道:“刚上初中的时候,我很不适应。学科目增多,作业难度增大,我也曾经一度陷入迷茫。后来,我的同桌教我利用思维导图的形式梳理知识点,并提醒我及时整理错题……”

(1)据所学知识,谈谈小芹的经历让我们懂得了哪些道理。

片段二 小芹班主任设计了“成长档案袋”,其部分内容如下:

我的成长档案

好友寄语

你是个特别暖心的朋友,即使发生矛盾,你总是第一个做出让步,相信我们的明天会更美好,但不善言辞的毛病要改……

班主任评语

你学成绩优秀,琴棋书画样样精通,你关心集体、乐于助人、热爱劳动,对他人充满爱心,但有时对自己要求不严,有时太懒惰,继续努力哟!

(2)【新情境】面对“好友寄语”和“班主任评语”,小芹的正确做法是什么?

片段三 星期一的早上,小芹忘记带数学作业了,想借好朋友晓琳的作业抄抄,救救急,但她却不肯。数学课上小芹被老师批评了一顿,小芹很生气,和晓琳大吵了一架……

(3)根据所学知识,请你对小芹的行为进行评析。

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的二十届四中全会

4．七年级的同学们，初入新环境，结识新同学，开啔新友谊。今天，我们聊聊友谊带来的快乐与温暖，也谈谈遇到的小困惑，请你来参加。

故事传述"春荻时期，晋国的才子俞伯牙以其卓越琴艺闻名。一次，他与钟子期邂逅，两人在音乐领域一拍即合。当俞伯牙弹奏起那曲深情感人的《高山流水》，钟子期立刻感叹道:“你奏出的是山的峻峭与江河的壮阔!”从此，他们结为知己。

(1)故事体现出友谊的哪一真谛?

情景再现同学们在选择参加学校的社团活动时，小刚的朋友小伟犹豫不决，拿不定主意。小刚觉得足球社团很不错，就极力劝说小伟加入，甚至直接帮小伟报名。小伟虽然感谢小刚，但心里还有些不舒服。

(2)对于小刚的做法，你有什么看法?他正确的做法应该是什么?

明辨笃行小文性格内向，很少主动和同学交流。一次偶然的机会，小文在网上的一个兴趣小组里结识了一位网友。他们因为共同喜欢的一本小说而聊得火热。此后，小文常常在网上和这位网友分享自己的生活点滴和内心感受。

(3)面对网上交友，小文应该学会什么?

(4)讨论会上，针对友谊，同学们发表了不同的看法，请你选择其中一位同学的观点并加以说明。

诗句善用《知交无价》

人生得友贵相知，不慕金银重谊持。岁月悠悠情愈厚，心随知己永无离。这首诗主要是赞美了真挚的友谊，认为真正的友情超越了物质的价值，能够经得住时间的考验，并且是永恒不变的。它强调了在人生中，相知相惜的朋友关系的难得和可责。

(5)请你也选择恰当的诗句来赞美友谊。

2025-2026年九上道法选择题强化题库100题1

5．某校道德与法治教师在七年级（1）班开展了总议题为“成长的时空”的议题式教学活动。请你结合议学情境，并完成议学任务。

分议题一：认识自我，追求卓越进入初中，意味着一个新的学和生活阶段的开始，对我们提出了更高的要求。正确认识自己，对我们的成长十分重要。面对刚刚开啔的初中生活，我要更加努力，让自己能飞得更高、更远，做更好的自己。

(1)要想让自己能飞得更高、更远，我们应如何做更好的自己?

分议题二：师生情谊，引领青春进入初中，新班主任张老师和蔼可亲，经常利用互联网和学生共同查找学资料，上课有问题的时候和学生共同讨论，倾听学生发言，下课与学生一起打球，学生有什么情况与家长沟通。

(2)结合情境，回答师生交往理想而美好的状态是什么?

(3)时代的发展对老师提出了哪些要求?

分议题三：友谊长存，青山不老进入初中，我认识了新的同学，结交了新的朋友。在新班级，我和我的同桌相处很好，有一次我做错了事情，他一边批评我，一边帮我。渐渐地我们两个成了无话不说的好朋友。

(4)上述议题情境体现了友谊的哪些真谛?

(5)假如你与朋友发生矛盾和冲突时，应该怎么办?

2025年八上道法主观题库60题2第一单元

6．在我们的成长历程中，父母、老师和朋友是重要的陪伴者和见证者。在与他们的交往中，我们学会人与人的相处之道。为帮助青少年学生逐步走向成熟，学校开展了以“我的成长”为主题的交流活动，请你参与其中，回答下列问题。

《论语》中说：“孝弟也者，其为仁之本与!”《礼记》中说：“孝有三：大孝尊亲，其次弗辱，其下能养。”

《中华人民共和国宪法》规定，成年子女有赡养扶助父母的义务。《中华人民共和国老年人权益保障法》规定，赡养人应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰借的义务，照顾老年人的特殊需要。

(1)材料体现出 既是中华民族的传统美德，也是公民的法定义务。

家风是指一个家庭或家族的传统风尚，家规、家训是它的承载形式。

一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。

——《朱子家训》

(2)结合所学知识，谈谈优良家风有什么作用?

“春秋时期，晋国的才子俞伯牙以其卓越琴艺闻名。一次，他与钟子期邂逅，两人在音乐领域一拍即合。当俞伯牙弹奏起那曲深情感人的《高山流水》，钟子期立刻感叹道：“你奏出的是山的峻峭与江河的壮阔！”从此，他们结为知己。

(3)故事体现出友谊的哪一真谛?

小智和小慧是好朋友，两人经常一起学、一起打球。最近，小智迷上了网络游戏，经常逃课去网吧，还让小慧替他向老师隐瞒。小慧觉得如果不帮小智，两人的友谊可能会破裂，既然认定对方是我的好朋友，就要不加分辨地为对方做任何事。

(4)你是否认同小慧的观点?请说明理由。

在这次活动中，学生小林提出，朋友之间难免会出现一些小摩擦，然而他总是不知道该如何处理这些摩擦。主持人号召大家一起为小林出出主意。

(5)你有哪些好的处理矛盾与冲突的基本策略可以分享给小林?(答出3点即可)

2025-2026学年七年级上册道法期中试卷(1-5)

7．党的十八大以来，总书记亲切关怀少年儿童的健康成长。某校积极响应号召，特开展以“我的成长”为主题的探究活动，请你参与探究，完成下列问题。

【感谢自己】

材料一 小文分享了他进入初中后遇见“更好的自己”的故事：进入初中半学期以来，我努力增强自制力，改掉了小学上课做小动作的“毛病”；小学时基础比较薄弱，为此我请教老师设置了“补弱计划”，努力并取得了进步：同时我优点也不少，比如动手能力强，喜欢实践，我还报名做数学课代表：我更是喜欢乐于助人，周末经常带同学们出去做志愿者活动，因此大家都很喜欢我，我也收获了很多友谊……

(1)请结合材料分析，小文进入初中后是如何遇见“更好的自己”的?

【感知梦想】

材料二 10年前，刚满10岁的潘展乐浑身湿漉漉地从泳池走出来，被人问到梦想是什么时，他用少年特有的青涩和坚毅说：“游得比孙杨快就够了。”10年后的今天，巴黎奥运会上，潘展乐说到做到。在男子100米自由泳决赛中，他以46秒40的成绩，打破了由他自己保持的世界记录，为中国游泳队夺得巴黎奥运会上的首金。在异国他乡冠军领奖台上奏响中华人民共和国国歌，为我们国家争了一口气，他觉得非常自豪。

(2)潘展乐追梦圆梦的故事，为我们成为有梦想的少年提供了哪些方法?

【感恩家庭】

材料三 小明分享了自己的家庭生活：爸爸妈妈从不乱花钱，一家人一有空就经常回老家看望爷爷奶奶；晚上回到家，自己总是和爸爸妈妈一起做家务；茶余饭后，大家会互相交流一天的学生活，一家人其乐融融。

(3)从小明的分享中可知，建设美好家庭，我们可以怎么做?

8．丈量时空桥影，叩问生命回响

桥，跨越江河湖海、连接山川峡谷，打通的不仅仅是空间，更是时间。其矗立山河，见证守护之志、奋斗之力、传承之脉。

鸭绿江大桥——抗美援朝战争中，志愿军战士从这里奔赴保家卫国的战场。它曾被敌军轰炸数千次，却始终是运输战略物资“生命线”。无数铁道兵、工程兵冒着敌机的狂轰滥炸，在冰冷的江水中抢修桥梁与铁路。许多年轻战士的生命永远定格在了这里，只为让前方战友获得补给、让伤员及时后撤救治。

港珠澳大桥——历经6年前期设计、9年艰苦建设，中国桥梁建设者们远离家乡亲人，常年坚守在海上平台和人工岛上。面对恶劣海况、技术封锁与工期压力等重重挑战，他们奋战十余年，最终铸就了这一世界级工程奇迹。更可贵的是，在施工过程中，建设团队采取了一系列生态保护措施，成功保障了中华白海豚的栖息安全，实现了“零伤亡”的环保壮举。

藤桥——千百年来，藤桥守护了世代居住在江河两岸的群众，即使现在有了现代桥梁，它仍缩短了附近孩子上学、大人出行和下田耕作的路途。村民们坚持每三年进山采集野葡萄藤，用火烤工艺防虫防腐，以最传统的方式维护它，守住了传承千年的记忆，也守住了两岸各族群众浓郁的乡愁。

(1)运用所学知识，谈谈三座桥梁的故事体现出的生命观。

(2)结合材料和所学知识，请你以“桥梁中的人生选择”为主题撰写一篇短评。

要求：①围绕主题，观点明确；②论证充分，逻辑清晰；③学科术语使用规范；④总字数在200字左右。

9．【焕发青春活力】

同学们学了“焕发青春活力”后，展开了热烈的探讨，都在为做一个自尊、自信、自强的人而努力。下面是他们开展的学活动，请你一起来参加吧!

【自我觉察】

(1)请你参考小红的话（示例），续写小明和小刚的话，表达对自己的肯定和喜爱。

【榜样评选】

“以人为镜，可以明得失”。好的榜样能够激发我们对人生的思考，给予我们自我完善的力量。踏着青春的节拍，我们拥有成长的无限可能。向榜样学，汲取榜样的力量，更能够让我们焕发向上的青春活力，绽放青春的光彩。因此，班级决定评选“自尊”之星。

(2)假如你是评委，你会制定怎样的评选标准？

【青春行动】

活动结束后，小红代表全班同学向全校同学发出青春倡议。

“焕发青春活力行动在当下”倡议书亲爱的同学们：青春如诗，如梦，如画。我们尽情地挥洒辛勤的汗水，尽力倾吐非凡的才华。“青春=自尊+自信+自强”是我们的青春公式，在此，我们倡议：

青春自尊，要做到：①______；

青春自信，要做到：②______；

青春自强，要做到：③______。

七年级（3）班

2025年7月1日

(3)请你帮助小红将上述倡议书补充完整。

10．【品出情感韵味】

讲《在品味情感中成长》一课时，道德与法治老师结合学内容，请同学们谈谈自己的情感经历或者分享情感小故事等，下面是小图的一天。

情境一 星期一早晨，学校举行升国旗仪式，轮到我们班进行升旗，站在国旗下，唱着国歌，行队礼，内心升腾出一种自豪感；

情境二 我们班在升旗中凭借出色的表现完成了升旗仪式，得到了校长和老师们的表扬，我真为班级骄傲，内心产生了一种胜任感；

情境三 放学回家的路上，突然下起了大雨，我没带雨具，被淋成了落汤鸡，郁闷至极；

情境四 回到家以后，一照镜子，发现自己脸上冒出了青春美丽疙瘩痘，顿时难过伤心起来。

(1)结合所学知识，分析小图的一天都经历了哪些情绪和情感?

【辨析负面情感】

浩浩同学分享了自己的经历。他说上学期代表班级参加年级辩论赛发挥失常，心里很不舒服。他决心扩展自己的阅读范围，加强辩论技能的学，争取在下一次辩论会中为班级取得好成绩。

(2)听了浩浩同学的分享，有的同学说负面的情感体验没有积极意义，只能给人带来不舒服的感受，你是如何看待这一观点的?

【领悟情感作用】

小青分享了一则时事材料。10月14日；浙江绍兴一名妈妈在做饭时煤气突然爆炸，严重烧伤的她一边痛苦大叫、一边抱小孩放到安全区域，据悉，该妈妈全身烧伤面积超60%，从绍兴紧急转院到杭州经过4天多的紧急治疗仍处于烧伤后的危重状态。这一事件让众多网友泪目。

(3)从这位妈妈身上，你体会到了情感具有哪些作用?

【体味美好情感】

我们每个人的内心都有一个情感世界，关注自己的情感状态，不断创造、积累美好情感体验，向他人传递情感正能量，让我们的生命更有意义。

(4)结合材料，我们应怎样体味美好情感?

11．【解开情绪面纱】

生活中我们通过表情、声调等表达情绪，传递着语言不能表达的信息。我们体验着自己的情绪，观察着他人的情绪变化。情绪，我们是那样的熟悉，但有时又迷惑不解。

为了引导学生了解自己的情绪，合理控制自己的情绪。道德与法治教师邀请市“阳光心理驿站”的专家与同学们一起开展了一次“解开情绪的面纱”为主题的系列活动，请你参与。

活动一 情绪万花筒

专家讲座环节，专家组成员谈到，人的情绪是复杂多样的，最常见的有：①、怒、②、惧等基本情绪；还有害羞、焦虑、厌恶和内疚等复杂情绪。各种各样的情绪丰富了我们的生活。

(1)请在①②处填上合适的内容。

(2)我们的情绪有很多特点，请试着写出2个。

活动二 情绪调味剂

交流发言环节，中学生小闵说：“进入青春期，随着身体发育加快和生活经验不断丰富，我们的情绪体验和情绪表现也发生着变化，情绪的作用非常神奇。”

(3)你知道情绪都有哪些作用吗?

活动三 情绪调色板

青春期情绪的特点体现了青春的活力，它带给我们不同的感受。善于激发正面的情绪感受，可以让我们的生活更加绚丽多彩。本环节，课代表讲述了自己所经历的情绪变化小故事，同与会同学分享。

(4)请根据以下提示，发挥自己的想象力，编写一个吸引人的小故事。（二选一）

提示一：我是一个对生活充满热情的人，有一天， 。

提示二：我是一个感情细腻的人，有一天， 。

活动四 情绪管理师

人生路漫漫，有喜也有悲。该喜则喜，该悲则悲，我们要学会正确对待自己的各种情绪感受，学会合理的调节自己的情绪。

(5)假如由你作“情绪管理师”，请告诉同学们四种调节情绪的方法。

12．某校校园广播站开办了“时事新闻”专栏。以下是同学们带来的新闻播报，请你阅读,并回答问题。

【感悟亲情】

新闻一:2024年巴黎奥运会跳水项目中，王宗源获得男子双人3米板金牌、男子单人3米板银牌。从2008年只身前往湖北武汉市洪山跳水学校，到进入湖北省队、国家队，王宗源回家的次数越来越少。王宗源的父母经常利用节假日去武汉、北京看望他，16年间积攒下392张火车票，绝大多数车票都是最便宜的绿皮车硬座或无座车票，但他们却每月偷偷交给教练100元钱，让教练帮买东西给王宗源补身体。他们用无数次的往返奔波，支持着王宗源的每一次跳跃、每一次翻腾。赛后，王宗源跟记者说，假期里先在家陪陪父母，然后带他们去做个体检。他说:“自己常年训练、比赛，对父母陪伴很少。他们都是普通工人，辛劳大半生身体不如以前，只有他们健健康康，我在外拼搏才能放心。”

(1)请分析新闻一中王宗源一家维持美好家庭氛围的秘诀。

【品味友谊】

新闻二:2024年巴黎奥运会乒乓球女单决赛，陈梦战胜队友孙颖莎卫冕冠军。挥拳庆祝后，陈梦第一时间拥抱了孙颖莎，对她耳语了几句，姐俩都笑了。陈梦说:“这场决赛没有失败者，我们再一次为中国代表团拿到了金、银牌。”

(2)根据新闻二，运用所学知识，谈谈你对友谊的认识。（写出两点即可）

【建设集体】

新闻三:2024年8月，航天科技集团九院小型无人直升机团队荣获“2023年度航天精种模范奖”。这支由30人组成、平均年龄不到33岁的年轻团队，完成了1600多个日夜、1.4万余里的行程、1500余架次的飞行试验。

(3)以下是航天科技集团九院小型无人直升机团队成员的表现及同学们的微点评，请你运用所学知识，完成下表中的两个微点评。

航天科技集团九院小型无人直升机团队成员的表现

微点评

航天科技集团九院小型无人直升机团队在成立之初,曾立下“祖国的需要就是我们奋斗的目标”铮铮誓言:

①____

为了不耽误研制进度，团队20余人主动请缨，告别家人，执着地坚守在茫茫戈壁和雪域高原，连续3年驻外场平均时间超过300天;

建设美好集体，要坚持集体主义原则，发扬集体主义精神。

面对技术难点多，团队成员主动挑大梁、担重任，从每一个细节、每一个风险点对系统方案进行深入的论证和攻关；

②____

上高原、入戈壁、斗严寒、战酷暑，在重重困难中他们相互帮助,有序解决各项技术难题，实现了重油无人直升机的技术突破,填补了国内高原小型重油无人直升机领域空白。

建设美好集体，要营造和谐有序的集体环境。

13．构筑成长时空

【友谊之树长青】

此时，小秦想到：“我俩是要好的朋友，每当小善学中遇到困难我总是乐于帮助。”

小秦心里很不是滋味，难道帮助朋友，就意味着自己会受到损失吗?

(1)结合材料和自己的经历，谈谈如何看待小秦心理的“滋味”。

(2)运用所学相关知识，为小秦同学解惑：帮助朋友，就意味着自己会受到损失吗?。

【共建美好集体】

新学期伊始，班级准备组织开展新一轮的班干部竞选。

竞选方案竞选目的：让同学们展示自己、锻炼自己，共建美好集体，彰显美好集体的特征。

竞选职位：班长、副班长、学委员、体育委员、劳动委员、生活委员、宣传委员、文娱委员

竞选方式

①参选同学进行3分钟以内的竞选演讲。

②演讲结束后，全班同学进行无记名投票。

③随机抽选2位同学现场唱票、计票，班主任当场公布结果。

我的竞选演说稿我心中美好集体的模样：

①_________________________

我竞选的是班长。（要求：从建设美好集体角度出发，结合自己所学所思；语言洁，条理清晰，字数80~100字）

②_________________________

_________________________。

(3)请将竞选演说稿补充完整。

【朝着梦想努力】

立鸿鹄志，做奋斗者(青年观）

近日，一篇北京工业大学2025届博士毕业生的论文致谢感动了一众网友。文中，作者自述历经两次高考考上了专科，后来专升本、考了研、申请两次终于获得读博的机会；寒暑假里，电子厂、建筑工地、高速公路的沥青摊铺现场、煤矿作业区等地都留下他挥洒汗水的身影。他以百折不挠的拼搏奋斗从“挖煤小子”逆袭成博士毕业生换来华丽蜕变，被网友称为“最猛大丈夫”。

——《人民日报》（2025年08月03日第05版）

(4)作者的人生的经历，给你实现梦想指明了怎样的方向？

14．增强法治意识

改革开放以来，我国法治建设成果显著。为帮助同学们增强法治观念，七年级（2）班开展“法治伴我行”主题宣传月活动，请你参与其中。

【调查统计】

调查问题

正确做法/积极反馈

百分比

①你是否关注过我国新颁布的法律法规？

经常关注

85%

②你是否愿意参与学校组织的法治宣传活动？

非常愿意

90%

③你认为法律在日常生活中的作用大吗？

作用很大

92%

④当发现同学正在遭受校园欺凌时，你会？

立即制止并告知老师或家长，或报警

88%

(1)结合调查问题及统计数据，你能得出什么结论？

(2)调查显示，92%的同学认为法律在日常生活中作用很大。结合所学知识，分析此结论的正确性。

2025年5月28日是《中华人民共和国民法典》颁布五周年纪念日。作为新中国第一部以法典命名的法，《民法典》被誉为社会生活的百科全书。

(3)请结合以上材料，谈谈《民法典》颁布实施的意义。

情境一 梅梅的姑姑出嫁后一直尽心赡养爷爷。爷爷去世留下房产和存款，姑姑要求继承，梅梅妈妈却以“嫁出去的女儿没继承权”为由拒绝协商。

(4)梅梅应该：

理由：

情境二 梅梅的邻居小轩将精心设计的文创笔记本委托广告公司生产，双方签订合同明确约定利润按3:7分成。按照合同规定，小轩应获得相应比例收益。但产品热销后，公司以成本上涨为由，单方面将小轩分成降至20%，拒绝履行原合同约定。

(5)小轩应该：

理由：

15．研学是一种新的学方式，旅游研学、红色研学、生态研学、法治研学等，在不同的研学过程中我们有着不同的体验，获得不同的收获。法治研学，我们在路上。

【研学案例】

狄城中学初二年级法治研学方案一、活动主题：____

二、活动目的：____

三、活动时间：2025年5月10日（星期六）8：30—10：30

四、研学地点：检察院法治教育基地

五、研学流程：1.检察官作法治教育基地整体介绍，学校作研学活动及学生介绍

2.参观法治教育基地

3.情境体验少年检察院活动

4.“预防少年欺凌”讲座

5.现场互动，听取研学学生代表发言

6.学校老师作法治研学活动总结

【法律链接】

中华人民共和国未成年人保护法第四条保护未成年人，应当坚持最有利于未成年人的原则。处理涉及未成年人事项，应当符合下列要求：

（一）给予未成年人特殊、优先保护；

（二）尊重未成年人人格尊严；

（三）保护未成年人隐私权和个人信息；

（四）适应未成年人身心健康发展的规律和特点；

（五）听取未成年人的意见；

（六）保护与教育相结合

(1)请为狄城中学这次法治研学拟定一个恰当活动主题，并阐明活动目的。

(2)结合“法律链接”相关内容，说说本次研学活动是如何体现“未成年人保护法”规定要求的?

(3)联系实际，说说自己在“预防欺凌”方面的经验做法?

16．某校八年级道德与法治学小组开展了一次社会探究活动，请你一起参与。

【青春社会实践行】

日记一：7月6日

日记二：7月25日

日记三：8月3日

今天我带着表弟表妹去参观博物馆。虽然没有大人的陪同，但是我依然把他们照顾得很好。我给他们讲述了一些关于古代文物的小故事，他们听得津津有味，我也有了很大的成就感。

今天我应同学邀请一起去乡下劳动，帮助生活不便的老人锄菜园里的草、采摘蔬菜。劳动虽然很累，但是看着丰硕的劳动果实，我感到很快乐。

今天我在小区里参加了关于小区绿化的建议会。作为小区的一员，我在大会上发表了关于小区绿化的建议。看到叔叔阿姨们赞赏的眼神，我感受到自己的责任。

(1)在这三则日记中，“我”分别有着什么样的身份?这三种身份分别是通过哪种社会关系确定的。

为提高学生实践能力，某校组织八年级学生前往青少年社会综合实践基地开展社会实践活动。同学们零距离感受非遗文化之美，学陶艺制作，进行户外训练，在农田种植采摘……对此，同学们看法不一。

(2)请结合所学知识，对两名同学的观点进行评析。

【行动共筑成长桥】

为了向同学们学，汲取榜样力量，绽放青春光彩，“我”所在的班级开展了以“认识社会”为主题的体验式学。以下是同学们设计的活动方案：

义卖捐赠

将平时闲置不用的学用品、图书、玩具等进行校园义卖，义卖款项捐赠给社会福利院的儿童

科技助老

走进社区，教老年人使用智能手机打电话、看视频等，帮助老年人跨越“数字鸿沟”

……

……

(3)请仿照表格内容，再设计一种方案。

17．网络时代的迅猛发展，已掀开了人类史上崭新的页面，网络生活对我们产生深远影响。某校围绕如何过好网络生活开展系列主题活动，请你参与完成下列任务。

【班会设计】

开展“网络素养提升”主题活动，要求各班设计班会主题。

(1)请你为班会拟定一个主题名称，并说明设计该主题的一个目的。

【感受网络新生活】

在道德与法治课上，同学们以“我的周末网络生活”为话题，开展了交流。以下是某同学的发言稿内容。

标题____清晨，手机闹钟借助网络准时叫醒我。早餐时，我通过新闻APP了解天下事，使多彩世界尽收在眼中。上午，做作业时我遇到难题，通过在线请教，及时解决困难。午后，我上网搜索美食教程，为家人做了美味饭菜，让家庭生活更温馨。傍晚，我和远方亲人视频聊天，使亲情在网络中加深。

(2)结合以上同学发言稿的内容，请给发言稿命名。

【调查数据我归纳】

如表是学小组统计的班上同学上网情况的调查数据。

每周上网时间

上网目的

浏览内容

15个小时以上

15个小时以内

学

打游戏

聊天

经常浏览无用信息

看与学有关的信息

76%

24%

26%

56%

18%

46.6%

53.4%

(3)根据数据，请你指出该班级学生使用网络存在的问题。

【撰写指南】

同学们计划编制一份《网络素养养成指南》。

网络素养养成指南网络素养，是指个体在使用网络时具有的网络安全意识、文明素养、行为惯和防护技能等。因此，网络素养养成需要做到以下几点：

一、网络安全有常识：树立总体国家安全观，自觉维护国家安全；不泄露个人信息。

二、网络发言要文明：____。

三、网络沉迷能预防：____。

四、网络事件理性看：全面、辩证、客观看网络事件，不信谣、不传谣，保持理性。

(4)请你运用所学知识，补充完善以上内容。

18．【规则护航青春担当】

镜头一：【垃圾分类规则先行】

社区实践中，某小区通过智能积分系统引导居民正确投放垃圾（积分可兑换生活用品），并设立“红黑榜”公示参与情况，针对独居老人提供“一键呼叫”志愿者上门指导服务。以下是该社区垃圾分类规则摘要：

第三条：生活垃圾分类管理应当坚持政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜、简便易行的原则，建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的全程分类管理系统，促进生活垃圾减量化、资源化、无害化。

第八条：单位、家庭和个人应当遵守生活垃圾分类规定，履行生活垃圾源头减量和分类投放义务，承担生活垃圾产生者责任。

——（改编自《湖北省城乡生活垃圾分类管理条例》相关条款）

(1)结合镜头一，分析该条例实施的必要性。

镜头二：【青春担当在行动】

遵守社会规则，维护社会秩序，需要我们长期付出努力和共同行动。但是，在社会生活中，不遵守社会规则的行为时有发生。

(2)某班级就社会生活中不遵守社会规则、破坏社会秩序（例如：公共秩序、交通秩序等）的行为，开展社会调查活动，请你参与进来，并将以下调查报告补充完整。

调查表

调查主题

____。

存在的问题

____。

我们的建议

____。

19．2025年9月15日国家网络安全宣传周在全国啔动，今年的主题为“网络安全为人民，网络安全靠人民——以高水平安全守护高质量发展”。

【明危害】

2025年7月28日，杨某在社交平台发布“小区附近出现了人贩子，直接抢了一个三岁的小孩拉上面包车”“人贩子来武汉了”等谣言信息，引起大量网民关注和讨论，造成当地居民恐慌。目前，公安机关已依法对违法行为人杨某予以行政处罚。

(1)你能从上述材料明白哪些道理?

【践于行】

9月16日，各地各校集中开展2025年国家网络安全宣传周校园日活动，号召全体师生共同努力，营造清朗网络空间。

(2)作为中学生，如何共同答好维护健康网络环境这道必答题?

20．为培养学生正确价值观、必备品格、关键能力，八年级某班开展了项目式学，下面是四个小组的学片段，请你参与。

社会实践小组围绕“遵守社会规则勇担社会责任”开展以下学活动。

[社会现象]

当地政府为缓解某中学学生上下学时段交通拥堵问题，特在该校校门口附近的“A”处和“B”处修建了公交站台（见图），并开通了公交专线。学校方面也为政府解决交通拥堵问题积极建言献策，特拟定了两个方案（方案一：在校门口附近位置修建过街天桥；方案二：在校门口附近位置增加人行横道和红绿灯等设施）。据此请完成下列任务。

(1)假如你是学校负责人，你准备给政府部门推荐哪种方案，并说明理由。

我们每天能够平安、有序地上下学，离不开身边的许多人在为我们默默地承担着责任。

(2)结合所学知识和自身经历，完成下列表格。

角色

所承担的责任

交警

①

楼梯口的学生志愿者

②

我的角色：③ 我的责任：④

我的啔示：⑤

[规则约束]

“欲知平直，则必准绳：欲知方圆，则必规矩”，在上述措施的基础上该校制定了《XX中学校园内及周边道路交通安全管理规定》，以规范全体师生的道路安全行为。

《XX中学校园内及周边道路交通安全管理规定》目录

第一章 总则

第二章 教职工交通安全行为规范

第三章 学生交通安全行为规范

第四章 处罚办法

(3)从规则角度，简述该校制定这一管理规定的原因。

21．某校八年级（1）班的同学在道德与法治老师的带领下，开展了以“勇担社会责任”为主题的探究性学活动，请你参与其中并完成下列任务。

★回眸身影悟责任

第一组的成员共同寻找勇担责任的身影，感悟责任。

(1)上面三幅图中的人物分别承担了哪些方面的责任？

★敬老助老献爱心

参与敬老助老活动的第二组的同学们来到敬老院，为老人们收拾屋子、打扫院落，教老人们使用智能手机，陪老人们聊天。一天下来，老人们非常开心。

(2)你怎样评价同学们的行为？

在同学们积极参与活动的时候，也有同学发出不同的声音：

(3)请你运用所学知识，对这两位同学的观点进行评析。

★奉献社会我践行

活动结束前，同学们大声朗读：

你所站立的地方，就是你的中国；你怎么样，中国就怎么样，一个人的力量或许微不足道，但是所有人的力量相加，就足以升腾起改变时代、推动社会进步的“正能量”。

(4)参加完这次活动，同学们感受颇丰，请你说说我们青少年应如何为服务社会贡献一份力量。

22．维护国家利益 筑牢安全屏障。

材料一 在盛大的阅兵式上，铁流滚滚，鹰击长空。DF-17高超音速导弹、新型无人机等大国重器首次公开展示，受阅装备全部为国产现役主战装备，东风快递，使命必达。军队官兵军容严整，意气风发，展现了人民军队的强大战斗力和昂扬士气。

材料二 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席在讲话中指出：“能战方能止战，准备打才可能不必打。中国人民珍爱和平，我们决不搞侵略扩张，但我们有战胜一切侵略的信心和能力。我们必须建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把国家主权和安全放在第一位。”

材料三 当前，国际形势风云变幻，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织。某些国家在科技领域对我国进行无理打压和“断供”，网络攻击、恐怖主义、生物安全等风险挑战日益突出。维护国家安全，已经成为关乎国家生存与发展的重要课题。

(1)材料一中展示的“大国重器”和“强大战斗力”，直接维护了我国总体国家安全观中的哪些安全？（至少写出两个）

(2)结合材料二，谈谈你对“能战方能止战，准备打才可能不必打”这一论断的理解。

(3)维护国家安全，人人有责。综合以上三则材料，谈谈我们青少年应如何为维护国家利益和安全贡献自己的力量？

23．爱国是每个人最真挚的情感，是一个国家的精神魂魄。某校八年级（4）班同学围绕“爱国”的主题出了一期板报，请你参与并回答下列问题。

【总体国家安全观】

党的二十大报告对推进国家安全体系和能力现代化做出全面部署，维护国家安全成为新时代党和国家工作布局的重要方面。

(1)全面推进国防和军队现代化，要努力建设一支怎样的人民军队？

【国家好大家才会好】

中国核潜艇之父黄旭华，为了确保国家机密不被泄露，隐姓埋名30年。秉持“国家利益高于一切”的爱国之心，为核潜艇事业奉献青春，为实现中国梦而不懈奋斗。

(2)核潜艇之父黄旭华用行动诠释了当个人利益与国家利益发生矛盾时，我们应怎样做？

【全民国防教育】

十四届全国人大常委会第十一次会议通过新修订的《中华人民共和国国防教育法》，该法在学校国防教育方面增加、细化了不少内容，明确了相关要求，进一步完善了学校国防教育体系。总书记指出，“青少年阶段是人生的‘拔节孕穗期’，这一时期心智逐渐健全，思维进入最活跃状态，最需要精心引导和栽培”。学校国防教育是全民国防教育的基础。以新修订的国防教育法为引领，推动新时代学校国防教育事业高质量发展势在必行。

(3)“学校国防教育是全民国防教育的基础”，为此，我们应该怎样做？

24．青春践行组围绕践行宪法开展以下学活动。

活动一 资料收集

(1)请阅读同学们收集的“与宪同行”资料，结合所学知识，梳理成学结论。

活动二 普法倡议

“与宪法同行”倡议书亲爱的同学们：宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威和法律效力。为了增强我们的宪法意识，与宪同行，我们特向全校同学发出如下倡议：

①_______。理解我国宪法主要内容的基础，领会我国宪法的原则和精神，积极参与宪法宣传活动。

②_______。我们要理解并认同宪法的价值，让宪法真正铭刻于心。

践行宪法。让宪法原则转化为自觉的行动准则，落实到实际行动上，如在日常生活中，我们要③_______。

同学们，让我们携手共进，从我做起、从现在做起，增强宪法意识，弘扬宪法精神，为建设社会主义法治国家贡献自己的力量！

八年级（1）班

2025年6月

(2)请你参与完成这份倡议书。

25．新华社北京7月15日电中央城市工作会议7月14日至15日在北京举行，某校学生小明在学完会议精神后围绕“党建引领城市民生服务”主题，走进本市三个典型社区开展调研活动，以下是调研中的所见所闻：

情境一：在城东旧改社区，居委会王主任介绍：“我们这里曾是老旧小区集中区，200 多户居民因户型、补偿等问题，旧改签约僵持了半年。后来街道成立旧改临时党支部，10 名党员干部组成‘攻坚组’，每天晚上入户聊需求、解心结，还针对独居老人组建‘红色服务队’，免费帮忙打包搬家。3 个月后，签约率达 100%，现在小区里还配套建了养老服务站，老人们都说‘改到了心坎上’！” 小明发现，社区公告栏里贴满了党员干部的联系方式和服务承诺。

情境二：在城西智慧社区，工作人员展示了 “邻里红” 线上平台：“这是区党委牵头搭建的，社保办理、物业报修、矛盾调解等 20 多项服务都能线上办。上周，家住 5 楼的张爷爷不会用手机缴水电费，党员网格员小李上门帮他完成‘适老化设置’，还教他用语音预约社区医生。平台运行半年，居民诉求平均响应时间从 1 小时缩短到 15 分钟，青少年‘课后托管难’的问题，也通过党组织协调学校、社区开设‘红色托管班’解决了。” 小明现场看到，几位家长正在平台上预约托管名额。

情境三：在城南物业社区，居民李阿姨拉着小明说：“以前我们小区物业只管收钱不管事，垃圾堆一周没人清。后来社区党支部牵头，把物业、业委会、志愿者组织到一起，搞‘红色物业’改革，现在楼下有便民服务站，代收快递、修家电都免费。我老伴腿脚不好，党员志愿者每周上门量血压、送菜，半年没断过！现在大家主动交物业费，满意度比以前高多了。” 小明注意到，社区公示栏里贴着党员志愿者的服务排班表。

调研结束后，观察社准备整理调研成果，向学校和社区提交一份 “党建引领民生服务” 的总结报告。

(1)结合小明的调研场景，概括三个社区在 “党建引领民生服务” 中，党的领导具体体现在哪些方面？

(2)运用 “坚持中国共产党领导” 的相关知识，分析调研场景中党的领导对提升居民生活品质的重要意义。

(3)作为 “民生观察社” 成员，小明可以在总结报告中提出哪些 “中学生助力党建引领民生服务” 的具体行动建议？

26．[生活情境]

近年来，各行各业开辟了用户评价渠道，监督有利于改进服务，但也不乏恶意差评。为此，某平台推出大众评审团服务，将“悬而不决”的各类投诉“对簿公堂”，请热心网友来当“清汤大老爷”按照网友投票决定要不要对差评进行展示。下面是近期的两起“案子”：

案例一

案例二

纠纷投诉

匿名用户差评：玉米咋是咸的，我点的是玉米南瓜粥，应该是甜的，但玉米粒是咸的。

匿名用户差评：我要十个餐具，他只给了我一个

商户证据

商户证据：玉米南瓜粥正常做法就是咸的啊，商品也是在咸粥分类里，用户没有备注放糖或做甜的，申请屏蔽这条评价

商户证据：用户点了一杯饮品，给的是一杯饮品的吸管，但是在备注要求送10根吸管，小店利润低，无法提供，申请屏蔽这条评价

网友评审现场

清汤大老爷：装傻充楞一律狗头伺候莉莉：“爱吃甜粥的过来”

小聪：大胆！商品小字说了是甜粥，还敢蒙骗本老爷

清汤大老爷：严防网络乞丐桃子：点一杯要两三个吸管我都可以理解，要十个吸管就是找事

蓝天草地：一杯奶茶你分给十个人一起喝

(1)请你来当“清汤大老爷”，对上述两个案例是否进行差评展示作出判决，并说明理由。（6）

(2)如果你是评审现场的网友，如何正确行使自己的权利?

(3)结合案例及所学知识，评析此种模式。

27．第一小组同学以“提升公民素养”为主题开展了以下活动。

【参与宪法宣传】小组同学计划在校园开展“学宪法，讲宪法”系列活动，以下是活动部分环节。

◆招贤纳士——同学们准备开展“宪法小讲坛”活动，现招募宣讲员：

“宪法小讲坛”宣讲员招募一、招募对象：学校全体学生

二、招募条件（从自身能力、素质角度出发）：善于沟通，表达能力强；____；____。

1.报名地点：××办公室

2.联系人：×××

任务一 请你再拟写两点招募条件以供参考。

◆知识竞答——在知识竞赛中，有这样一道竞答题：

竞答题宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。保障宪法实施就要坚持依宪治国，加强宪法监督。

加强宪法监督，应从哪些方面发力？

任务二 根据竞答题目要求作答。

(1)请你完成上述任务。

【构建和谐社区】邻里百态，和谐社区你我他。小文所在的社区最近发生了一件事，引发了大家的讨论。

事件起因郭某家孩子深夜跑跳、用物品打击地板等行为产生的噪音影响了楼下陈奶奶的正常休息，双方因此产生矛盾。

事件发展陈奶奶要求郭某家采取措施消除噪音影响。面对陈奶奶的诉求，郭某一家不以为然，依旧我行我素。

处理方式及结果

(2)针对上述事件，请你设想一种处理方式及结果。

【聚焦社会生活】某足球比赛现场，上万人的体育场座无虚席。甲、乙两支球队正在鏖战。部分甲队球迷因对本队比分落后不满，迁怒于乙队，对乙队球迷破口大骂，随后投掷杂物，导致现场一片混乱。公安机关迅速将扰乱秩序的人员带离现场，并依照治安管理处罚法的规定，以扰乱公共秩序为由，对他们作出行政拘留5至7日的处罚。

(3)运用权利与义务关系的相关知识，请你评析甲队球迷的行为。

28．【坚持依法治国 维护宪法权威】

2025年4月30日，十四届全国人大常委会第十五次会议表决通过了《中华人民共和国民营经济促进法》，该法自5月20日起施行。某校开展主题学活动，请你参与。

材料一 《中华人民共和国民营经济促进法》为民营经济发展提供了坚实法治保障。我省积极响应，严格落实该法。云南放宽市场准入，依据全国统一的市场准入负面清单制度，允许民营企业平等进入清单外领域；在投资方面，政府积极为民营企业提供项目推介对接等服务，助力民营企业参与特色农产品加工、文旅产业等项目投资。

(1)结合材料，运用所学知识，谈谈你对我国基本经济制度和国家对待非公有制经济的政策的认识。

材料二 《中华人民共和国民营经济促进法》第二条明确指出，促进民营经济发展工作坚持中国共产党的领导，坚持以人民为中心，坚持制度，确保民营经济发展的正确政治方向。

(2)结合材料，运用所学知识，谈谈为什么民营经济促进法要强调坚持中国共产党的领导。

材料三 《中华人民共和国民营经济促进法》第一条明确规定，为优化民营经济发展环境，保证各类经济组织公平参与市场竞争，促进民营经济健康发展和民营经济人士健康成长，构建高水平社会主义市场经济体制，发挥民营经济在国民经济和社会发展中的重要作用，根据宪法，制定本法。

(3)运用所学知识，说明宪法在民营经济促进法制定过程中的地位和作用。

材料四 民营经济促进法的出台引发了社会广泛关注。在学该法时，八年级学生小军了解到，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，与我们每个人息息相关。他决定从自身做起，增强宪法意识，同时也希望更多的人能了解宪法、维护宪法权威。

(4)作为青少年，我们应该如何像小军一样增强宪法意识，为推动民营经济健康发展助力?

29．时事探究组围绕“两会”开展以下学活动。

活动一 小轩和同学们学“两会”，搜集到以下材料。

十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕，3月11日下午闭幕，会期7天；全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。“两会”期间，5000多名代表、委员齐聚北京，共商国事。

(1)以上资料涉及到我国哪两项政治制度？请选择其中一个，说说这个制度“好”在哪里？

活动二 小轩和同学们，为了探究我国经济制度，搜集到了政府工作报告中的部分内容。

政府工作报告摘选

①高质量完成国有企业改革深化提升行动，实施国有经济布局优化和结构调整指引，加快建立国有企业履行战略使命评价制度。②扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，切实依法保护民营企业和民营企业家合法权益，鼓励有条件的民营企业建立完善中国特色现代企业制度。支持和鼓励民间投资发展，规范实施政府和社会资本合作新机制，引导更多民间资本参与重大基础设施、社会民生等领域建设，让民间资本有更大发展空间。

(2)请结合所学知识，谈谈你对上述报告摘选内容的认识。

在座谈中，小轩和同学们了解到：琦琦的爸爸在一家国有企业上班，每年工资奖金收入合计10万元；妈妈是一家私营企业的技术骨干，年收入15万元；叔叔在老家经营一个家庭农场，种植有机茶，还依托农场办起了旅游观光，年收入15万元。

(3)请用我国分配制度的有关知识解读琦琦家的收入方式。

30．阅读材料，回答问题。

材料一 公平正义是一个美好社会追求的目标。当前，我国社会和谐稳定，但仍存在着极少数不公平、不正义的现象，不利于社会的发展。我们作为社会的一员，应该从小树立公平正义的意识，做一个有正义感的人，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

材料二

材料三

(1)阅读材料二中王叔叔和张阿姨的对话，请任选其中一件事例，从社会公平的角度分析政府这样做的合理性。

(2)当前，一些地方在公开招聘中，出现了为干部子女“量身定制”招聘条件的事件。材料三中的漫画就是对这种不公平现象的有力谴责。请分析这类现象受到谴责的原因。（答出两点即可）

(3)请你列举生活中的一些不公平现象。（写出两个即可）

(4)作为社会成员，我们每个人该如何维护公平？

31．为了帮助学生深入理解宪法的相关知识，促进学生自觉践行宪法精神、担当公民责任。某校八年级二班同学开展了项目化学活动。以下是活动相关情况，请你参与并一起完成任务。

阶段一 项目啔动,明确任务

(1)导引课上，老师带领大家对崇尚法治精神的知识进行了梳理：

①践行平等，就要敢于抵制不平等行为。生活中仍然存在着就业歧视等不平等现象，如 。（举出两例）

②正义是社会制度的重要价值。我们国家正义的制度有 。（举出两例）

第一小组同学就搜集到的资料展开讨论

1．统计显示，我国有8500多万残疾人，截至2024年底全国60周岁及以上老年人3.1亿。

2．我国无障碍环境建设仍然存在覆盖不够全面、建设不够系统、重建设轻监管、区域发展不平衡等问题。

3．存在无障碍需求的社会成员并不限于特定群体。意外受伤者可能存在暂时性的无障碍需求，身体功能衰退的老人可能存在长期性的无障碍需求，提重物者、推婴儿车的成年人也可能存在情境性的无障碍需求。

(2)运用所学知识，谈谈完善无障碍出行环境建设的意义。

阶段二 项目驱动,探究问题

第二小组同学出示了在活动中收集的资料。

3月5日十四届全国人大三次会议在北京隆重开幕，会议议程如下：一、审议政府工作报告

……

四、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法（修正草案）》的议案

五、审议全国人民代表大会常务委员会工作报告

六、审议最高人民法院工作报告

(3)本次全国人大会议的第六项议程体现了全国人大在行使哪一项职权？本次全国人大的上述议程体现了全国人民代表大会的地位是怎样的？

阶段三 项目成果,分享展示

第三小组的同学围绕“基层群众自治”开展调研。在道德与法治老师的组织下，同学们对中国“村民自治第一村”合寨村进行调查。

泥腿子走出的民主路合寨村是广西宜州区的一个偏远山村，1980年，合寨村率先通过选举成立了村民委员会，成为“中国村民自治第一村”。从合寨村开始萌芽的民主制度，包括选举方法、村民议事制度等等，后来成为村民委员会组织法中的重要内容。40多年来，合寨村通过“议事会”和“明白墙”让村民参与村级事务的管理。“议事会”每季度举办一次，从未间断。“明白墙”是村委会设立的村务公开专栏，内容包括财务公开、事务公开、政务公开、意见征询等。

(4)如果让你代表第三小组同学对本小组的调研成果进行总结分享，你会说些什么？

32．2025年9月3日为纪念抗日战争胜利80周年，我国在天安门广场举行了盛大的阅兵式，阅读下列材料，回答问题：

【改革创新与强国之路】

九三阅兵中，新一代陆战装备、新型舰载机、歼击机、高超音速导弹等“大国重器”集中登场。这些装备的智能化程度高，协同能力强，体现了我国国防科技工业从“单项冠军”向“体系化”的跨越，背后是完整的工业产业链和强大的系统整合能力。

(1)这些“大国重器”的诞生是我国实施哪些发展战略的成果?

(2)结合教材内容，谈谈推动我国经济高质量发展的根本之策是什么?

【创新引擎与国家命运】

本次九三阅兵所有亮相的武器装备均为国产现役主战装备，其中首次公开亮相的新型装备占比很高。参阅装备按“作战模块”进行体系化编组，如防空反导群、无人作战群等，展现了信息化、智能化条件下体系作战能力。

(3)材料“国产主战装备和高比例新型装备亮相说明了什么?

(4)请用一句话概括创新驱动的重要性

【万众创新与少年担当】

阅兵中展示的许多先进装备，其核心技术都是科研人员攻坚克难、自主创新的结果。例如反无人机“铁三角”（弹炮系统、高能激光、高功率微波）各有优势，协同构建低空防御网，这些技术均处于世界前沿水平。

(5)科研人员攻坚克难、自主创新体现了怎样的勇气和自信?

(6)“创新的希望在青年人”。作为青少年，我们应如何培养自己的创新能力，为建设创新型国家做好准备?

33．2025年9月是全国首个科普月，青少年是科普的重点对象，更是科学未来的希望。为此，某校九年级某班召开主题班会。

【环节一 点赞阅兵亮点】

9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行，以盛大阅兵仪式，展示了我国国防科技的最新成就。此次阅兵式中亮点之一，就是无人智能作战群的全面展示。空中、地面、水上水下无人装备构成了完整作战体系，并且都有智能决策体系支撑。给每一款装备都装上智慧大脑，成为科技赋能引领未来战争格局的抓手。

(1)我国国防科技实力的提升也是综合国力增强的体现，综合国力竞争的决定性因素是什么?

【环节二 聚焦创新排名】

(2)概括上图数据变化的趋势。

(3)出现上述趋势得益于我国坚持哪些战略?

【环节三 关注科技现状】

经过以上环节后，下面两位同学发表了自己的观点。

辽辽：我国已成功进入创新型国家行列。

宁宁：我国要建成世界科技创新强国，任重道远。

(4)选择其中一位同学的观点，并运用所学知识加以说明。

【环节四：落实行动宣言】

(5)助力科技创新强国建设，青少年责无旁贷！请写出你的行动宣言。

34．2025年是改革开放47周年，也是“十四五”规划收官之年。某校思政团开啔“改革创新驱动发展·奋力擘画时代图景”的主题探究活动。请你参与活动，并回答问题。

【改革创新奋发图强】

材料一 四十多年来，党领导中国人民开啔了改革开放的历史征程，创造了人类发展史上的“伟大奇迹”，走上了强国富民的康庄大道。强国路上，要抓住新机遇战胜新挑战，不断解决新问题新矛盾，以中国式现代化推动中国各项建设事业走向新的辉煌。

(1)四十多年来，党领导人民创造的“伟大奇迹”有哪些？

材料二 “为我中华，大有作为”。华为注重关键技术的研发和投资，对5G技术的掌握程度排名全球第一，在东南亚、中东和欧洲等多个国家和地区拿下了大量5G订单。

(2)华为注重关键技术的研发和投资，正是注重创新的体现。结合所学知识回答企业为什么要创新？

【创新发展自立自强】

“十四五”期间，我国把创新提到前所未有的重要位置，科技和产业创新成果层出不穷，一个个“首艘”“首座”“首次”彰显了中国创新的突破，见证着“加快建设科技强国”的坚实步伐。针对建设科技创新强国，九年级（1）班组织了一次大讨论，同学们纷纷发表自己的看法。

(3)我国科技创新成果丰硕得益于我国实施了哪些战略？

(4)你赞成小吉的看法吗？请运用所学知识说明理由。

35．2025年是东方红一号成功发射55周年。

材料一 55年来，中国航天人坚持创新，创造了从“追跑”到“并跑”再到部分领域“领跑”的辉煌征程。

(1)结合材料和所学，说说我们为什么要永远走在创新的路上。

材料二 从《黑神话·悟空》到DeepSeek，孵化于杭州的游戏科学、深度求索等“杭州六小龙”科技企业在国际上出圈走红，这得益于杭州市政府坚定不移推进创新活力之城建设。杭州打造具有全球影响力的创新策源地、全国科技成果转移转化的首选地、发展新质生产力的重要阵地，连续多年位居全国人才净流入首位，为科技企业披上“护龙甲”。“六小龙”的出现证明，中国独立自主取得重大突破，有能力应对“技术卡脖子”困境。

(2)结合材料，运用“创新永无止境”知识，分析杭州市政府是如何推动创新发展的?

材料三 人工智能与教育的深度融合成为全国两会热议话题。在学校举办的模拟政协活动中，同学们围绕人工智能的安全使用，撰写了相关提案(节选)。

《关于未成年人安全使用人工智能的提案》案由(提出此份提案的理由)

案据(提出此份提案的依据)问题1：部分家长对人工智能了解有限，对未成年人人工智能使用的指导和监管欠缺。

问题2：一些人工智能聊天软件对未成年人没有任何限制，暗含暴力、不健康的内容。

问题3：有的未成年人沉迷在人工智能世界里；有的过度依赖人工智能搜题、代“写”作业等，独立思考能力弱化。

方案(具体建议)方案1：家长要加强对青少年使用人工智能的引导与监管，增加对孩子的关心与陪伴。

方案2：。

方案3：。

(3)运用所学，将材料中的提案补充完整。

36．阅读材料，回答问题。（16分）

为深入了解近年来我国发生的历史性巨变，增强同学们积极投身社会主义现代化强国建设的责任感，九年级（1）班开展了主题探究学活动，请你参与其中。

【创新驱动宏图展】

世界知识产权组织《2025年全球创新指数报告》显示，中国首次跻身全球前十；国内发明专利有效量突破400万件，高新技术企业超50万家，2024年全社会研发经费投入超3.6万亿元、居世界第二位，在算力基建、量子计算等前沿领域已进入国际第一梯队，正稳步迈向科技强国。

(1)阅读完材料后，小明自豪地说：“太棒了，我国已跻身世界科技创新强国前列了。”你对小明的观点持何种态度？说说理由。

【科研投入稳步增】

根据公开信息，近年我国对科研领域的资金投入情况如下：

·2023年：全国研究与试验发展经费投入总量为33357.1亿元，比上年增长8.4%。国家财政科学技术支出为11995.8亿元，比上年增长7.8%。

·2024年：全社会研究与试验发展经费投入达到36130亿元，比上年增长8.3%。基础研究经费支出为2497亿元，比上年增长10.5%。

·2025年：根据十四届全国人大三次会议通过的中央和地方预算草案，中央本级科学技术支出安排3981.19亿元，增长10%。

(2)有同学感到困惑：“为什么国家要投入大量资金用于科研领域，如此重视创新发展？”请你帮忙解开疑惑。

【改革创新动力添】

2025年春节档电影《哪吒之魔童闹海》成为中国影史票房新冠军。该影片突破了传统“哪吒闹海”的故事框架，构建了全新的故事内核，同时，电影在视觉效果上也进行了大胆尝试，运用了先进的动画技术和特效，打造出震撼人心的海底世界和激烈的战斗场面，给观众带来了身临其境的观影体验。中国动画人用坚持不懈的死磕精神造就了《哪吒之魔童闹海》的传奇。

(3)材料中，中国动画人的“死磕”精神，实质是一种什么精神？我们青少年应该如何培养这种精神?

37．阅读材料，回答问题。

东风-5C洲际战略核导弹列装部署，进一步提升我国战略威慑与核反击能力；105比特超导量子计算原型机“祖冲之三号”成功构建，再次打破超导体系量子计算优越性世界纪录；深度求索（DeepSeek）坚持开放开源的技术路线，推动人工智能技术在全球的包容普惠；……近年来，中国深入实施创新驱动发展战略加快培育新质生产力，加快推进高水平科技自立自强，科技创新成果吸引国际社会广泛关注。

(1)有的同学看了以上消息认为：中国已建成世界科技创新强国。你赞同他的观点吗?请说明理由。

(2)作为青少年，我们能为建设创新型国家做些什么?

(3)请你再列举两个我国近几年在科技创新方面的具体成就。

38．【激发兴趣逐梦科海】

材料一 科普点亮青少年的梦想，让青少年感受科学之趣，探索科创之美。在第九个“全国科技工作者日”中，某校围绕“青少年眼中的科学和科学家精神”开展调查研究，调查结果如下：

(1)从上述调查结果中，你能得出哪些结论？

材料二 据以上图表调查和中国公民科学素质抽样调查结果显示，我国公民具备科学素质的比例从2003年的1.98%提升至2024年的15.37%，但与我国提出的2035年要达到25%的目标尚有差距。

2024年12月，新修订的《中华人民共和国科学技术普及法》提出，科普是国家创新体系的重要组成部分，并进一步细化中小学校的科普责任，明确中小学校应当把科普作为素质教育的重要内容，开展多种形式的科普活动。

(2)结合材料，运用所学知识，阐明中小学校为何要开展科普活动。

材料三 L中学是市级青少年科普教育基地，建有资料室、实验室、种植园、校园科普气象站，还成立了科普兴趣小组。学期初，省科协赠送学校一包不同蔬菜品种的太空种子，学校计划用这包太空种子开展科普教育。

“太空种子”是指经过精选的作物种子，通过卫星搭载进入太空，在太空特殊环境中发生诱变，返回地面后进行育种和优选的种子。

(3)为了更好地开展本次活动，学校面向同学们征集“太空种子”研究意向。请根据L中学已有科普条件，运用所学知识，按照“提出问题——分析问题——解决问题”的思维过程，提出一个你最想研究的问题并简要写出研究思路。

39．材料一 党的十八大以来，以高度重视法治宣传教育工作，作出一系列重要决策部署。相关部门经过深入调查研究、反复修改完善，形成《中华人民共和国法治宣传教育法》征求意见稿；岗公开征求社会公众意见建议对草案进行修改完善。2025年9月12日，中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十七次会议通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。

(1)请从“民主与法治”的角度，解读材料一所体现的学科知识。

材料二：《中华人民共和国法治宣传教育法》明确提出：

立法机关应当加强立法过程科学性和民主性，积极采取多种形式发布信息、介绍情况；

通过公开征求意见，召开座谈会、听证会等形式，扩大社会参与；

政府在法治宣传教育时应考虑老年人、残疾人、进城务工人员等群体的需求和特点；

鼓励创新法治宣传教育形式和方法，支持运用新平台新技术新产品和无障碍方式开展法治宣传教育；

相关部门组织对法治宣传教育规划实施情况进行评估，并将评估结果向社会公布，接受社会监督。

(2)据此有同学认为：“只要制定了《中华人民共和国法治宣传教育法》，就能保证全社会形成尊法学法守法用法的良好氛围，这也是我国全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”请紧扣材料，谈谈你的看法。

40．2025年是新中国成立76周年，同时也是实施“十四五”规划目标任务的关键一年。中国正迈着坚定的步伐，朝着以中国式现代化全面推进强国建设和民族复兴伟业。某校开展了“筑梦现代化共绘新图景”主题学活动，请你参与。

【中国发展谱新篇】

(1)上述材料体现出我国取得了哪些成就？

(2)取得这些成就的原因有哪些？（写出一点即可）

【聚焦科技成果】

2025年4月24日17时17分，在第十个“中国航天日”，也是“东方红一号”成功发射55周年之际，搭载神舟二十号载人飞船的长征二号F遥二十运载火箭，于酒泉卫星发射中心点火发射。约10分钟后，飞船与火箭成功分离，进入预定轨道，发射圆满成功。此次飞行乘组由陈冬、陈中瑞、王杰组成，陈中瑞和王杰作为我国第三批航天员首次执行任务，开啔新的太空探索篇。

(3)材料反映出我国坚持哪些发展战略取得成效？（写出一点即可）

【深耕创新领域】

DeepSeek（深度求索）横空出世，犹如一声惊雷劈开垄断，跻身世界最强大模型行列，开啔中国人工智能崭新的春天。DeepSeek公司取得的重大进展，代表着一批中国公司在人工智能领域的崛起，我们可以看到中国在科技发展上的创新性和包容性。

(4)中国企业为什么要重视自主创新？

【培养创新人才】

2025年9月22日，某校带领学生们走进辽宁省科技馆，组织开展了“体验科技乐趣·弘扬创新精神”教育实践活动。活动中，孩子们兴奋地奔向各种各样的展品，积极动手参与各种实验操作，体验着科技的乐趣，脸上洋溢着收获的喜悦。

(5)结合自身实际，谈谈青少年如何提高自己的创新能力？（写出一点即可）

41．某校九年级（2）班开展了“强国有我，筑梦未来”的主题教育系列探究活动，请你参与其中。（阅读材料，完成下列任务）

【时事评论】

2025年世界智能产业博览会于9月5日在重庆开幕，集中展示了智能产业的一系列创新成果。博览会聚焦“人工智能+”和“智能网联新能源汽车”两大主题，设置了五大专业板块，吸引了600余家中外企业，展示了3000余项智能产业领域的新产品、新科技与新成果。总书记向2025世界智能产业博览会致贺信中提到“人工智能是战略性技术，应推动其科技创新与产业创新深度融合，并强调人工智能应是造福全人类的国际公共产品”。

(1)有同学看完该新闻后说：“既然我国已进入创新型国家行列，就没有必要继续实施创新驱动发展战略。”请对此同学的观点进行辨析。

【强国有我】

同学们参加完活动，对祖国未来的发展充满信心，纷纷表示自己要立志成才报效祖国。

(2)请你思考：青少年应如何把自己培养成为科技强国需要的创新型人才。

42．某校九年级同学围绕“地摊经济”搜集到以下信息，请你一同参与探究学。

近日，一段城管执法人员现场指导小商贩“鸡排哥”规范设摊的视频引发热议。视频中，执法人员向“鸡排哥”耐心讲解：“这里是家长接送孩子的核心区域，设摊会造成交通堵塞。我们帮您协调到便民服务点，还能通过线上填报直接入驻，既省时间又方便管理。”网友们对城管队员“柔性执法”守护烟火气的行为纷纷点赞。

(1)城管队员的“柔性执法”为什么会赢得网友的称赞？

“鸡排哥”因其独特的销售话术和真诚的服务态度火爆全网，引发大量市民、游客排队，导致周边交通拥堵，且出现黄牛加价倒卖、摊位周边垃圾堆积等问题。

(2)请结合材料，运用所学为解决上述问题出谋划策。

2025年8月，上海市制定了《关于进一步规范外摆位设置提升街区“烟火气”的若干措施》。在草案形成前，上海市政府通过街道、居委会召开座谈会，听取不同群体的意见；初步形成《指导意见（草案)》后，通过“中国上海”门户网站等渠道，向社会公开征求意见，公众提出的许多合理建议都得到了采纳和体现。

(3)上海市制定《若干措施》的过程中为什么要征求公众意见？

43．迈向“十五五”：谱写中国式现代化青春篇章。2025年是“十四五”规划收官之年，广州以“二次创业、勇立潮头”的奋斗激情开啔新征程。以下是相关材料，请结合所学知识回答问题。

卡片一：法治筑基，激活发展动能

2025年4月30日，全国人大常委会审议通过《中华人民共和国民营经济促进法》，明确提出“坚持党的领导，发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用”“保障民营经济组织公平参与市场竞争”。同期，广州依托该法精神，出台配套政策：在智能网联汽车、低空经济等新兴领域，允许民营企业平等参与基础设施建设；建立“企业诉求法治响应机制”，为民营科技企业解决研发融资、资质审批等难题，推动“新质生产力”加速成长。

卡片二：改革创新，彰显广州担当

广州始终将自身发展嵌入国家大局，改革开放40多年来以“改革、开放、创新”为密码，筑牢产业根基。如今“二次创业”中，广州更是勇当先锋：立法吸纳广汽、小鹏汇天等企业意见，出台《广州市智能网联汽车创新发展条例》，为技术商业化“破障清路”；在粤港澳大湾区建设中，推动民营资本参与跨境技术合作，以现代化产业体系支撑高质量发展。

卡片三：青春逐梦，勇担时代使命

全国技术能手黄杰鹏扎根汽车企业，苦练焊装设备维保技能，从实践中总结创新故障解决方案，为企业创造数百万元价值；广州某职业院校青年团队，响应民营经济发展需求，研发“中小企业数字化管理系统”，获10余家企业采用。他们用行动诠释了当代青年的担当。

作为新时代的青年，我们是这一伟大征程的见证者，更是未来的建设者。你所在的学校组织开展学“青春筑梦‘十五五’，争做时代接班人”的思政课活动，请结合以上材料，运用道德与法治的相关知识，写一篇演讲稿。题目自拟，文中不得泄露个人信息。

44．为落实《中小学德育工作指南》中“培养学生公民意识与社会责任感”的要求，某校结合新课标对“法治观念”“公共参与”核心素养的培育目标，引导学生从理论认知走向实践体验，将民主意识转化为参与校园、社会事务的具体行动开展了以下几个模拟活动：

活动一 食堂作为校园民生核心场域其服务质量直接关系学生切身利益但部分学校仍存在多重治理痛点。菜品种类单一、营养搭配失衡、窗口服务态度生硬、排队时间过长、后厨卫生隐患等矛盾突出。学生作为食堂服务的直接体验者这些问题的解决亟需学生深度参与但传统反馈渠道存在响应滞后、处理低效、意见石沉大海等问题，既挫伤学生参与热情，也导致食堂管理与学生需求脱节。

(1)作为本校学生，你认为可以采取哪些方式反映以上问题?(至少两条)

活动二 ①某市政府为调整公共交通价格举行听证会。

②某小区在街道办事处的指导下实现了老旧小区改造加装电梯

③人们借助网络对国家机关及工作人员履职情况提出意见。

④某社区就停车难问题召开居民议事会多次征集居民意见

(2)请根据以上四个材料的顺序分别写出公民行使民主权利的形式。

活动三 部分学生对“民主”的理解一直停留在课本概念难以将课本知识转化为具体行动通过此次实践活动能让学生在真实场景中深度了解有关民主的相关知识

(3)通过此次活动请思考青少年积极参与民主生活对个人有什么意义?(至少三条)

45．中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议于2025年10月20日至23日在北京举行，广州市某中学九年级同学围绕“聚焦二十届四中全会，关注“十五五”规划，共创美好未来！”开展新闻收集与解读活动。请你参与。

序号

新闻

解读

①

2025年，2000多名全国政协委员积极为国家中心任务建言献策，通过深入讨论、提交提案等多种方式，为推动党和国家事业发展贡献力量。

人民代表大会制度是实现全过程人民民主的重要制度载体

②

2025年，广州以党建引领基层治理，转化党的优势解决民生问题。在党的领导下，广州白云区推行“党建+旧改”模式，破解老旧小区改造难题。社区党委牵头成立居民议事会，党员入户征集意见，协调施工方优化方案，最终保留历史风貌，新增养老中心和智慧停车等设施。居民李奶奶感慨党组织将烦心事变暖心事。

③

2025年，广州南沙科学城企业在政府“创新驱动”政策支持下研发出国内首款农业AI巡检机器人。该机器人通过机器学和图像识别技术精准识别农作物病虫害，提升南沙万亩蕉田防治效率40%。企业负责人表示广州的资金扶持和人才政策支持他们敢投入创新，彰显创新驱动战略对推动农业、制造业智能化转型和经济高质量发展的重要性。

④

2025年，《广州市知识产权保护条例》正式实施，该条例针对广州科创企业反映的“维权难、举证难”问题，明确了知识产权侵权惩罚性赔偿标准、建立了跨部门快速维权机制。某生物医药企业凭借该条例，成功维权并获得高额赔偿，加速了创新药的上市进程。这彰显了广州通过制定契合产业需求的良法，为知识产权保护筑牢法治屏障，让创新者敢创新、能受益，推动法治成为广州营商环境的“金字招牌”。

(1)请帮同学们完成上图中的解读

材料二 奋楫“十五五”：广州以“百千万工程”为径，绘就城乡共富新画卷。阅读材料，完成下列要求。

★党建引领，激活潜力板：二十届四中全会后，广州市在党的领导下部署“十五五”工作时进一步强调，要深入推进“百县千镇万村工程”，将其作为加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”的重要路径，努力在推动共同富裕上当标杆作示范，打造促乡村振兴示范区、示范镇创建。

★深化区域协作，奏响“共富曲”：广州创新建立帮扶协作机制，深入实施“千企帮千镇、万企兴万村”行动，例如，发展区域特色乡村产业，市属国企与从化区温泉镇南平村合作打造“网红民宿村”，通过“公司+村集体+农户”模式，使2024年该村人均收入超4万元。在广清经济特别合作区，累计引进项目772个，总投资超2000亿元，推动产业有序转移，助力协作地区良性发展。

★提升公共服务，补齐民生短板：广州以城市更新破解“老”的难题，以服务托举“民”的福祉，生动诠释了“人民城市为人民”的价值追求。广州将全市近70%面积的老旧城区、城中村、城乡接合部和农村作为提升重点。2024年出台城中村改造条例，并开工改造大量老旧小区。同时，建立健全“颐康中心+长者饭堂+敬老院+N个村级站点”联动的镇村养老服务网络，全市建设长者饭堂1386个，努力让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

(2)结合材料，运用“走向共同富裕”的相关知识，简述广州市实施“百县千镇万村工程”的举措及其理论依据。

46．为了让同学们充分了解我国的民主政治发展状况，某校九年级道德与法治学科老师组织同学们开展了相关实践探究活动，请你参与其中。

(1)为增强学生的民主意识，某校积极组织学生进行民主实践和调查。请参照事例①，将表格中事例②③④对应的公民行使民主权利的形式填写完整。

序号

事例

公民行使民主权利的形式

①

某村由村民制定村民自治章程、村规民约。

民主管理

②

某市就进一步优化智轨路线召开听证会。

____

③

某县举行县人大代表投票选举活动。

____

④

人们借助网络对国家机关及其工作人员履职情况提出意见。

____

材料一 我国保密法的发展全面践行全过程人民民主，近年来该法的发展历程如图：

(2)请结合材料二和民主的相关知识，谈谈你对全过程人民民主的认识。

材料二 《中华人民共和国保守国家秘密法》（节选）

第五条国家秘密受法律保护。一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织和其他社会组织以及公民都有保密的义务。任何危害国家秘密安全的行为，都必须受到法律追究。

第二十九条禁止非法复制、记录存储国家秘密。禁止未按照国家保密规定和标准采取有效保密措施，在互联网及其他公共信息网络或者有线和无线通信中传递国家秘密。禁止在私人交往和通信中涉及国家秘密。

(3)国家利益高于一切，保密责任重于泰山。运用所学知识，谈谈我们在生活中应如何当好护密人。

47．裕民以政，富民以坊，各类共富工坊正以精准的定位绘就乡村振兴的新画卷。请阅读材料，完成相关任务。

材料一 2025年8月，X村依托共富工坊建设，成功入选全国乡村振兴典型案例。以下是Z村对X村共富工坊建设情况的调研报告。

关于X村共富工坊建设的调研报告

一、调研目的：略

二、调研方法：略

三、调研发现：X村曾是典型的经济薄弱村。为突破困境，X村大胆打破常规，成立强村公司，打造共富工坊，同时推进“公司+村集体+农户”的股份制改革，构建起集生产、加工、销售于一体的全产业链。工坊积极推动大米从粗加工向精细加工转型，提升了农产品附加值，带动了水稻种植业向标准化发展。为精准匹配企业需求与本村劳动力资源，工坊建立了人才库，开展技能培训，构建起稳定高效的用工机制。2024年，X村集体经营性收入跃升至609万元，村民人均收入突破6.3万元。

随着大米等农产品走红，游客增多了，但“买完米就走，留不住消费”的问题也随之显现。工坊组织村民召开“草垛议事会”，围绕“留客难”问题进行讨论，最终形成共识————打造农旅融合项目。为此，工坊组织召开专家论证会，邀请文旅专家、农学教授、村干部与村民代表参加，反复研讨项目建设方案，打造出共享菜园、稻田婚礼等七大互动场景。截至2024年底，该农旅融合项目累计接待游客23万人次，直接带动186名村民实现“家门口”就业。

四、调研总结(请你完善此部分内容)

(1)请运用踏上强国之路、追求民主价值相关知识，完善“调研总结”的内容。

要求：①以“X村范例：如何以共富工坊助力乡村振兴”为主题；

②观点明确、逻辑清晰、学科术语使用规范、文字简洁。

材料二 Z村在深入学了X村的经验后，形成了本村共富工坊建设的初步方案。

Z村《共富工坊建设方案 (草案)》公示

方案一 建设电商直播共富工坊。本村有一处始建于元代的古村落群，历经明清修缮后保留了当时的建筑风格，一砖一瓦都映照着当地人的生活智慧与精神积淀。但因古村落群位于本村中心地带，影响村庄整体规划，拟将其全部推倒，修建电商直播基地。

方案二 推进菌业共富工坊建设。由强村公司牵头，联合农科院及农技推广中心共建试验基地，重点攻关高海拔出菇技术，改进定向出菇技术，以关键技术的突破推动食用菌产业升级，为“共富菌园”的可持续发展注入科技活力。

(2)请结合创新驱动发展、守望精神家园相关知识，判断上述两个方案是否可行。若认为方案可行，请阐明理由。若认为方案不可行，需提出可行性建议并阐明理由。

48．某中学道德与法治兴趣小组举行了系列主题活动，请你参与其中。

【主题活动一：品读一封书信】

书信，是我们沟通交流的重要方式之一。

父母大人：儿何尝不思念着骨肉的团聚，儿何尝不眷恋着家庭的亲密，但上海、长沙烈士们殷红的血迹燃起了儿的满腔怒火，乱葬岗上孤儿寡母的哭声斩断了儿的万虑归思。

为了让千千万万的母亲和孩子能过上好日子，为了让白发苍苍的老人皆可享乐天年，儿已决意以身许国革命不成功，立誓不回家。

……

王尔琢

1927年6月

(1)王尔琢的这封书信告诉我们应该如何正确认识和处理国家利益与个人利益的关系？

【主题活动二：细看一部电影】

有关抗美援朝的电影《志愿军：雄兵出击》公映后，收获了不错的票房。导演说：“现在年轻观众未必知道‘最可爱的人'指的是谁，我们以电影来完成激情与事实的交流，传达出不屈不挠的精神力量，民心士气上下同欲，将保卫国家转变为全民的意志。”

(2)这部电影向我们传递了什么理念？

【主题活动三：组织一次对话】

山河无恙，烟火寻常，是先辈们曾经的眺望。同学们，假如我们穿越时空与革命英雄们相遇，你会说些什么呢？

跨越时空的对话我：同志，你好！

革命英雄：你是？

我：我是从2025年来的一名学生。

革命英雄：真好，我真想看看2025年的中国是什么样的。

我：现在的中国① 。

革命英雄：我好开心，祝福你，祝福我们的祖国。美好的生活来之不易，希望新时代的你们② 。

(3)请你将上述对话中横线处的内容补充完整。

49．2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。某中学以“铭记历史青春接力”为主题开展系列探究活动。作为校学生会宣传部长的你负责本次活动的策划和组织工作，请你完成如下任务。

【追溯抗战印记英雄铭记于心】

为了让同学们了解抗战历史，学先烈精神，厚植爱国情怀，学生会将组织学生参观济南市烈士陵园。

参观烈士陵园活动方案

活动主题：

铭记历史青春接力

活动时间：

2025年9月2日

活动目的

传承抗战精神，增强爱国情怀。

活动环节

①向抗战烈士敬献花篮仪式，默哀致敬，表达对抗战烈士的缅怀之情。②____

注意事项

①爱护环境，不乱扔垃圾。②要遵守烈士陵园的参观规定，听从工作人员的指挥。

③____

(1)请将以上活动方案补充完整。

【弘扬抗战精神汇聚奋斗力量】

2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年招待会在人民大会堂隆重举行。国家主席发表重要讲话，他指出：80年前，中国人民经过14年浴血奋战，彻底打败日本军国主义侵略者，宣告世界反法西斯战争的完全胜利。这是中华民族从近代以来陷入深重危机走向伟大复兴的历史转折点，也是世界发展的一个重大转折点。新时代新征程，全国各族人民要在中国共产党坚强领导下，传承和弘扬伟大抗战精神，踔厉奋发、勇毅前行，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。

(2)结合材料，运用所学说明传承和弘扬伟大抗战精神的理由。

(3)运用所学相关知识，以“赓续红色火种，点亮青春征途”为题撰写一篇演讲稿，文中不得泄露个人信息。

要求：①按照要求，紧扣主题。②结合自身实际做法，观点明确。③学科术语使用规范。④论证合乎逻辑。⑤条理清晰。⑥总字数不少于150字。

50．“筑梦新时代，奋进新征程”。2025年是“十四五”规划收官之年、“十五五”规划谋篇布局之年，也是推动中国式现代化行稳致远的关键一年。我市某校九年级学生围绕“践行新使命，续写新荣光”开展了系列主题实践活动，请你参与其中。

【瞩目成就，振奋人心】

“十四五”收官之路硕果累累，展望新征程，中国式现代化的创新图景正加速铺展。以下是九年级某班的同学们收集到的新闻素材。

新闻一：小岗破冰啔航，深圳涌起惊涛，海南勇立潮头，浦东逐浪前行，雄安扬起波澜……回首47年的发展历程，从农村到城市，从试点到全面推广，从经济体制改革迈向全面深化改革，广大人民群众凭借勤劳双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，缔造了令人惊叹的中国奇迹。新闻二：《2025政府工作报告》表明，民生保障扎实有效……加大对义务教育、基本养老、基本医疗等方面的财政补助力度，扩大救助保障对象的范围，提高“一老一小”个人所得税专项附加扣除的标准，加强城镇老旧小区改造以及保障性住房的供给……使上千万家庭受惠。

新闻三：2025年9月3日，在北京隆重举行了抗战胜利80周年纪念活动。80年前，中华民族以顽强意志赢得抗日战争的伟大胜利。无数先烈用血肉之躯捍卫家园，铸就了坚定信念、不屈意志、无私牺牲与团结奋斗的伟大精神。铭记历史、缅怀先烈，传承团结抗战、自强不息与爱好和平的精神。让我们珍爱和平，以伟大精神为指引，在新时代为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗！

【我理解】

(1)请你运用所学知识，分别解读上述三条新闻中所蕴含的关键密码。

【创新筑防，实力彰显】

2025年9月3日，中国在北京举行了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵仪式。参阅装备均为我国自主研发，覆盖陆军、海军、空军、火箭军等多军种，从无人智能装备的精准协同，到高超声速武器的突破性性能，再到网电作战系统的全域防护能力，每一项装备的技术参数，都标志着我国国防科技的自主创新高度。除此之外，我国通过完善知识产权保护法律法规，为国防科技创新筑牢制度屏障，让科技创新真正成为守护国家主权与安全的核心力量。

【我思考】

(2)我国这份科技创新生动答卷带给你哪些感悟?

【文脉赓续，大道如砥】

中国式现代化征程上，每个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵。九年级某班开展了“寻脉中华魂，自信向未来”研学活动，以下是他们撰写的研学记录：

触摸世界遗产的千年底蕴：作为2025年新晋世界遗产，西夏陵以独特的西夏建筑形制、丰富的文物遗存，展现着中古时期西北少数民族政权的文化智慧。通过数字化展陈技术，游客可沉浸式了解西夏文字、壁画艺术与礼仪制度；景区依托申遗成功契机，打造“西夏文化研学路线”，让沉睡的文物“活”起来，让世界遗产成为传递中华优秀传统文化的重要窗口。见证国潮文创的创新活力：国博风冠冰箱贴凭借精致的花丝镶嵌工艺，年销量突破53万件；天宫藻井文创以夜光技术还原古代建筑美学，成为年轻群体追捧的“国风潮品”。馆内“文物活化实验室”通过3D打印、AR交互等技术，将青铜器纹样、书画意境融入日常用品，让传统文化以更轻盈的姿态走进现代生活，彰显中华美学的当代生命力。

【我分析】

(3)“赏文化之美，立自信之志。”请你谈谈此份研学记录体现了哪些观点?

【青春接力少年当先】

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。作为新时代的青少年，我们学生不仅要在学校“小课堂”学知识，还应该走向社会“大课堂”，通过多种实践活动上好“行走的思政课”。九年级准备继续组织研学活动，并设计了以下四个研学路线。

【我行动】

(4)请你根据下图所示，完成①、②部分的填空。

走进社会课堂感受家乡美丽

路线一感受科技发展力量

路线二领略绿色发展之美

路线三欣赏传统文化魅力

路线四感悟革命文化厚重

东营市科技馆

黄河三角洲生态区

①_________

②_________

51．建设美好家园

片段一 探究与分享

从北京的天坛、大觉寺到山西的晋祠，从陕西的仓颉墓到甘肃的伏羲庙，从山东的曲阜孔庙到江西的中共苏区中央局旧址……无论是皇家祭祀场所、古代学术书院，还是革命历史旧址，都能看到文物和古树名木紧密相连的身影，共同构成了文化景观中不可或缺的重要部分。然而，一些地方在城市建设与开发过程中，缺乏对文物和名木古树的科学规划和保护意识；部分游客在古树上刻字留念等不文明行为；病虫害侵袭、自然灾害破坏等因素，让它们的生存岌岌可危。

(1)请你围绕主题，按照“发现问题—分析问题一解决问题”的思路，完成下列问题。

你得出的结论是（用一句话概括）：____①____。

你得出这一结论的依据是：____②____。

你提出的解决建议是：____③____。

片段二 阅读与理解

理论学组在学《新时代思想学生读本》时，摘录了这样一段话：法治国家是法治建设的目标，法治政府是法治国家的主体，法治社会是法治国家的基础，三者有机统一、缺一不可。

同学们围绕“为什么要夯实法治基础？”开展研讨活动。

(2)结合所学知识，将对话的空白处补充完整。

片段三阅读与理解

党的二十届三中全会强调，中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。以下两位同学关于如何进一步全面深化改革、推进中国式现代化的观点得到同学们的认同。

(3)请分享你认同以上观点的理由。

52．建设生态文明。

材料一

总书记强调：“生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。”新时代以来，我国创造了举世瞩目的生态奇迹和绿色发展奇迹，形成了独具中国特色的生态文明建设“绿色密码”。

我国生态文明建设成就

绿色低碳转型显成效：多年来，我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长，成为全球能耗强度降低最快的国家之一。

生态保护修复见奇迹：目前，我国已建立各级各类自然保护地上万处。我国是全球森林资源增长最多和人工造林面积最大的国家。

良好生态环境惠民生：蓝天、碧水、净土保卫战成效显著：2024年，全国空气质量优良天数比例为87.2%；地表水优良水质断面比例达90.4%；受污染耕地安全利用率达92%。

生态环境保护制度体系：2025年《生态环境法典（草案）》公开征求意见；现行有效的生态环保类法律30余部、行政法规100多件、地方性法规1000余件；制定了一系列生态环境保护制度。

材料二

绿色低碳生活方式已融入人们衣食住行各个方面。作为社区志愿者，小蒋在社区举办的“绿色快递你我同行”活动中，针对社区居民“快递包装的处理方式”做了一次小调查，结果如下：

快递包装处理方式

当作垃圾随手扔掉

留给快递驿站处理

家庭二次循环使用

当作废品卖掉

占比

52%

26%

12%

10%

(1)根据材料一，指出我国生态文明建设取得历史性成就的“绿色密码”有哪些。

(2)根据材料二的调查结果，指出该社区居民在快递包装处理方面存在哪些问题，并针对这些问题提出合理建议。

53．【坚定改革之路】

2025年，“十四五”规划迎来收官，“十五五”规划将谋篇布局。此时，距离2035年基本实现社会主义现代化的目标只有10年，中国处在重要发展节点上。中国式现代化的实现，离不开全面深化改革的持续推进。同学们以“探改革实例，悟时代价值”为主题开展活动。

活动一 述改革实例，悟改革价值

小秦和同学们围绕我国改革实例，搜集到以下资料：

资料一 2025年是深圳经济特区建立45周年。45年间，深圳持续释放发展活力，地区生产总值从1980年的2.7亿元跃升至2024年的3.7万亿元，经济总量稳居亚洲城市前列；财政收入从不足1亿元增长到2024年的10234.7亿元，实现了从落后小渔村到具有全球影响力的国际化大都市的跨越。

资料二 改革开放后，我国高铁事业飞速发展，高铁时速不断提升，但仍保留80多对公益性“慢火车”。这些“慢火车”途经民族地区与偏远地区，票价几十年未涨，既方便沿线学生外出求学，也让老乡能把自家种的农作物、饲养的家禽家畜带到县城售卖。

(1)根据上述两则资料，分别说说改革开放的重要价值。

活动二 研改革举措，感时代温度

小秦和同学们在学乡村振兴战略时，分享了以下助力乡村高质量发展的“行动路径”：

产业增收路径

生态宜居路径

文化赋能路径

持续壮大乡村富民产业，支持农户发展特色种养；借助乡村电商，延伸农业产业链，拓宽农民增收渠道。

健全乡村污染防治工作体系，推进农业面源污染治理、生活污水垃圾整治，塑造“望得见山、看得见水”的村容村貌。

深入挖掘乡村特色文化资源，如传统民俗、红色故事、农耕文化等；建设民俗博物馆，开展非遗技艺传承课堂、农耕文化节等活动。

(2)结合所学知识，分析以上路径对助力乡村振兴有何重要意义。

活动三 循教育改革，探发展逻辑

在教育改革的道路上，为实现教育强国目标，2025年1月，中共中央、国务院印发了《教育强国建设规划纲要(2024—2035年)》(简称《纲要》)。《纲要》重点部署了以下重点任务：深化教育综合改革，激发教育发展活力；完善教育对外开放战略策略，建设具有全球影响力的重要教育中心。

(3)请结合所学知识，分析《纲要》作出以上部署的原因。

活动四 创学任务，传改革成果

为学和宣传改革开放以来国家发展成就，激发共筑中国梦的热情，小秦设计出以下“改革成就我传播”学任务单。

“改革成就我传播”学任务单

项目

任务一(示例)

任务二

任务三

任务主题

开展“改革先锋故事汇”分享会

举办“改革历程手抄报”班级展

组织“改革带来的生活变迁”街头采访

任务内容

①分组搜集改革先锋人物事迹；②撰写事迹分享稿并排练讲述；

③安排分享会流程，组织同学交流感悟……

①。②。

③。

①。②。

③。

(4)请以小秦的身份，参照任务一(示例)，从任务二、三中任选其一，完善任务内容。

54．2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。你所在学校准备开展一次以“不忘历史·砥砺前行”为主题的班会活动，请你参与其中，完成下列任务：

(1)本次活动开始前，大家需要做好哪些准备?

(2)为使班会活动主题深入人心，转化为同学们的自觉行动，你班准备在道德与法治老师指导下，在学校统一制作的班会PPT中插入下面一页。请你完善宣传表格的内容。

宣传手段

课后制作班级主题板报

对宣传手段检查评比

落实行动

在阅读经典中体会抗战精神。

例如：阅读毛泽东著作《论持久战》

在生活中践行抗战精神。例如：对待学不怕困难

我的体会

①

②

(3)主题班会结束后，同学们意犹未尽，想进行一次实地参观。请你列举实地参观的好处，并推荐一处实地参观的目的地。

55．坚持党的领导

2025年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。小秦所在社团开展宣讲活动，请你参与。

活动一 旗帜引领

总书记指出：“一个党员就是群众中的‘一面旗’，千百万共产党员的先进形象就是我们党的光辉形象。”同学们搜集到不同时期党员干部的资料。

带领干部群众治理风沙、内涝、盐碱“三害”的县委书记焦裕禄

带领村民历时30余年在悬崖绝壁上凿出“生命渠”的村党支部书记黄大发

一心扑在工作上，将生命永远定格在脱贫攻坚路上的驻村

第一书记黄文秀

(1)结合以上材料，谈谈你对总书记心中好干部的认识。

活动二 回望历史

阅读红色家书是一种深刻的精神洗礼，能让我们跨越时空与革命先辈对话，感受他们的家国情怀与坚定信念。

宁儿：母亲对于你没有能尽到教育的责任，实在是遗憾的事情。母亲因为坚决地做了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了。母亲和你在生前是永远没有再见的机会了。

希望你，宁儿呵，赶快成人，来安慰你地下的母亲!我最亲爱的儿子呵!母亲不用千言万语来教育你，就用实行来教育你。在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的!

一九三六年八月二日

你的母亲赵一曼于车中

(2)请谈谈你读完这封家书的感受。

活动三 砥砺前行

同学们准备制作以下宣传展板。

☆知党性感党恩听党话跟党走☆

丰功伟绩我铭记☆抵抗侵略：取得抗战胜利☆改天换地：建立新中国

☆伟大抉择：实行改革开放

☆建功新时代： ① 。

红色基因我传承☆阅读革命烈士家书、传记☆参观革命纪念馆

☆ ②

☆去烈士陵园祭奠英烈

(3)请你帮助他们将上面空白处补充完整。

56．中华崛起势不可挡，做有志气、有骨气、有底气的中国人。

材料1 2018年至今，中美在经贸、科技、外交、军事等多个维度展开竞争：

———经贸领域：2018年3月，特朗普挑起中美经贸摩擦。2025年4月，美再度挑起关税战。

———科技领域：2019年5月，美国将华为列入“实体清单”，限制其获取美国技术。2022年8月起，出台《芯片与科学法案》、《人工智能扩散出口管制框架》、《2025年美国人工智能能力与中国脱钩法案》，在人工智能等领域全面对华封锁与打击。

——外交领域：2018年10月4日，美国副总统彭斯发表阐述对华政策演讲，全方位抨击中国执政党，被称为“新冷战宣言”。2019年11月27日，特朗普签署《香港人权与民主法案》，干涉香港事务。

————军事领域：美国海军在印太海域常年维持着一到两支航母战斗群。中国九三大阅兵后，特朗普政府将美国国防部更名为战争部。

面对美国的疯狂围堵，中国积极施策，全方位实现成功突围。2025中国九三大阅兵后，2025年9月5日，美国政客新闻网披露五角大楼正在起草最新版的国防战略草案，建议优先保护美国本土和西半球安全，而非继续将重点放在应对所谓的中国威胁上。这一转变在很大程度上推翻了2018年将遏制中国置于五角大楼工作核心的定位，从侧面反映出美国难以继续维持对中国的高强度围堵态势。

材料2 2025年9月3日，中国举行了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大阅兵，26国国家元首或政府首脑参加，网络视听平台直播收视逾19.2亿人次。本次大阅兵首次向世界展示了部分尖端武器。国防的强大离不开经济的支撑，据多家权威媒体估算一枚东风61造价需数十亿元，中国庞大的武器库造价则是天文数字。

仔细阅读上述材料，运用道德与法治所学知识回答下列问题：

(1)材料1表明国际竞争的实质是何种力量的较量？该较量的决定性因素是什么？为什么?

(2)结合材料2回答中国必将赢得中美竞争的原因。

(3)结合材料回答青少年应如何担当起实现强国梦的时代使命。

57．“岁序更春，华章日新”。回望2025年，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念大会胜利召开，展望2026年，是实施“十五五”国家经济和社会发展规划纲要的起始之年。“筑梦新时代，奋进新征程”。我县某校九年级学生围绕“向高、向新、向未来”开展了系列主题实践活动，请你参与其中。

瞩目中国新成就

“欲流之远者，必浚其泉源”。在党的领导下，自信的中国正汇聚磅礴力量，阔步前行在中国式现代化新征程上。九年级1班决定以“非凡成就·自信中国”为主题拍摄微视频，以下为其中三个镜头。

镜头一 1978年改革之初，1分钟中国创造国内生产总值为70万元、工业增加值为30.9万元、全国餐饮收入为10432元；到2018年，1分钟国内生产总值增加约1.71亿元、全部工业增加值约5806万元、餐饮收入额约813万元……

镜头二 某地政府工作报告：城乡居民人均可支配收入分别增长4.1%、6.6%，城乡居民收入倍差从2.04缩小到1.94以内，最低生活保障标准年人均提高到15000元，困难群众医疗费用个人负担率合理控制在15%以内，县级社会救助服务联合体全覆盖。

镜头三 深度求索（DeepSeek），专注于研究世界领先的通用人工智能底层模型与技术，挑战人工智能前沿性难题；长征四号丙运载火箭，成功将试验二十八号B星02星发射升空，卫星顺利进入预定轨道；“深海一号”船携“蛟龙”号载人潜水器在中国南海完成2025年技术升级后的首次装备试验任务；我国歼-35隐身战机、歼-15T舰载机、歼-15D电子战机以及空警-600预警机都成功完成了在福建舰上的起降训练。中国制造、中国创造、中国建造共同发力，继续改变着中国的面貌。

(1)【我思考】请你结合所学知识，分别阐释以上三个镜头蕴含的道理？

关注家乡新发展

“谋全局者，方可谋一城”。2025年东营市政府工作报告指出，2025年是东营市加快高水平现代化城市建设的关键年，我市积极响应，敢想敢干，因地制宜加快推进发展。

传统产业加快转型，PX上下游配套、中化山东化工原料基地等重大项目扎实推进，振华丙烷脱氢、利华益环氧丙烷等重点项目建成投产等。特色生态城市提档升级，东辛、金湖银河等重点片区城市更新加快推进；乡村振兴扎实推进，加快省市级乡村振兴片区建设，实施衔接资金项目44个，建成省市级和美乡村310个、覆盖率居全省前列。

年初确定的15件民生实事完成年度任务，新谋划的学校饮水设备更新、新能源车充电设施建设等顺利实施。城镇新增就业3.8万人，人均可支配收入增长6.1%。

科技创新加快推进，稀土催化研究院等43个国家级创新平台加快高质量发展，高新技术企业数量连续3年保持30%以上增长等。

(2)【我分析】阅读以上资料，请你总结我市的发展经验

聚焦青春担当

“不负韶华争朝夕，奋楫扬帆正当时”东营市的全国文明城市的“金字招牌”熠熠闪光。提升城市综合竞争力与发展潜力；塑造市民文明素养与社会风尚；彰显城市人文底蕴与文明高度。

(3)【我行动】为继续助力全国文明城市建设，九年级（3）班小东招募“东营文明”志愿队，请你帮助小东完善以下承诺书的内容

承诺书

志愿者是崇高和光荣的，“东营文明”志愿队是一支团结协作，勇于担责的青少年志愿者队伍。在志愿活动中我们郑重承诺：

（1）做诚信的少年：增强诚信意识，信守承诺，言而有信。

（2）做创新的少年； 。

（3）做有民主意识的少年： 。

（4）做有法治意识的少年： 。

(4)【我宣传】请为东营文明城市建设设计一条宣传标语。

58．2025年是抗日战争胜利80周年，新时代的中国铭记历史、勇毅前行，在民族复兴的征程上阔步

迈进。为传承伟大抗战精神，凝聚奋进力量，某校九年级（1）班以“致敬抗战历史强国复兴有我”为主题开展探究性学活动，请你参与其中。

盛世中华辉煌成就

80年来，中国人民铭记历史、奋勇前行。今天的中国是在和平发展中愈发强大的中国：中国综合国力大幅提升，国际地位显著提高；中国坚定不移走道路，不断发展社会主义民主政治，保障人民当家作主权利；中国致力于自主创新，在航空航天、高端制造、信息技术等领域取得众多领先成果……

(1)材料中成绩的取得得益于我国坚持了哪项中心工作?

(2)划线部分内容表明我国必须坚定不移走什么道路?

温暖清单民生福祉

让人民生活幸福是“国之大者”，它镌刻在中华民族伟大复兴的历史进程中，印证在人民的幸福生活里。同学们搜集到2024政府工作报告里的“温暖清单：城镇新增就业1200万人以上；城乡居民基础养老金月最低标准提高20元；居民医保人均财政补贴标准提高30元；加大保障性住房建设和供给……

(3)运用所学知识回答我国确定“温暖清单”上的目标的原因?

(4)运用所学知识回答把“温暖清单”变为现实有什么意义?

生逢盛世青年有为

无论是抗日战争胜利80周年的庆典，庄严肃穆的仪式唤醒民族的集体记忆；还是《731》的上映，以震撼影像撕开历史的疮疤。它们都在时刻提醒着我们，那段充满血泪与抗争的历史不容忘却，我们更应从这些纪念活动和影片中汲取力量，传承抗战精神，努力学，为国家富强而拼搏，让历史悲剧永不重演。

(5)兴盛中国，你我共享。请写出你对中国未来的美好畅想。（不超过20字）

(6)时代重担，你我共担。作为新时代的少年我们可以做出哪些努力？

59．阅读材料，回答问题。

今年是中华人民共和国成立76周年。76年来，我们党团结带领全国各族人民历经风雨洗礼、走过峥嵘岁月，在接续奋斗中创造了社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代的伟大成就，实现了经济快速发展和社会长期稳定，绘就了波澜壮阔的历史画卷，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程。

某校在国庆前开展“感悟国家发展 立志报效祖国”探究活动。

【感悟发展】第一小组同学展示了以下数据：

1952年国内生产总值仅为679亿元，到1978年增加至3679亿元，2024年超过134万亿元，稳居世界第二大经济体。

1949年全国居民人均可支配收入仅为49.7元。1978年，全国居民人均可支配收入171元，2024年，全国居民人均可支配收入达41314元。

1950年，我国货物进出口总额为11.3亿美元，到1978年增至206亿美元。2024年，货物进出口总额达到6.16万亿美元。

新中国成立初期，我国八成以上人口是文盲。2024年，九年义务教育巩固率、高中阶段毛入学率分别达95.7%、91.8%。

新中国成立初期，我国社会保障基本处于空白状态。2024年末，全国参加基本养老保险人数达10.66亿人，建成世界上规模最大的社会保障体系。

(1)请运用所学知识，回答我国取得以上成就的密码?

【增进认同】第二小组分享了以下素材：

我国有许多地方以“人民”命名。

“人民路”，不仅是道路的名称，更体现一种价值追求。

武汉市人民路上的新洲区进行区人大换届选举，选民依法有序参与选举投票。长沙市人民路要进行老旧小区改造，居民参与居委会组织的由居民、物业、施工方等多方参与的协商会。

九江市人民路上的群众通过市长热线，向有关部门提出批评和建议。

(2)结合材料，运用所学知识，谈谈“人民路”上的人民群众是如何行使民主权利的。

【面向未来】勉励青少年：

希望你们用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

(3)青少年如何成为对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的新时代人才？

60．2025年9月25日，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会隆重举行。这片浸润着历史荣光、承载着人民期盼的土地，在党的民族政策照耀下，书写了团结奋进的时代华章。

【辉煌成绩·催奋进】

2024年新疆地区生产总值突破2万亿元，是1955年的204.3倍，城镇农村居民人均可支配收入分别比1978年增长133.2倍、162.3倍。党的十八大以来，从没有一条柏油公路，到各地州市迈入高速公路时代，306万各族群众如期脱贫，1000多万各族群众告别土坯房、涝坝水，用上天然气、自来水。

(1)七十年风雨兼程，新疆发展掷地有声。请在材料中找出新疆发生了哪些巨变?(找出一点即可)

【探究原因·齐分享】

小东与小北在探究新疆发展取得成就的原因时，表达了自己的观点，进行如下交流。

(2)请你任选一名同学的观点，运用所学知识加以说明。

【理念一变·天地宽】

扎实推动高质量发展，是新疆长治久安的基础。总书记指出新疆未来着力方向：“要坚持发展油气、矿产、风光电、粮食、果蔬等特色优势产业，有针对性延链补链强链，形成有竞争力的产业集群。要加强科技创新和产业创新深度融合，选准方向和突破口，因地制宜发展新质生产力。”

(3)“扎实推动高质量发展，是新疆长治久安的基础。”这句话的理论依据是什么?

(4)划线部分啔示新疆未来发展要坚持的方针是什么?




文章编号: 1ea2adb6192e9d9307e72e6273bfdaa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (哎呀妈呀！钦州也太好玩（吃）了吧！这份超接地气攻略，保你玩到不想回家！) 2025-11-01 钦州旅游   钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4MDc2Ng==&mid=2247483705&idx=1&sn=7b4fa3df6ebeee33cebeb4086adb7741




哎呀妈呀！钦州也太好玩（吃）了吧！这份超接地气攻略，保你玩到不想回家！

哥们姐们，今天咱就好好聊聊钦州这个宝藏地儿！你是不是还在北上广深卷得头晕眼花？是不是还在假期不知道去哪儿才能放松身心？别急，别慌，我这就给你安利一个地方——广西钦州！

提起广西，你可能首先想到桂林山水甲天下，或者北海银滩沙细白。但我想告诉你，钦州这个低调的小城，简直是被严重低估的宝藏地！它没有丽江的喧嚣，没有三亚的天价，它只有：“蚝”情万丈、海豚故乡、坭兴陶都！而且最关键的是，这里物价感人，美食好吃到让你扶墙进扶墙出，玩得舒服，吃得过瘾，钱包还不受罪！

废话不多说，跟着我这个“钦州老司机”的步伐，咱们从头到脚、从海到陆、从早到晚，把钦州的好玩好吃，一网打尽！ Part 1：钦州，到底是个啥地方？先来个硬核介绍！

钦州在哪儿？它位于北部湾经济区的核心地带，面朝大海，春暖花开，地理位置那叫一个绝！它是广西唯一的沿海大城市，也是北部湾畔的一颗明珠。这里四季如春，气候宜人，节奏慢悠悠，烟火气十足。

为啥要来钦州？ · 吃货天堂： 大蚝、海鲜、猪脚粉、泥丁...随便一样都能让你魂牵梦绕。 · 亲近自然： 中华白海豚、红树林、天然氧吧，妥妥的洗肺圣地。 · 文化底蕴： 坭兴陶、刘永福故居、冯子材故居，感受历史的厚重。 · 性价比高： 吃住行都不贵，让你花小钱办大事，玩出高品质！

所以，如果你厌倦了人山人海，想找个地方“虚度光阴”，那钦州，绝对是你的菜！ Part 2： 海的那边，不是海王，是蚝情万丈！—— 亲水篇

来钦州，怎能不感受大海的魅力？这里的海，有它独特的野性与温柔。 1. 三娘湾：与“海上精灵”中华白海豚的浪漫邂逅 · 体验感： · 接地气指数：

三娘湾，号称“中华白海豚的故乡”，这是真的！这里是全球第三个、中国第二个能常年观赏到中华白海豚的地方。想象一下，湛蓝的海面上，一群群粉白色的小精灵跃出水面，像是在跟你打招呼，那画面，简直治愈得不行！

怎么玩？ · 出海观豚： 这是重头戏！一般会坐渔船出海，船老大经验丰富，会带你到海豚常出没的地方。记得带好相机，抓拍它们跃出水面的瞬间。 · 海滨风光： 观豚之外，三娘湾的海滨风光也很棒。海风习习，沙滩细腻，可以在沙滩上漫步，听海浪拍打的声音，或者静静地发呆。 · 住渔家乐，吃海鲜大餐： 晚上可以住在当地的渔家乐，吃最新鲜的海鲜。渔民伯伯阿姨自己打捞上来的，味道就是不一样！

小贴士： 观豚最好选在上午风平浪静的时候，成功率更高。别忘了涂防晒，海边的太阳可不是闹着玩的！ 2. 茅尾海：全国最大的内海海湾，赶海的天堂！ · 体验感： · 接地气指数：

茅尾海，你可能没听过，但它可是“全国最大的内海海湾”！这里的特点就是滩涂广阔，海水清澈，简直是赶海爱好者的天堂！在这里，你可以摇身一变，成为“摸鱼达人”，体验一把当地渔民的生活。

怎么玩？ · 亲子赶海： 带上小桶、小铲子，跟着当地渔民或者渔家乐的老板，一起去滩涂上“寻宝”。挖螺、捡蟹、摸泥丁、抓沙虫...别提多好玩了！孩子们能玩得不亦乐乎，大人也能找回童年的乐趣。 · 夕阳西下，渔舟唱晚： 茅尾海的落日超级美！当夕阳把海面染成一片金黄，渔船归港，那画面简直像一幅画。 · 游艇出海/皮划艇： 如果想玩得刺激一点，也可以租个游艇或者皮划艇，在海湾里畅游。

小贴士： 赶海要选对时间，一般是退潮后1-2小时最佳。记得穿防滑的鞋子，带好防晒用品和帽子，还有换洗衣物，因为你一定会玩湿的！ 3. 钦州湾金海湾红树林：海上森林，鸟的天堂 · 体验感： · 接地气指数：

钦州湾金海湾红树林，是国家4A级景区，被称为“海上森林”和“鸟的天堂”。这里生长着大片大片的红树林，根系发达，盘根错节，在海水中屹立不倒，形成了一道独特的海岸线风景。

怎么玩？ · 栈道漫步： 景区内有修建完善的木栈道，可以深入红树林腹地，近距离观察红树植物和滩涂上的小动物，比如招潮蟹、弹涂鱼。 · 观鸟： 红树林是许多候鸟的家园，运气好能看到白鹭、海鸥等各种鸟类。 · 科普教育： 如果带着孩子，这里也是一个很好的自然科普基地。

小贴士： 红树林主要以观光和生态保护为主，相对茅尾海和三娘湾来说，互动性没那么强。但作为生态游，绝对值得一去。 Part 3：⛰️ 山水之间，不止诗意，更有历史的痕迹—— 陆地篇

钦州不只有海，它的山水、人文历史也同样精彩！ 1. 坭兴陶文化创意园/钦州坭兴陶博物馆：泥与火的艺术 · 体验感： · 接地气指数：

钦州坭兴陶，可是中国四大名陶之一，跟宜兴紫砂、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。这门技艺已经传承了上千年，用的是钦州特有的紫泥，烧制出来的陶器不仅古朴典雅，还有“透气而不渗漏”的特点，泡茶能让茶味更香醇，储物不易变质。

怎么玩？ · 参观博物馆： 了解坭兴陶的历史、制作工艺、精品展示，感受这门非遗文化的魅力。 · DIY体验： 很多创意园都提供亲手制作坭兴陶的体验项目。自己动手，从一团泥巴到一件独一无二的陶器，成就感爆棚！你可以捏个小杯子、小花瓶，或者发挥创意做个小摆件。 · 选购伴手礼： 这里的坭兴陶器皿，无论是自用还是送礼，都非常有纪念意义和收藏价值。

小贴士： DIY的作品烧制需要时间，一般不能当天带走，可以要求邮寄到家。 2. 刘永福故居/冯子材故居：感受民族英雄的家国情怀 · 体验感： · 接地气指数：

钦州是两位民族英雄的故乡：黑旗军首领刘永福，以及镇南关大捷的冯子材。他们的故居，是了解中国近代史、感受民族气节的好地方。

怎么玩？ · 参观故居建筑群： 故居都是典型的岭南古建筑风格，青砖黛瓦，古色古香，里面陈列着英雄们的生平事迹、用过的物品。 · 缅怀先烈： 在这些充满历史气息的建筑中穿梭，仿佛能听到历史的回响，更能激发我们的爱国情怀。

小贴士： 如果对历史人文感兴趣，这两个地方值得一去。时间不充裕的话，可以二选一。 3. 六峰山：钦州“第一峰”，登高望远好去处 · 体验感： · 接地气指数：

六峰山是钦州市区的地标性山峰，虽然海拔不高，但因为地势独特，有“桂南第一名山”的美誉。山上有亭台楼阁、古刹寺庙，是当地人晨练、休闲的好去处。

怎么玩？ · 登高望远： 爬到山顶，可以俯瞰钦州市区全景，心旷神怡。 · 逛寺庙： 山上有不少古老的寺庙，香火旺盛，可以进去感受一下。 · 亲子徒步： 山路不算陡峭，很适合全家一起爬山锻炼。

小贴士： 不需要太多时间，半天足够。建议早上或者傍晚去，不会太晒。 4. 八寨沟：天然氧吧，溯溪玩水的好地方 · 体验感： · 接地气指数：

如果玩海玩腻了，想换个口味亲近山水，那八寨沟绝对是个惊喜！这里是国家4A级景区，空气清新得能直接洗肺。沟内瀑布成群，溪流潺潺，古树参天，简直是夏日避暑、溯溪玩水的绝佳选择。

怎么玩？ · 溯溪玩水： 穿着拖鞋或者凉鞋，沿着溪流往上走，一路会遇到各种小瀑布、水潭，可以尽情玩水、打水仗。 · 徒步探险： 景区内的步道修建得很好，可以一路欣赏原始森林的风光。 · 感受大自然： 这里负氧离子含量爆表，绝对是天然的“洗肺机”。

小贴士： 一定要带换洗衣物，因为你肯定会湿身！防滑的鞋子也很重要。夏季是最佳游玩季节。 Part 4： 扶墙进扶墙出，钦州美食，好吃到你流泪！—— 饕餮篇

来了钦州，不把肚子填满、不把味蕾宠坏，那简直是白来了！钦州的美食，以海鲜为主打，但又不止海鲜，保证让你吃到爽！ 1. 钦州大蚝：一生推！不吃枉来钦州！ · 推荐指数： X 100遍！ · 接地气指数：

来了钦州，不吃大蚝，你跟咸鱼有什么区别？！钦州大蚝，个头大，肉质肥美，味道鲜甜，生蚝爱好者的天堂！这里的蚝，是真正的“蚝王”！

怎么吃？ · 生吃： 最能体现蚝的原汁原味！新鲜打捞上来的大蚝，挤上几滴柠檬汁，一口吸入，大海的鲜甜瞬间在口腔里爆炸，滑嫩爽口，回味无穷！ · 蒜蓉烤蚝： 经典的吃法，烤得滋滋冒油，蒜蓉的香味和蚝的鲜味完美融合，香气扑鼻，简直是深夜放毒的杀手锏！ · 原味蒸蚝： 简单粗暴，用最直接的方式锁住蚝的鲜味。 · 蚝油捞饭： 别忘了用蚝油拌饭，那叫一个香！ · 蚝仔煎/蚝仔烙： 外酥里嫩，蚝肉饱满，也是当地特色。 · 蚝煲鸡： 滋补又鲜美，汤汁浓郁，非常适合冬天。

在哪吃？ 钦州市区随便找一家海鲜大排档，或者去茅尾海的渔家乐，保证新鲜到跳脚！ 2. 钦州猪脚粉：钦州的灵魂早餐，或者夜宵！ · 推荐指数： · 接地气指数：

除了蚝，钦州猪脚粉就是钦州的另一张美食名片！它可不是普通的粉，那种浓郁的汤头，炖得软烂入味的猪脚，再配上爽滑的米粉，简直是灵魂的慰借！

怎么吃？ · 一碗原味，加点辣椒： 汤底醇厚，猪脚软糯脱骨，肥而不腻。喜欢重口味的可以加点当地的辣椒酱，味道更上一层楼！ · 干捞猪脚粉： 喜欢干捞的朋友也可以尝试，独特的酱汁拌着米粉，别有一番风味。

在哪吃？ 钦州市区大大小小的粉店都有，随便进一家，都不会踩雷。当地人推荐的那些老字号，更是不能错过！ 3. 海鲜大餐：除了蚝，还有千千万万！ · 推荐指数： · 接地气指数：

作为一个沿海城市，海鲜那是必须安排的！而且，这里的海鲜，新鲜得仿佛刚从海里跳出来，价格还特别实在！

必吃榜： · 皮皮虾 (濑尿虾)： 椒盐、白灼，肉质紧实，鲜甜弹牙。 · 花甲螺： 爆炒、蒜蓉，怎么做都好吃，分分钟盘光一盆。 · 虾蟹： 白灼虾、清蒸蟹，原汁原味，吃的就是一个“鲜”字。 · 各种鱼： 石斑、金鲳鱼...清蒸最能吃出鱼肉的细嫩。 · 沙虫： 别看名字有点吓人，但它可是“海产冬虫夏草”，炒韭菜、煮粥、煲汤，味道极鲜，口感脆嫩。 · 泥丁： 茅尾海的特色，长得有点像小蚯蚓，但爆炒或煮汤，那个鲜甜劲儿，让你吃完还想吃！

在哪吃？ 市区的大排档、海鲜市场旁的加工店，都是你大快朵颐的好地方。自己去海鲜市场挑海鲜，然后找店加工，便宜又新鲜！ 4. 其他特色小吃&水果：吃到你扶墙走！ · 水果： 钦州是“中国荔枝之乡”，夏天来的话，各种新鲜荔枝吃到爽！还有香蕉、芒果等热带水果。 · 牛肉巴： 钦州特有的零食，有点像牛肉干，但更香韧有嚼劲。 · 海鸭蛋： 咸香流油，配粥或者单独吃都美味。 · 番薯苗： 清炒、蒜蓉，都是一道清甜可口的家常菜。 · 各种凉粉、甜品： 炎热的夏天来一碗，解暑又解馋。 Part 5： 怎么玩转钦州？这份攻略收好了！—— 实用篇 1. 交通怎么搞定？ · 高铁： 钦州有高铁站，从南宁、广州、深圳、贵阳等地都有直达高铁，非常方便。 · 自驾： 高速路网发达，自驾是玩转钦州最自由的方式，尤其是一些景区之间距离稍远。 · 市内交通： 公交车、出租车、网约车都很方便。 2. 住宿怎么选？ · 市区酒店： 如果想方便逛街、吃饭，住在钦州市区中心区域的酒店比较方便，选择多，设施好。 · 茅尾海民宿/渔家乐： 想要深度体验赶海、看日落，可以选择茅尾海附近的民宿或渔家乐，能更好地感受渔村风情。 · 三娘湾渔家乐： 同样是体验渔家生活的不错选择，方便观豚。 3. 路线推荐（懒人必备）

⭐ 2日1夜经典行程（海鲜美食之旅）： · D1： 上午抵达钦州➡️入住市区酒店➡️中午吃猪脚粉➡️下午前往三娘湾观海豚➡️晚上回市区或三娘湾渔家乐吃海鲜大餐。 · D2： 上午前往茅尾海赶海➡️中午在茅尾海渔家乐吃海鲜➡️下午可以逛逛钦州老街或购买坭兴陶伴手礼➡️返程。

3日2夜深度行程（自然人文全体验）： · D1： 上午抵达钦州➡️入住市区酒店➡️中午吃猪脚粉➡️下午前往三娘湾观海豚，逛海滨➡️晚上在三娘湾吃海鲜，住渔家乐。 · D2： 上午前往茅尾海赶海、玩水➡️中午在茅尾海吃海鲜➡️下午参观坭兴陶文化创意园，体验DIY➡️晚上回市区吃特色小吃、逛夜市。 · D3： 上午前往八寨沟亲近自然，溯溪玩水➡️中午在八寨沟附近农家乐用餐➡️下午根据返程时间，可以去刘永福故居感受历史，或者市区购物➡️返程。

‍‍‍ 亲子游专属路线： · D1： 抵达钦州➡️入住市区酒店➡️中午猪脚粉➡️下午三娘湾观海豚，沙滩玩耍➡️晚上市区海鲜大餐。 · D2： 上午茅尾海赶海，小朋友玩得不亦乐乎➡️中午茅尾海吃海鲜➡️下午金海湾红树林栈道漫步，科普教育。 · D3： 上午八寨沟溯溪玩水，亲近大自然➡️中午农家乐➡️下午返程。 4. 实用小贴士！敲黑板！ · 防晒！防晒！防晒！ 重要的事情说三遍！海边紫外线强烈，帽子、墨镜、防晒霜一个都不能少。 · 防蚊虫： 夏天去八寨沟等山林景区，记得带上防蚊液。 · 备好常用药： 肠胃药、感冒药、创可贴等，以备不时之需。 · 砍价： 在海鲜市场买海鲜，可以适当砍价，但要保持礼貌。 · 文明旅游： 爱护环境，不乱扔垃圾，保护海洋生态。 · 注意潮汐： 赶海一定要提前查好潮汐表，退潮时才能下滩涂。 · 穿着： 海边玩水建议穿凉鞋或拖鞋，带上泳衣和换洗衣物。 Part 6：结语—— 别犹豫了，来钦州，就对了！

钦州，它没有网红城市的光环，却用它最真实、最淳朴、最“蚝情万丈”的一面，俘获了无数旅行者的心。这里有大海的辽阔，有泥土的芬芳，更有让你魂牵梦绕的舌尖美味。

别再犹豫了，赶紧收拾行囊，带上你的胃和你的好心情，来钦州赴一场味蕾和心灵的盛宴吧！相信我，你会爱上这个低调却又充满魅力的北部湾小城，你会发现，原来生活可以这么“蚝”！

你还知道钦州哪些好玩好吃的？在评论区告诉我，咱们一起把钦州的美好分享出去！等你来哦！


文章编号: 2a523e633e53a28321ca2d73340056ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广西钦州:海豚逐浪蚝香远，英雄故里韵千年) 2025-11-01 画里话外丫   画里话外丫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE3OTgyOQ==&mid=2247484410&idx=1&sn=f6627ea42caaceb6576d29948bb4e9d5






“飞舟犁浪钦州湾，极目沧溟兴未阑”，抖音图集里的诗句恰是钦州的生动写照。这座北部湾畔的城市，左手牵着千年历史的文脉，右手拥着蔚蓝海洋的馈赠，在时光里沉淀成广西最具韵味的“风水宝地”。其行政区划分如下图所示。 

钦州的地理位置堪称得天独厚，地处广西南部沿海，坐拥10897平方公里沃土，相当于1.5个上海的陆域面积，333.23万常住人口中，壮族等少数民族与汉族交融共生，绘就多元文化图景。2024年1878.96亿元的GDP总量，以5.2%的稳健增速书写着发展答卷，第三产业44.2%的占比更彰显其活力。 

舌尖非遗：五种味道定义钦州 

钦州的美食是刻在骨子里的诱惑，每一种都藏着时光的密码。 

龙门港蒜蓉大蚝堪称“海中牛奶”，本地生蚝个头饱满，烤得滋滋作响时浇上秘制蒜蓉酱，一口下去鲜汁迸发，这道市级非遗美食让无数食客折腰。 

钦州猪脚粉更是“神仙也打滚”的存在，百年技艺熬出的浓汤乳白醇厚，猪脚软糯脱骨，米粉爽滑劲道，一碗下肚便懂钦州人的早餐情怀。 

灵城刮粉薄如蝉翼，米浆蒸制后铺上火腿肉馅，淋上香油，入口香滑得仿佛会融化，2022年入选非遗名录实至名归。 

大寺猪肚巴经多道工序制作，香脆软韧且油而不腻，搭配野生土柠檬酸汁，酸辣鲜香在舌尖跳舞，是自治区级非遗的骄傲。 

老街酸嘢则藏着钦州人的酸甜记忆，时令果蔬经秘制酱汁腌制，爽脆开胃，“美女难过酸嘢摊”的俗语从不落空。 

山水人文：五处胜景读懂钦州 

钦州的风景既有自然之美，更有人文之魂。 

三娘湾是中华白海豚的家园，乘船出海可见“海上大熊猫”逐浪嬉戏，渔村的炊烟与海浪声共谱宁静乐章，4.9的高分名副其实。 

八寨沟堪称“天然氧吧”，徒步其间可见飞瀑流泉、古木参天，4.4分的评价印证着它在休闲爱好者心中的地位。 

三宣堂（刘永福故居） 藏着英雄传奇，晚清民族英雄在此运筹帷幄，抗法援越、抗日保台的壮举至今令人敬仰，4.5分的评分是对忠魂的致敬。 

冯子材旧居见证着镇南关大捷的荣光，这位钦州籍将领的事迹在故居中静静流淌，4.1分背后是后人对民族英雄的缅怀。 

钦州老街的骑楼古色古香，南洋风格建筑间藏着糖水铺与酸嘢摊，夜晚的灯火让百年老街焕发新生，是必打卡的风情地标。 

文脉绵长：遗迹民俗里的时光故事 

钦州的历史遗迹是时光的纪念碑。宋城墙遗址公园的残垣断壁，诉说着陶弼筑城疏水的智慧，他笔下“宁越佳山水，城楼枕北湖”的诗句至今可寻；明嘉靖年间林希元编纂的《钦州志》，为后世留存了最珍贵的史料宝藏。 

民风民俗更添韵味。钦州采茶戏用本土白话演绎，“开台茶”“采茶”等桥段载歌载舞，诙谐风趣的表演是自治区级非遗的活态传承；节庆时的老街香糯粽方正饱满，野生粽叶的清香与糯米的甘甜交融，藏着钦州人的团圆期盼。 

今昔辉映：人杰地灵的发展密码 

钦州的“杰”是英雄辈出的豪迈，除了刘永福、冯子材，北宋岳霖在此整海防兴文教，交趾使者亦为之畏服，明代蔡惟溥除豪强兴学校，皆在史册留下美名。 

如今的钦州后劲十足，港口经济、坭兴陶产业、特色农业构成支柱体系，坭兴陶作为中国四大名陶之一，是城市最亮眼的文化名片。钦州幼儿师范高等专科学校等院校培育人才，为发展注入活力。随着北部湾经济区发展提速，这座城市正以“海豚之乡”的灵动、“英雄故里”的厚重，书写新的篇章。 

从宋代城楼到现代港湾，从非遗美食到海豚欢跃，钦州的每一寸土地都藏着惊喜。这地方，吃得到鲜、看得见美、忆得起魂--毕竟谁能拒绝一座既有英雄气概，又有生蚝自由的城市呢？ 




文章编号: 5f17039019c8e8fb479e1a753988d7f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (最北《北极光》文学双月刊2025年5期目录) 2025-11-01 文学映像   文学映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247507633&idx=2&sn=a214c55fa3c2bb724c3b1b2f056ba390




最北《北极光》文学双月刊2025年5期目录

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是市级知名期刊《北极光》文学双月刊2025年第5期目录。

《北极光》文学双月刊是在大兴安岭地委宣传部领导下，地区文联主管主办的大兴安岭地区唯一向国内外公开发行的纯文学期刊。

国内统一刊号：23-1114/I，

国际刊号：1002-8137。

《北极光》文学双月刊自1987年由《大兴安岭文艺》改刊名《北极光》文学以来，始终恪守纯文学办刊宗旨，紧跟时代和社会主义先进文化前进方向，弘扬正能量，坚定文化自信，秉持文化自觉。三十多年来，为大兴安岭林区培养了大量优秀作家、诗人，推动了中国最北纯文学、生态文学的繁荣发展。

《北极光》文学双月刊秉承“打造文学精品，搭建文学平台”办刊理念，展示精品力作，培养文化新人，推动了中国最北纯文学、生态文学的繁荣发展。《北极光》连续三年入选BIBF中国精品期刊展，现为全国文学报刊联盟会员单位。从职业赌徒到职业作家,《当代》发表三部长篇小说这小县有20余位中国作协会员，省市级会员600余人，县级会员1000余人《北极光》文学双月刊2025年2期目录

本刊入选BIBF“2022中国精品期刊展”。《北极光》文学双月刊尽览中国最北文学风景。

你若有意投稿，可下拉至文后，查看详细投稿邮箱。

《北极光》文学双月刊2015年第5期目录

这色魔不仅是高官还是一个有志于创作的文学大咖……

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

《北极光》文学双月刊投稿邮箱

bjgshige@163.com

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000万人关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小说经纬 当海龟遇到藤壶/李晓楠 刘家烧锅/李迎国 驯鹿背上的情歌/张永波 举义黑土地/安文生 初冬/史金龙 一捆染血的蒿草/池淑萍 号子的救赎/卞江波 小白兔想妈妈/蔡雨艳 密布水汽的镜子/王光 二臭与二胖/张萌


文章编号: 633026c0d7f98e0a780192317824fb44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海洋经济何以成为广西高质量发展“蓝色引擎”｜一线调研) 2025-11-01 京之眼   京之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5NTA3OQ==&mid=2247488309&idx=1&sn=fb0b36431fedc522b99a299b4505cb32






海洋生产总值由2017年的1377亿元增长到2024年的2580.9亿元，年均增长9.4%，高于全区GDP增速。初步预测，2025年1月至9月，全区海洋生产总值约2043亿元，同比增长5.4%； 

聚焦西部陆海新通道、北部湾国际门户港、北钦防一体化等重大战略，高效服务保障重大项目，“项目跟着规划走、要素跟着项目走”； 

完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷，营造红树林793公顷…… 

在广西，这类亮眼的海洋经济数据还有很多。第一财经记者近日在这里采访时了解到，广西发挥沿海的独特优势，做好海洋资源要素保障，推进海洋生态保护修复和预警监测，推动海洋经济稳健增长，海洋经济已成为广西经济高质量发展的“蓝色引擎”。 

在10月27日举行的“走进绿水青山”记者行活动啔动仪式上，广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，广西海洋经济发展“十五五”规划编制计划今年11月完成初稿，12月底完成征求意见稿。 

他说，广西在生态优先、应保尽保的前提下，调整优化海洋生态保护红线，从现有海洋功能区划面积释放出2419平方公里海域空间，使广西可开发利用海域面积扩大近1倍，拓展海洋经济发展空间取得新突破。 

今年9月27日，自然资源部、广西壮族自治区政府以联合发文形式印发关于共同推进广西向海图强发展的通知，协同推进广西向海而兴、向海图强。 

数据显示，2017年至2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。今年1月至9月，全区批复（出让）用海项目（含国管项目）38个、涉及面积5849.1557公顷，涉及项目投资总额936.63亿元。 

10月28日，广西钦州市灵山县平陆运河马道枢纽工程现场，工作人员在介绍工程建设情况。摄影/章轲 

平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，全长134.2公里，工程总概算为727.19亿元，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。28日，在钦州市灵山县平陆运河马道枢纽工程现场，钦州市自然资源局副局长陈远宣介绍，为做好平陆运河工程建设自然资源要素保障，自然资源部门统筹解决项目涉及的耕地保护、临时用地、民生保障等问题。 

广西自然资源厅给记者提供的资料介绍，目前，平陆运河项目沿线土石方堆存场（弃土场）的土地复垦已全面啔动，共涉及101个堆存场（弃土场），总面积3.76万亩。截至10月23日，累计完成69个土地复垦方案编制，共涉及84个堆存场，占堆存场总数的83.17%；累计平整土地9312亩，回填表土6969亩，复垦种植3217亩，复垦种植面积占复垦总面积的8.55%。 

灵山县自然资源局介绍，已选取土石方消纳点80个，预计可消纳土方量约2.3亿立方米，满足平陆运河工程（灵山段）设计开挖弃土石方需要的2.13亿立方米开挖量，共报批建设用地1067.23公顷。计划实施农用地整治、建设用地整理、生态修复项目、乡村建设与历史文化保护、产业引导与布局共5大类项目。 

北海市具有碧海蓝天金不换的生态优势。但前些年，长期粗放发展的临海工业、水产养殖等对冯家江入海口造成极大污染，严重威胁着邻近海域生态和生物多样性安全。对此，北海市以“生态立市”为本，协调生态保护与城市发展，实施了基于自然的陆海统筹污染治理和生态保护修复工程。 

冯家江流域是贯穿北海市区的水体主动脉，是陆海统筹，联动治理的核心。北海滨海国家湿地公园（冯家江流域）生态修复项目总投资约23亿元，通过水环境治理、生态护岸改造、水产池塘改造、红树林保育和恢复等措施，恢复冯家江入海通道，保护红树林湿地生态系统。 

目前，冯家江流域已铺设27.7公里截污管线，建设了19座污水设施每年消减主要污染物1366吨，减少污水排放1650万吨。长期处于劣Ⅴ类水质的冯家江已达到或优于准Ⅳ类地表水的标准。北海市银滩公园海水浴场水质优良率从2019年度的20%，大幅提升至2020年度的64.28%。入海口处发现中华鲎、绿海龟等海洋珍稀动物。流域分布的17种红树植物生长状况明显好转。 

10月30日，广西北海市铁山港作业区公用码头。摄影/章轲 

铁山港是广西北部湾港的重要组成部分，是承接产业转移、发展港口物流、布局重大临海工业、拓展对外贸易的重点区域。北海市自然资源局副局长陈石勇介绍，近年来，北海市自然资源部门在规划服务、用地要素保障等方面全力支持港口码头建设，在编制《北海市国土空间总体规划（2021—2035年）》过程中与《北部湾港总体规划》的进度深度衔接，加快推进铁山港工业区详细规划编制。聚焦企业用地成本问题，灵活运用用地政策，降低项目用地成本。 

北海银滩中区（电建港-原咸田港段）岸线综合生态整治修复工程总投资3720.97万元，完成修复滩岸线3.3公里，修复沙滩面积约16.72公顷，退陆、还海面积约4.04公顷。项目建成后，银滩景区东、西两片沙滩岸线得以实现连通，恢复了银滩沙滩岸线的生态系统。 

数据显示，2019年至2024年，广西北部湾实施海洋生态保护修复项目10个，总投资近40亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3301公顷，营造红树林1371公顷。北部湾近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超70头。 

10月28日公布《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出，加强海洋开发利用保护。坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。加强海洋科技创新，巩固提升海洋装备制造业优势，壮大海洋新兴产业，发展现代航运服务业。 

建议还提出，实施海洋调查和观测监测，推进海洋能源资源和海域海岛开发利用，加强重点海域生态环境保护修复。强化深海极地考察支撑保障体系。坚定维护海洋权益和安全，提高海上执法和海事司法能力。 

宁向军告诉记者，广西在全国率先发布省级海洋生态预警监测公报，为广西海域生态状况开具详细“体检报告”，还争取专项国债资金支持，组织实施总投资近10亿元的广西海洋灾害综合防治体系建设项目，项目体量在全国排名第二，实现了对全区沿海12海里实时观测，建成覆盖14280平方公里海域的海洋观测网络，填补了广西90%海域无观测能力的空白，为保护沿海人民生命、财产安全提供了有力支撑。 




文章编号: 38a72455ff440cb59f2d5b30335db7cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (第8届《中国当代散文精选300篇》入围作品:游厦门II欧阳正平) 2025-11-01 国际诗歌网   国际诗歌网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM0MzA3MA==&mid=2247631994&idx=7&sn=d69c1fdd77e08270f05ba88f897a0d12




第8届《中国当代散文精选300篇》入围作品:游厦门II欧阳正平

国际诗歌网    国际诗歌网

（点击下方链接，查阅征稿通知)

第8届《中国当代散文精选300篇》征文大赛

bhsx08@sina.com

游厦门

欧阳正平

厦门是我国东南沿海的一座海港风景城市，它拥有“国际花园城市”、“国家园林城市”、“中国优秀旅游城市”和“全国十佳人居城市”等殊荣。很早就想到福建厦门旅游，今年暑假期间，我们全家报名参加了旅行社组织的厦门三日游，终于实现了我们的夙愿。经过一天的汽车长途跋涉，我们终于到达了厦门。

第一站：集美学村

第二天上午，我们参观了著名的集美学村，它位于福建省厦门市。“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始捐资创办，享誉海内外。学村总建筑面积已达十万多平方米，拥有在校师生一万余人，形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育体系。原集美学村包括：厦门水产学院、集美航海学院、集美师范专科学校、福建体育学院、集美财经专科学校、集美归国侨学生补习学校（华侨大学华文学院）、中国语言文化学校、集美中学、集美小学、集美幼儿园等17所学校，还包括福南大会堂、图书馆、体育馆、音乐厅、龙舟池、航海俱乐部等设施。

导游向我们介绍了爱国华侨陈嘉庚的感人事迹，然后带我们参观了陈嘉庚的雕像和归来堂，让我们亲身感受到了这位爱国华侨的赤子之心。他不愧是“华侨旗帜，名族光辉”！

第二站：环岛路

我们参观完集美学村，然后乘车来到了景色优美的环岛路。厦门环岛路，1997年2月动工，1998年9月8日竣工。黄厝到前埔，1999年9月8日竣工。会展中心至香山段，1999年9月动工，2000年9月竣工。2001年5月至2002年12月开通香山至五通段。五通至高崎机场段，将于"十五"计划期间开通。东部环岛路正对小金门、大担、二担诸岛，兼有交通和旅游两大功能。

厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。形成了曾厝安综合服务中心、黄厝旅游服务中心和前埔会展中心，整条道路自然清新，品位高雅，美观大方。2000年，"东环望海"被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约9公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。我们在海边沙滩拍照、踏浪、戏水……尽情地释放快乐！

第三站：南普陀

中午，我们经过厦门大学来到了南普陀。南普陀有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。

藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音、清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。 寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办于1925年，在海内外久负盛名，是弘扬佛法、培养佛家弟子的摇篮。寺内“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

第四站：鼓浪屿

下午，我们先到茶博士家品尝了福建的铁观音、大红袍等名茶，感受了福建茶文化的博大精深，然后乘船来到了“海上花园”鼓浪屿。它面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

从19世纪中叶起，伴随着基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。

鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。

我们参观完鼓浪屿，已经到了晚上。导游带着我们来到了鼓浪屿美食街，我们品尝了厦门特色小吃沙茶面、海蛎煎、炸五香……我们还买了鼓浪屿馅饼和台湾凤梨酥等特产。

第五站：曾厝埯

第三天上午，我们先游览了厦门五缘湾湿地公园，走进美丽的木桥迷宫，欣赏周围美丽的风景，令人心旷神怡。然后前往有着“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯。它位于厦门市厦门岛南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。

在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。在这里，还坐落着非常多的客栈，其装修各有风格，各有情调，价格一般比鼓浪屿的客栈要便宜很多，比较知名的客栈比如有守望者青年客栈、梦旅人音乐客栈等等。还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。这里游人如织，摩肩接踵。有点像云南丽江古城和桂林阳朔老街的风格。

第三天下午，我们开始返程。再见了，美丽的厦门！再见了，迷人的鼓浪屿！

作者简介

欧阳正平，笔名俊友，江西省九江市人。中学语文高级教师。中国诗歌学会会员，江西省作家协会会员。在《鸭绿江》《当代人》《黄河文学》《青年文学家》等刊物发表作品。多次获得全国文学艺术大赛奖。著有诗文集《七彩人生》，诗歌集《诗海拾贝》。

在本公众号发布的作品，【360图书馆】等主流平台网页版同步刊出。刊出后不删稿，敬请作者前往关注并收阅！

征稿专栏（点击下方链接，查阅征稿通知)

第8届《中国当代散文精选300篇》征文大赛

bhsx08@sina.com

长江文学杂志社

投稿邮箱：hrwx16@sina.com

——感谢阅读——

（图来源网络，版权归原创所有，若侵权请联系删除）

  国际诗歌网：http://www.gjsgxh.com

 学 术 顾 问：周 明  丁一  李洪华  冰耘  韩 英

会     长：沈裕慎

常务副会长:吴 昉

副 会  长：袁仲权  曹　平   潘颂德秘  书  长：戴三星 李  平

编委会成员：

 沈裕慎  戴三星 李  平 梁全义 

国际诗歌网总编：丁红梅

执行编辑：周嘉琪

 法律顾问：戴  斌

联系电话：010—56140133

欢迎 投稿  

投稿邮箱：bhsx08@sina.com

微信扫一扫关注公众号

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 59ebff21ddd88f4c620c3bd96ae39845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (“警小豚”是谁？) 2025-11-01 湛江港航公安平安在线   湛江港航公安平安在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMxMTgwOA==&mid=2247486257&idx=1&sn=2de2dd8a3219f537611b4a8698a4d35d






英武帅气的“警小豚”亮相 

引来众多网友“围观”和媒体关注 

10月28日 

《湛江日报》刊登了评论文章 

称赞“警小豚”把警务工作的专业性 

藏在了“萌”的外壳下 

将平安守护化为温柔陪伴 

让“平安湛江”的底色 

因这份温柔的坚定而更加鲜亮 

《“警小豚”是谁？》 

龙飞腾 

10月27日，一堂生动的安全教育辅导课在市八小举行。互动环节，积极参与互动的同学们拿到了文创纪念品“警小豚”。 

“‘警小豚’是谁？” 

10月28日，社交平台上，一只带着湛江印记的暖萌IP引来了众多网友“围观”，大家啧啧称奇之余，又忍不住好奇：这只又萌又有“警味”的小家伙，到底是什么来头？ 

“警小豚”，是湛江公安埋了很多“彩蛋”的原创IP——圆乎乎的头部是白海豚的灵动造型，头上顶着象征公安身份的警徽，戴着兼具科技感与守护感的智能耳罩，红蓝双色块勾勒出警灯意象，胸前“0759110”的警号既是湛江报警电话，更是刻在湛江人记忆里的安全密码，肩上可随警龄晋升的警衔藏着职业敬意，手脚的海洋纹铠甲则深深烙印着海滨城市的特质。如今，就连“湛江公安”的视频号，都换上了它的头像，让这只“警小豚”正式走进公众视野。 

湛江人对雷州湾的中华白海豚，总有份特殊感情——那是伴着海浪长大的“海洋精灵”，是渔民口中会带来好运气的“吉祥守护”。如今，以中华白海豚为设计灵感、戴着警徽的“警小豚”出道，一亮相就让不少人觉得“亲切得像身边的熟人”。其实这只“警小豚”的走红，不只是因为长得可爱，更因为它悄悄改写了大家对警务形象的固有印象：原来警察的守护，也能像海风拂过海面那样：温柔又有力量。 

过去提起警察，很多人会先想到制服的严肃、执法的庄重，这种“距离感”不是刻意为之，却也客观存在。就像小时候路过派出所，想靠近瞄瞄又有点怯生生。但“警小豚”不一样，它自带一种“地域亲切感”——头顶的警徽闪亮但不刺眼，胸前“0759110”的警号像家乡的区号那样亲切，连肩上的警衔都设计成能“成长”的样子。这哪里是一个冰冷的IP，更像一个会打招呼的“吉祥物”：它懂湛江的海，懂湛江人的生活，也懂大家对“安全”的期待。 

有人担心“可爱”会冲淡警察的严肃性，但在笔者看来，“可盐可甜”的反差感正是“警小豚”最打动人的地方。这几年网上流行的“可盐可甜”，指可以很甜美可爱，也可以很酷帅霸气。“警小豚”，同样可以在“盐（严）”与“甜”之间，实现“一秒切换”——它的“甜”，是软萌的外形、亲切的语态，是法治课堂上孩子们爱不释手的文创，是打破警民隔阂的温柔桥梁，让大家愿意主动靠近、倾听安全提示；它的“盐”（严），是警徽承载的权威、警灯象征的使命，是换上特警装备时的雷霆之势、穿上交警制服后的疏导之责，不同警种的“变身”形象，把警务工作的专业性藏在了“萌”的外壳下。这就像裹着糖衣的良药，甜味让良药不再难咽，而药效才是最终的根本——“警小豚”用亲切形象拉近距离，最终要传递的，仍是警察守护平安的坚定。 

刚“出道”就收获满满“流量”，“警小豚”可不能只停留在“萌出圈”的热闹里。要真正走进生活、发挥作用，才算不辜负这份期待。比如宣传“一盔一带”时，不用再贴满严肃的标语，不如印上“警小豚”的贴纸——孩子看到会主动让家长戴头盔，把贴纸贴在头盔上，家长看到也会觉得“这提醒不烦人”；反诈宣传时，做一套“警小豚”的表情包，年轻人发朋友圈时顺手用上，比讲大道理管用多了。它不应该只是课堂上的小礼物，更该变成菜市场里的安全提示牌、社区公告栏里的温馨提醒，甚至是湛江市民手机里的表情包。这会让大家觉得，警察的守护不是遥远的“职责”，而是每天都在身边的“陪伴”。 

“警小豚”不仅是一个新IP，更是湛江公安递向市民的一份“双向奔赴”的心意。从此，“平安湛江”的底色，又多了一抹温柔而坚定的亮色。 

来源：平安湛江 

编辑：李锦 

校队：钟宇恒 

审核：吴培诗 




文章编号: a6de593111a4925b29ecfc261f947a18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (视频：粤西一处沙滩现中华白海豚尸体……) 2025-11-01 头号信宜   头号信宜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyNzQzMA==&mid=2247504805&idx=4&sn=9f5b83ba896de403c22b3936a46231a6






10月27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，26日在湛江硇洲岛谭北湾发现一只中华白海豚尸体，初步调查这只海豚系难产死亡。目前，其尸体已移交动保部门处理。 # # （来源：深视新闻） 




文章编号: f523cf342dee2afa8f0f38f7507529a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (沿着高速去旅行 | 宾钦高速：从青山绿意出发，奔赴蔚蓝大海) 2025-11-01 广西捷通ETC服务   广西捷通ETC服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNDYwNg==&mid=2662569618&idx=6&sn=96eed947fbf5f1d79740c9dc95809887






从青山绿意出发 

奔赴蔚蓝大海 

想找个地方逃离日常，却不知方向？不如沿着宾钦高速，开啔一场穿越“山海画廊”的视觉与心灵之旅。从满目青翠，到碧波翻涌，宾钦高速，串联起山与海的浪漫，让每一次出发都充满期待！ 

         TOP.01 

         探寻宾钦“山海秘境”四日游 

旅程起笔于南宁的盎然绿意，落笔于防城港的翻涌浪花。踏上宾钦高速，邀您一起穿越千年古塔的沉默时光，邂逅海上精灵的欢快身影，最后在细软的沙滩上，以脚步写下一行行无字的诗。 

           第一天：【青秀山】 

南宁青秀山风景区为国家5A级景区，被誉为“城市绿肺”。适合清晨漫步吸氧，日落时分光影绝美，徒步荫生植物园、兰园，感受热带雨林气息；骑行环山道，体验“城市氧吧”的清新。     

推荐游玩时间：全天 

           第二天：【承露塔】【六峰山】 

承露塔为广西十大名塔之一，“承露”寓意着承接天外的灵气，‌以造福百姓。游客可以在此感受历史的厚重与文化的传承，同时品尝横州鱼生体验独特的美食文化。 

推荐游玩时间：上午10点-12点 

推荐路线：从青秀山出发→途经泉南高速→宾钦高速→出峦城收费站约5公里抵达。 

灵山县六峰山为国家4A级景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄等六座主要山峰组成。山间步道清幽，适合徒步，电视剧《隐秘的角落》取景地，人文与自然交融。 

推荐游玩时间：下午15点-18点 

推荐路线：从横州承露塔出发→宾钦高速→南湛高速→清凭高速→出灵山收费站约7公里抵达。 

            第三天：【大风江古灶】【三娘湾】 

大风江古灶位于钦州市钦南区沙埠镇望埠村委会新塘村，宾钦高速金桔收费站出口正对面。这里是钦州坭兴陶的起源地之一，承载着1300多年的制陶传奇。游客可以亲身体验坭兴陶制作的乐趣，感受传统手工艺的魅力，深入了解非遗文化的内涵。 

推荐游玩时间：上午9点-11点 

推荐路线：从六峰山出发→途经清凭高速→宾钦高速→出金桔收费站约250米抵达。 

三娘湾为国家4A级景区，以“中华白海豚之乡”闻名，核心体验为观海豚、逛沙滩、看奇石，此外还有三娘庙、渔村码头等人文景观，适合全天游玩，沙滩漫步、拍摄日落，或参与渔民拉网体验。 

推荐游玩时间：下午13点-晚上20点 

推荐路线：从大风江古灶出发→途经宾钦高速→出中马园区收费站约25公里抵达。 

            第四天：【白浪滩】【怪石滩】 

白浪滩为国家4A级景区，因沙滩平缓、浪花朵朵呈白色而得名。在这里可以体验沙滩嬉戏、海上运动、沙滩摩托、海上降落伞等水上项目。涨潮时浪涛汹涌，气势壮观，日出时金光与黑沙交织，摄影绝佳地。 

推荐游玩时长：上午9点-11点 

推荐路线：从三娘湾出发→滨海公路→龙门大桥→沙企大道→环岛东路→白浪滩。 

怪石滩属于典型的海蚀地貌，褐红色礁石千姿百态，退潮时还可挖沙蟹、捡贝壳。记得带上小铲小桶，提前查看潮汐表，来一场有趣的地质探索之旅。 

推荐游玩时长：下午15点-晚上 

推荐路线：从白浪滩出发→途经环岛东路、环岛西路→怪石滩 

         TOP.02 

         “桂风壮韵·山海交响”三日游 

这场旅途，是一场从山水田园到工业烟火，再到海洋的诗意奔赴。我们用车轮丈量桂东南的极致浪漫，用味蕾收藏八桂大地的烟火记忆。 

              0 

              1 

              第一天：【象鼻山】【漓江景区】 

象鼻山为桂林城徽，属于典型的喀斯特地貌。每当月明之夜，水月洞中倒影如明月浮水，与天上明月相映成趣，形成“象山水月”的奇景，是行程中必拍的点睛之景。 

推荐游玩时长：上午9点-12点 

漓江素有“百里画廊”之称，乘一叶竹筏，打卡20元人民币背景与九马画山，两岸奇峰连绵，仿佛走入一幅流动的山水画卷。 

推荐游玩时长：下午14点-18点 

推荐路线：从象鼻山出发→途经七里店路→桂磨公路→漓江景区。 

               第二天：【龙潭公园】【青云市场】【窑埠古镇】 

               0 

               2 

龙潭公园融喀斯特山水、少数民族风情与亚热带植物于一体，空气清新，步道幽静，是名副其实的“天然氧吧”。 

推荐游玩时长：上午8点-11点 

推荐路线：从桂林西街自驾途经呼北高速→汕昆高速→泉南高速→出柳州东收费站约13公里抵达。 

青云市场，柳州不容错过的美食地标。这里地道风味云集，一路逛吃之间，便能沉浸式体验最原汁原味的本土市井烟火气。 

推荐游玩时长：中午11点-13点 

推荐路线：从龙潭公园出发→柳石路→鱼峰路→青云市场。 

窑埠古镇集城市休闲、旅游观光、高端餐饮等功能于一体。龙城阁是古镇的标志性建筑，夜晚灯光璀璨，是拍照胜地。游客可以登上顶层观景台，俯瞰整个古镇全景和柳江美景。

推荐游玩时长：下午14点-晚上 

推荐路线：青云市场→文昌大桥→窑埠古镇。 

               0 

               3 

               第三天：【钦州三娘湾】 

三娘湾为国家4A级景区，以“中华白海豚之乡”闻名，核心体验为观海豚、逛沙滩、看奇石，此外还有三娘庙、渔村码头等人文景观，适合全天游玩，沙滩漫步、拍摄日落，或参与渔民拉网体验。 

推荐游玩时长：全天 

推荐路线：从柳州市窑埠古镇出发→泉南高速→宾钦高速→出中马园区收费站约25公里抵达。 

        END 

图文来源：“钦州高速”微信公众号，如有侵权，请联系我们删除。 




文章编号: 69f3b48db4aab0138a0615398d4ffb6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2026寒假冬令营|国内游学·粤港澳少年行 |探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·嗨游长隆，拥抱多元文化！) 2025-10-31 趣探研学旅行   趣探研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzg1MDU3Nw==&mid=2247487035&idx=1&sn=39174408a045e29fb47fe07af1c0726f




在日新月异，快速发展的今日一个大国的崛起，一个湾区的繁华南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程多元  ×  多极  ×  多中心这正是粤港澳大湾区的特点

这个假期，我们将游学大湾区核心城市香港、澳门、珠海、深圳四城一体，深度研学让我们多角度探寻湾区发展的奥秘对话科技创新前沿和多元国际都市魅力展望自己的未来

我们将研学改革开放的桥头堡改革开放、一国两制、湾区经济高校对话、世纪工程、乐园启发六大关键词后的思考思辨让我们深度解读大国崛起的秘密探访亚洲顶尖学府，名企探索感知人文内核和蓬勃的创新生机种下自己的梦想

香港大学（HKU）是享誉亚洲的顶尖学府，QS世界大学排名位居亚洲第二，有亚洲“常春藤”之称。这里拥有数十个著名学术研究中心和实验室，还是全球顶尖的研究型大学之一。

这是是孙中山的母校，有张爱玲的青春。这里不仅能看到东西交融的华美建筑，还能听到各界名流的逸闻传说，更能感受到绵延百年的自由民主开放的进取之风。

我们将带领孩子们参观港大历史最悠久的本部大楼，目睹毕业学长学姐们的飒爽英姿；跟着学霸师兄师姐们，了解港大今昔，感受百年高校氛围；听师兄师姐们讲诉自己的求学故事与学习经验方法，为每个孩子心中栽种下一颗名校梦想。

跟随港大学霸参观校园，跟港大学子面对面问答，解答孩子疑惑，引导孩子顿悟、成长和进步。-香港大学与内地的大学有什么不同❓-香港大学有哪些著名学科❓-考取香港大学需要具备什么条件❓要做什么准备❓-分享真实校园生活 ✔-交流学习心得与方法 ✔在丰富孩子的知识和见识的同时，给孩子打开一个全新的视野。

课题探究：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标，探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

香港科学馆作为世界十大科学馆之一，以 500多件互动展品覆盖物理、生物、航天、环保等多元领域，其中 70%展品可触摸操作 ，是青少年探索科学的绝佳场所。香港科学馆拥有丰富多样的互动展览，通过亲身参与各种有趣展品，你将在玩乐中不知不觉学习到物理、化学、生物、地理等各个领域的科学知识。不再是枯燥的书本学习，而是一场充满趣味和挑战的科学冒险！

从探索宇宙的奥秘到探索微观世界的神奇，从体验智能科技的魅力到感受虚拟现实的震撼，香港科学馆的展览涵盖广泛且紧跟科技前沿。在这里，你可以亲眼看到最新的科研成果，拓宽自己的科学视野。活动形式：参观，探索，感悟研学任务：1.地球故事 镜子世界  楼磁电廊2.镇馆之宝--能量穿梭机

生命中有很多充满奇迹的时刻，童心满满，活力满满，无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年，无处不在的表演，让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面放肆嗨玩！香港迪士尼融合了众多经典的迪士尼故事和角色，通过参观游玩，能让学生们置身于奇幻的童话世界中，从而激发他们对文学、影视、动漫等相关领域的学习兴趣。

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意；在大学展馆了解最新科学与工程知识，探索当代最新科技的发展；观住宿式书院——郑裕彤书院，聆听导师讲解澳大书院的特色和文化。

寻找AI之旅，探秘馆宝，感受人类智慧所带来的科技文明；贝聿铭建筑研习，破解几何图案中的科学秘密！360度沉浸体验澳门科技，让枯燥的知识变得更加具体，可触培养孩子独立思考和观察的精神。

参观球幕背后的放映空间，天文馆球幕电影学习探索星际奥秘，操控数字星象仪，展现不同自我宇宙。

澳门蕴含了中西文化之美，我们将带领孩子，打卡澳门经典坐标-威尼斯人、伦敦人、巴黎人，身临其境在多元多彩的澳门中部，从文化交融的十字路口放眼世界，看尽繁华与变迁，领略珠澳葡的非凡之美。

澳门自古以来为中国领土鸦片战争后葡萄牙趁清朝政府战败之机相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛1999年12月20日中国对澳门恢复行使主权澳门特别行政区宣告正式成立广场矗立着名为“盛世莲花”的铜像莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛

象征解读：了解金莲花的象征意义及其在澳门历史和未来发展中的地位。现代澳门体验：观察周围的现代建筑，感受澳门的现代面貌和国际化氛围。课题探究：思考澳门回归和香港回归的异同。

400多年前，葡萄牙人侵占了澳门历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它即是澳门历史的沉淀也是中式和葡式文化的交流

历史解读：通过专业讲解，深入了解大三巴的历史意义及其在澳门文化中的地位。文化探索：参观附近的圣保禄教堂遗址，体验澳门的宗教文化多样性。课题探究：从审美角度思考中西方建筑艺术形式的不同。

2004年12月为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕主要展示由中国国务院 全国各省 直辖市 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼我们也将在这里饱览祖国56个民族的多元文化感受祖国的地大物博和大国底蕴

在这里，和孩子一起近距离接触历史文物、珍贵照片和实物，全面了解澳门回归的背景、过程和意义。

这里是澳门最雄伟壮观的建筑之一。最大的特色是把意大利的威尼斯小镇建在房间内！马克·吐温的《威尼斯的小艇》这样描写：威尼斯是世界闻名的水上城市，河道纵横交叉，小艇成了主要的交通工具，等于大街上的汽车！

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生，连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师亲临港珠澳大桥，桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触，又能玩的开心尽兴，那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演，玩完一趟下来，绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许，晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

香港荃湾帝盛酒店或同级别酒店深圳德金花园酒店或同级别酒店

我们的餐食结合当地特色菜肴，以无辣，少油、盐食物为主。

品尝港式早茶从经典的虾饺、叉烧包，到精致的肠粉，每一口都是地道的粤味同时老师讲解早茶背后的历史与习俗

DAY 1根据交通时间统一出发前往大湾区（深圳/佛山/珠海/广州）开营仪式、安全教育入住深圳四钻酒店DAY 2【香港大学/香港中文大学】校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围【学长学姐分享+学习经验交流】优秀学子与大家分享生活、学习经验【香港科技馆/澳门科学馆（每周四闭馆）】亲手操作趣味展品，解锁科学奥秘【香港地标星光大道打卡】参观太平山、会展中心、星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场住宿：香港酒店DAY 3【香港迪士尼乐园】白天：香港迪士尼乐园一整天傍晚：乘坐港珠澳大桥金巴，体验世界工程奇迹住宿：珠海四钻酒店DAY 4【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国；大型烟花灯光秀观赏住宿：珠海四钻酒店DAY 5【澳门大学】参观校园，了解澳门大学的历史和发展感受澳门大学的学术氛围和文化氛围【学长学姐分享+学习经验交流】优秀学子与大家分享生活、学习经验【大三巴牌坊+澳门老城区】澳门回归贺礼陈列馆、大三巴牌坊、金莲花广场、熊猫馆、威尼斯水城、法国铁塔住宿：珠海四钻酒店DAY 6总结分享，结营仪式结束愉快的行程！

报名信息

营期安排：第一期：2026年1月11日-1月16日第二期：2026年2月1日-2月6日第三期：2026年2月20日-2月25日根据机票购买、孩子们放假时间等，营期时间会有前后一两天调整招募对象：≧8岁儿童青少年单飞10人成团，30人满团精品小团，全程闭环，精细化、高标准管理活动价格：活动费用：6780元/人（不包含大交通费用）1.早报鸟优惠：2025年11月25日前报名立减500元/人；2.转发优惠：关注公众号并转发此链接到朋友圈+文字“孩子已报名，还有一起的吗？组团有优惠！”连续转发3天立减200元。3.缴纳500元定金即可锁定名额！

报名&缴费

【报名方式】喵喵老师：***********（鄂尔多斯地区总负责人）欣欣老师：***********（巴彦淖尔市办事处）

欢乐老师***********（呼和浩特办事处）

费用说明

【费用包含】1.住宿:全程携程四钻酒店标准间；2.交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费);3.保险:全程30万境外旅游意外险、500万旅行社责任险;4.用餐:5早餐，8正餐:迪士尼乐园中餐不含，需家长为孩子自带300元；5.师资:游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用；6.其他:《研学手册》设计费、门票费、场地费、活动物料与装备相关费用。

【费用不含】1.大交通:各地往返广东的交通费;团队成行后主办方统一申请团队优惠机票;2.不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险;3.其他:费用不含的一切个人消费;4.备注:香港迪士尼乐园不含中餐，需家长为孩子自带300元注:若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

【退费说明】1.出发前15日前取消，全额退款2.出发前8-15日以内取消，退回费用总额的60%3.行程前3-7天取消，退回费用总额的20%4.开营后不予退费

报名须知

1、不携带零食和电子产品、ipad等贵重物品，若携带将由领队统一保管;2、营员特殊情况需在入营前及时告知领队老师(作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源)3、营期内每晚酌情安排亲子通话时间，其他时间若无特殊情况不予通话和视频联系，家长可通过活动直播群了解孩子情况;4、营期内在保证安全和现场活动体验感的情况下，老师会为每位营员拍摄照片或者视频，不保证照片的具体数量;5、分组和分房间的要求请在出发之前提出，开营后不接受调换房间和小组;6、营期内不接受任何私人探访;7、可以给孩子随身带200元左右现金用于购买纪念品，只是建议，不是必须接受的，我社声明无任何购物提成环节；8、营期内若由于营员个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会劝退由家长接回，费用不退；9、报名则代表同意宝贝在活动中的照片可以用于我社的相关宣传，特殊情况需提前联系老师说明。

版权声明

1我社拥有课程影像资料所有权和使用权，未获得授权不得擅自使用。2. 因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。3.本活动由深圳深之旅国际旅行社执行。

分享给其他同学吧

因公众号改版，服务号折叠，导致很多家长反馈看不到趣探研学旅行更新了。这里建议您进入服务号主页，点击右上方“...”，将趣探研学旅行设为置顶。以便您能第一时间收到关于假期研学旅行、周末半日营、一日营，二日营等活动啦！在日新月异，快速发展的今日一个大国的崛起，一个湾区的繁华南海之滨，风劲潮涌一个由城市群组合而成的世界级湾区在南海之畔拔地而起


文章编号: db40cce30bfe1723fc76274c99b9916c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (关爱水生动物 共建和谐家园｜航海学院助力福建省中华白海豚保护主题宣传活动～) 2025-10-31 小航之声   小航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY2NTgyNg==&mid=2247866378&idx=1&sn=d7ad782eb114bdef9877344761fac958




关爱水生动物 共建和谐家园｜航海学院助力福建省中华白海豚保护主题宣传活动～

小航之声

10月28日下午，福建省中华白海豚保护主题宣传活动在厦门海洋职业技术学院思明校区报告厅顺利举行。活动由福建省海洋与渔业局主办，厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局承办，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、厦门海洋职业技术学院、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所联合协办，为现场观众带来了一场兼具科普性与实践性的海洋生态保护盛宴。我院15名志愿者，20名观众参与本次活动。

01

解锁白海豚保护多维度视角

活动由福建省海洋与渔业局李震处长主持，四位行业专家依次登台，从不同维度解读中华白海豚保护工作。福建省水产研究所的庄之栋带来中华白海豚科普知识宣传，用生动案例揭开 “海上大熊猫” 的神秘面纱；福建省海洋与渔业执法总队的金素珍详解保护执法工作，展现依法护航的坚定决心；厦门市自然资源规划局周清分享救护故事与成果，让大家看到守护的力量；厦金大桥（厦门第三东通道）项目建设单位的杨儒凯介绍工程建设中的保护措施，呈现发展与保护的和谐共生。

02

志愿同行，航海学子彰显责任担当

作为协办单位的重要参与力量，航海学院青年志愿者全程为活动保驾护航。活动前，志愿者们提前到场熟悉场地，明确分工；活动期间，他们坚守岗位，有序引导嘉宾与观众入场，贴心提供停车指引服务，用热情周到的服务保障了活动的顺畅开展。同时，招募对活动感兴趣的同学参与活动，同学们认真聆听专家分享，深入学习白海豚保护知识，将生态保护理念牢记于心。

图文｜航海学院

编辑｜新媒中心运营部 蔡孟喆

初审｜白龙骧 曾鑫龙 陈美娟

复审｜吕文庭

终审｜林珊仟

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: eeeea5009f32f82da8cb17571cf6f6e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (水生野生动物保护科普宣传月啔动) 2025-10-31 小汉子的日记本   小汉子的日记本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjkzMTQ1OA==&mid=2247486825&idx=3&sn=c4c7379e837635c682cf023e16a5e767






 本报厦门10月30日电（记者陈晨、马跃华）主题为“关爱水生动物 共建和谐家园”的2025年水生野生动物保护科普宣传月活动日前在福建厦门啔动。活动由农业农村部渔业渔政管理局、农业农村部长江流域渔政监督管理办公室联合全国各省（区、市）渔业渔政主管部门共同举办，为期1个月，将持续到11月27日。 

　　 活动期间，各地将通过深入实地报道、举办科普讲座、展览展示、增殖放流、专项执法、互动体验等多种形式，进一步推动水生野生动物保护法律法规和保护知识的普及，让更多人了解水生野生动物的生存现状和保护意义，为水生野生动物创造更加安全和谐的生存环境，推动实现全社会共同保护大格局。 

　　 据介绍，科普宣传月活动是水生野生动物保护工作的重要措施之一，自2010年以来，已连续举办15届。 

　　 当天，中华白海豚保护记者行活动同步啔动，并发布了保护宣传片；天津、吉林、贵州等地同步举行啔动活动；福建、广西、海南等地开展了以中华白海豚保护为主题的宣传活动。 




文章编号: ea8dc7e5eed43b98c114c82d8a2790ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【2026寒假】肯尼亚10日自然探索营｜科学大咖带队&研学PBL课程&日/夜间越野车safari&肯尼亚国家博物馆&专属中文营地) 2025-10-31 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514760&idx=1&sn=959d309cd1aaec2a6ad335c3316a8822




从赤道炙热下的原始草原到大裂谷深处的火山裂痕从角马产仔的马拉河之滨到部落少年眼中的图腾信仰 — —

这片非洲心脏地带正以万物演化的壮阔节奏谱写一部生命与自然共生的史诗倘若这片土地有回响那一定是生态与文化交织的低语是谁，在这片地球最古老的大陆上孕育出如此丰饶又原始的生命序列？通过10天9夜的科学探索之旅我们将走进这个被誉为“野性原典”的非洲课堂从湖泊到草原从地貌到人类起源去理解一个远不止于动物迁徙的肯尼亚而是一个以大自然为主语的生命共同体

让孩子在行走中观察、在记录中思考、在世界尽头完成一次与自然、科学、文化的深度对话——这一次，让我们一起读懂非洲

地狱之门 & 东非大裂谷 & 纳瓦沙湖马赛马拉 & 肯尼亚国家博物馆

地狱之门——穿越火山峡谷走进 《狮子王》与《古墓丽影》 的实景课堂沉浸式学习非洲的地质与火山生态

东非大裂谷——东非大裂谷是地球最宏大的地质奇迹之一是地球板块运动的活教材更是全球唯一可见大陆撕裂现场的天然实验室这条长达6000公里的巨大断裂带不仅塑造了肯尼亚九成以上的地形地貌更直接造就了这里独一无二的生态系统我们将站在这条“裂缝”旁，观测裂谷两岸生态理解非洲动物迁徙、气候形成和生命演化的原因

纳瓦沙湖——这座由断层陷落形成的湖泊是名副其实的“观鸟天堂”记录有超过400种鸟类成群的鹈鹕列队巡游，鸬鹚潜入水中捕食白鹭与鹳类悠然伫立浅滩非洲海雕从高空俯冲而下……我们将手持观鸟设备，记录不同鸟类的行为与习性

读懂淡水食物链的生态逻辑

马赛马拉大草原——与 非洲五霸 同行在科学家的带领下构建完整草原生态系统图谱真正把课堂搬进大自然

肯尼亚国家博物馆——肯尼亚国家博物馆 ，是东非乃至全非最为著名的博物馆之一它绝非寻常的文物陈列场所而是一座集自然标本、人类演化、地质变迁与文化传承于一体的综合性博物馆，有丰富的动植物标本无缝衔接我们在马赛马拉草原和东非大裂谷的野外观察

更有世界上发现的最完整的古人类化石之一距今约160万年的 “图尔卡纳男孩”骨骼化石引领我们解开人类起源的谜题

PBL项目制学习&科学家亲授

生物×地质×人文融合任务原创自然手册全程引导&三重认证证书

远赴肯尼亚，若只满足于“打卡”未免辜负了这片野性大陆的深情这一次，邀您跳出常规行程在顶级科学家团队的引领下开啔一场既有趣、又硬核的自然观察之旅与科学家同行，“观察”远不止于“看见”

我们将 以专业课程为罗盘，深入动物行为破解地理和生物密码

我们携手专家历时数年精心编纂 《肯尼亚动植物图鉴》

不再囫囵吞枣地“看热闹”，而是有备地去“看门道”一图一物种，真正理解天地万物之间的微妙联系

科学家亲授课堂融合生物×地质×人文深入讲解非洲草原生态链与人类起源密码

越野车变教室日&夜Safari实地追踪五霸，观察全时段生态系统动态

# 每日任务式自然课

围绕行程设置探索卡、记录卡、思维导图引导主动提问、分析与表达

# 原创自然研学手册

贯穿全程的任务本，记录观察笔记、思维结构与个人成长轨迹

三重认证成果输出

马拉河双岸通行资格野生动物出没更密集&不出营地即可看动物

这不是一次隔着车窗的奔跑打卡而是一次真正走进野生世界的沉浸式探访我们为孩子开啔马拉河核心区的专属研学通道入住极为稀缺的“双岸通行”生态营地在这里，越野车不再是唯一的通行证动物就在营地边缘巡游

在这里，孩子每日可于营地内外进行晨间追踪 × 傍晚观察 × 夜间记录与野生动物共处同一片时空这片核心区域正是角马迁徙路线上的腹地、五霸的栖息之所无需长途驱车，孩子便能直面自然法则的真实演绎真正从“观赏者”转变为“生态探索者”从“看动物”升华为“理解生态”

0距离动物观察&昼夜生态对比观察

当太阳沉入草原地平线非洲大地的“夜之章”才刚刚开始我们特别设计Safari徒步+夜探双通道将日夜生态切片呈现让孩子在昼夜交替中理解草原的生命律动

马赛小学志愿课堂篝火晚会互动人与自然共生主题教育

【马赛小学志愿课堂】

走进马赛小学，孩子不再是文化的旁观者而是主动参与的学习者与分享者他们在教室中互学两国语言——斯瓦希里语与中文；在自然志愿课堂中把草原动物、生态系统知识“讲给”马赛孩子听用理解传递尊重，用表达推动连接

【部落沉浸式互动体验】

走进真实的马赛部落孩子将亲手体验制手工饰物、练习投掷长矛、绘制传统图腾甚至与马赛孩子一同奔跑在足球场上在汗水与笑声中体会最原始的“社交”夜晚围坐篝火，马赛人唱响祖辈的赞歌孩子用中文回应故事与旋律，文化在星光下对话彼此在平等中理解

中文导师全程陪同 & 营地沟通无障碍孩子适应快、家长更放心

专属营地将置身于原始动物世界的大草原上眼前是广袤的草原，抬头是漫天的繁星体型庞大的河马，面相“凶残”的鳄鱼就在距离5分钟的马拉河旁“躺尸”但不用担心，专业的安保人员会带着猎枪护卫在营地周围

科学大咖导师团队

注：以上科学家导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师

马赛马拉马赛三角洲科考营地(3星水平，野奢营地)注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居

内罗毕Bidwood Suites 4星毕伍德套房酒店位于内罗毕中心地段，距离内罗毕联合国办事处和内罗毕国家公园不到15分钟车程。 此SPA酒店距离桑贾路购物中心 8.2英里(13.2公里)，距离萨里特中心0.1英里(0.2 公里）注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居

纳瓦沙Osotua Luxury Resort by ICON 4星OSOTUA豪华度假村坐落于纳瓦沙，距离奈瓦沙区医院和奈瓦沙水牛城购物中心不到5分钟车程，此别墅距离肯尼亚野生动物服务培训学院2.2英里(3.6公里)，距离新月岛野生动物保护区4.6英里(7.4公里）注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居

肯尼亚的美食如同其广袤的草原与多元的文化既藏着东非大地的原始本味又融贯了不同文明的烟火印记从街头小摊的烟火气到节庆餐桌的仪式感每一味都镌刻着这片土地的独特密码

全程越野车轻松旅途 行程无忧

备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准

按下快门的那一刻，时间被定格成了永恒的碎片每张照片都是无声的故事，记录着走过的路、见过的风景还有藏在镜头里的温柔与热爱成团就安排摄影师旅拍

D1【长沙黄花国际机场集合】ARRIVE行程：长沙黄花机场集合-前往肯尼亚长沙出发，专属领队伴您同行。从值机到出关，全程协助，让您省心无忧，其他出发地集合肯尼亚内罗毕机场集合集合地点：长沙黄花机场T2航站楼集合时间：21:30注：航班参考:建议购买长沙-内罗毕CZ6043，时间0:50-06:50，航程11小时，

餐：无宿：飞机

D2【集结抵达肯尼亚】ARRIVE行程：内罗毕焦莫机场集结—前往纳瓦沙—开营仪式——入住酒店

餐：含午/晚餐宿：纳瓦沙酒店今日课程地理启蒙：通过地理了解—打开这个充满魅力的国度

D3【震撼感官—地狱之门】ARRIVE行程：纳瓦沙游湖——地狱之门——自然课堂上午：前往纳瓦沙湖Safari，游湖观鸟，登湖心小岛，与动物近距离接触 （长颈鹿、河马、斑马等温顺食草动物）下午：前往肯尼亚著名景点“地狱之门"，这里有非常多奇特的地质现象!晚上：晚餐后，进行自然课堂，了解动植物知识

餐：含早/午/晚餐宿：纳瓦沙酒店及同级酒店今日课程鸟类习性：湖岸观察—鹈鹕的协作捕食智慧湿地生态：水陆交界—纳瓦沙湖的生命循环网络火山地质：地狱之门—东非裂谷的火山力量见证地质剖面：岩壁解读—亿万年的地球历史书页

D4【前往马赛马拉】ARRIVE行程：啔程——入住营地——夜游Safari上午：啔程前往马赛马拉，途径纳洛克小镇享用午餐下午：抵达营地，在马赛部落的欢迎歌舞中入住，熟悉营地环境晚餐：夕阳户外晚餐晚上：乘车前往私人保护区中开啔惊险刺激的夜游Safari，我们将观察到与白天完全不同的动物行为，或许就有许多狮子在身边伺机而动噢！

餐：含早/午/晚餐宿：马赛三角洲科学营地今日课程野外生存：追踪识迹—学习马赛人辨认动物踪迹的秘诀生态记录法：科学素描—学习用笔触捕捉动物行为昼夜生态节律：夜幕之下—观察动物从昼行到夜行的转

D5【马赛马拉国家公园 Safarl】ARRIVE行程： Safari——自然夜探与灯诱白天：马赛马拉 Safari，初入马赛马拉国家公园，跟随导师开始整日的狂野Safar 之旅。寻找非洲五霸，它们散落草原各处，搜集齐五霸照片通常是我们游猎科考的主要目标之一晚上：在营地内开啔夜探，寻找夜间出没的昆虫，找到营地中隐藏的变色龙;开啔灯诱，等待草原昆虫过来，我们会见到各种各样的屎壳郎们，猜一猜它们最喜欢谁的便便?

餐：含早/午(简餐)/晚餐宿：马赛三角洲科学营地今日课程生物习性：动物学必备——非洲草原动物家族与分类生物等级结构：“五霸”追踪——顶级掠食者与生态平衡微食物网：夜行动物密探——日与夜的两个平行世界

D6【追踪非洲五霸 Safarl】ARRIVE行程：马赛马拉国家公园Safari——自然课堂白天：再次进入马赛马拉国家公园开啔 Safari，保持高度的耐心继续在大草原上追寻动物影踪晚上：自然知识分享会，科学导师给大家带来一场独特而有趣的非洲生物知识基萃

餐：含早/午(简餐)/晚餐宿：马赛三角洲科学营地今日课程生存法则：弱肉强食—观察捕食者与猎物的终极博弈进化逻辑：适者生存—解读动物形态与行为的完美适应科学表达：镜头语言—学习用影像记录并讲述自然故事团队协作：群体智慧—解密狮群狩猎的精密分工与合作

D7【马赛小学交流】ARRIVE行程：营地自然笔记——马赛小学访问——马赛篝火晚会上午:家长可以享受一个安静的早晨，睡到自然醒。小朋友在营地中寻找变色龙与陆龟，仔细观察这两种独特的爬行动物，完成自然笔记下午：以支教志愿者的身份前往马赛小学，与当地马赛族孩子们交流互动，感受一次意义非凡的国际文化交流活动晚上：享用精心准备“马赛烤羊篝火晚餐"，一起参与传统的马赛歌舞，与马赛族小朋友一起度过一个美妙夜晚

餐：含早/午/晚餐宿：马赛三角洲科学营地今日课程文化生态：红与蓝的诗篇——马赛珠饰中的文化密码文化分享：童年对话——在马赛小学的友谊多元理解：价值碰撞—从一头牛的意义看世界的多元情感共鸣：篝火之夜—在传统舞蹈中感受文化的温度

D8【眺望东非大裂谷】ARRIVE行程：返回纳洛克——东非大裂谷——百兽宴晚餐上午:用完早餐后啔程离开草原，中午于纳洛克吃午餐下午:午餐后继续前往肯尼亚的首都内罗毕，再次路过东非大裂谷观赏“非洲伤疤”，亲眼看看这个独特的世界地貌晚上:前往内罗毕的著名餐厅“百兽宴餐厅(The Carnivore Restaurant)"，享用一餐特色的肉类美食盛宴

餐：含早/午/晚餐宿：内罗毕酒店今日课程事件生态链：非洲缩影——经纬与地形的叙事生物共演：裂谷两岸——生命的分界与交融

D9【肯尼亚国家博物馆】ARRIVE行程：结营仪式——送机航班参考:内罗毕-长沙CZ6044,15:40-7:45(+1)，航程11 小时，其他返回国内航班建议购买当地时间15:30以后得航班上午: 前往“肯尼亚国家博物馆”参观浏览，了解人类的起源，了解动物保护的重要性，在这里回顾活动全程，发放结营证书中午：携带便餐前往机场，结束美好旅程下午：当地时间15:40航班起飞返回国内

餐：含早/午餐（简餐）宿：飞机今日课程古人类演化：演化之路—在“露西”骨架前重走人族史诗人类起源：裂谷摇篮—在东非大裂谷印证人类起源猜想科学反思：认知谦卑—理解科学结论如何被不断更新修正学习闭环：结营分享我的非洲故事——见证、成长与承诺

D10【返程途中】ARRIVE行程：返程途中在飞机上度过漫长的飞行时间，回忆与总结在肯尼亚的美好旅程中的满满收获吧

餐：无宿：无

招募对象6岁以上亲子家庭

营期与费用

营期人数6人成团，18人封顶（亲子人数上下浮动2人）（适合年龄≧6岁孩子）

大小同价：￥29880元 /人

【寒假团期】1月27日-2月05日2月03日-2月12日2月17日-2月26日

【参考航班】去程航班长沙-内罗毕 航程11小时CZ6043，0:50-06:50返程航班内罗毕-长沙 航程10小时CZ6044，16:30-07:40

费用包含住宿：全程舒适型标准间（7晚双人标准间）备注：酒店默认标间，若三人同行则安排亲子房，若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注或提前告知客服，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准！交通：全程正规越野车费用（6人一车）餐：7早餐，12正餐，3简餐（因safari和送机原因）保险：全程旅游意外险师资：游学期间的司机、领队专家等人员服务费用（6人及以上安排全程摄影旅拍）其他：包含《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具等相关费用

费用不含大交通：各地往返内罗毕的交通费；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；单房差：单人入住一间房，须补单房差其他：除“费用包含”以外的其他个人消费等；注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

报名须知1、去肯尼亚需要打黄皮书疫苗，我们会提前通知；2、肯尼亚很多时候都在Safari，孩子最好6岁以上；3、不用担心游猎枯燥，每天都有无数惊喜发生；4、2月天气暖和根据物资清单准备出行物资即可；5、肯尼亚局势稳定旅游成熟，不用担心安全问题；6、全程酒店西方集团管理，生态野奢融于自然；7、餐食安排基本都是在酒店里，干净卫生安全

注意事项行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；·  请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况· 尊重肯尼亚当地所有规定，不允许携带一次性塑料制品，不允许携带无人机，保护这个全球最狂野的草原· 集合/解散地点：内罗毕· 前往肯尼亚需接种黄热疫苗，请提前至少10天完成接种

退改政策1.出行前91天以上取消报名，扣除机票、签证、酒店定金等实际发生不可退费用之后，余款的20%将作为违约金不予退还2.出行前61-90天内取消报名，扣除机票、签证、酒店定金等实际发生不可退费用之后，余款的50%将作为违约金不予退还3.出行前31-60天内取消报名，扣除机票、酒店定金等实际发生不可退费用之后，余款的80%将作为违约金不予退还4.出行前1-30天内取消报名，不予退款5.若已按要求提供完整签证资料之后签证被拒，需扣除签证费500元/人(此项费用为领馆签证成本和签证办理服务费)，并扣除机票、酒店定金等实际发生费用后退还剩余款项6.除第5点所述签证原因外，任何个人原因导致无法出行，均按照以上退款标准执行。报名前请仔细阅读退款政策，一旦报想不接受任何原因的全款退款名即代表确认并接受申请以及费用留作抵扣其他活动的申请7.若因不可抗力导致团队无法出行，扣除已实际发生费用外退还剩余款项

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢西涌社区临近大鹏半岛国家地质公园，这里海蚀地貌、海岸沉积地 貌发育，具有很强的科教价值。


文章编号: aac21cd084f20627c841655e0f348891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (十五运会来袭，跟着珠海观光巴士畅游运动员同款赛道！) 2025-10-31 柏宁驾校   柏宁驾校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3MDkyMg==&mid=2247507077&idx=2&sn=4d165885b31cf7485781839c975fa65f






乘全运主题巴士，邂逅喜洋洋乐融融！ 

——打卡珠海最美海岸线，共迎湾区体育盛会 

十五运会来了！ 

珠海观光巴士专门拿了三台车 

为全运会换了全新主题皮肤 

↓↓↓ 

 车身上，以“海上国宝”中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”正俏皮眨眼！它们头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色浪花，象征粤港澳三地同心相连，更寓意 “喜气洋洋、其乐融融” 的团圆美意。乘上这辆“全运主题巴士”，您不仅是观光客，更是盛会的首批“氛围体验官”！ 

票价： 

注意！团体票优惠活动延迟至2025年11月30日 

原价：30元/人 

双人票：22.5元/人 

三人及以上：20元/人 

24小时内4条路线无限次乘坐 

（从首次核验开始计算）； 

11月7日至11月9日

第十五届全国运动会 

自行车（公路）赛 

将在粤港澳举行 

听说珠海段是沿情侣路哦！ 

想打卡运动员同款赛道吗？ 

跟着珠海观光巴士 

以最便捷的方式 

轻松畅游这座‘青春之城·活力之都’吧 

           一张车票，串联珠海所有精华 

 情侣路观光南线 

沿情侣路以海虹总站和拱北口岸总站为起始点，途径拱北湾、情侣南路南、庆华国际酒店、情侣牵手圣地（北）、港珠澳大桥公路口岸、情侣牵手圣地（南）、九州港、九州湾、爱情邮局、珠海渔女、城市阳台、香炉湾、日月贝、香洲湾、海天公园。 

        · 

横琴长隆观光线 

以拱北口岸总站和横琴湾酒店为起始点，途径拱北、华侨宾馆、富华里（玖洲道）、圆明新园、华发新城、华发商都（北山）、南屏、湾仔旅游码头、国际会展中心、横琴口岸（励骏庞都）、濠江路口（中央汇）大桥二线通道、满江路口（中央汇）、横琴口岸到达平台、横琴客运码头、横琴海酒店、长隆海洋王国、城轨长隆站、长隆宇宙飞船。   

浪漫香洲观光线（环线） 

以环宇城为起始点，途径富华里(玖洲道)、竹苑、白莲洞公园、中电大厦、吉大、九洲城、君怡花园、爱情邮局、珠海渔女、城市阳台、香炉湾、日月贝、圆明新园。 

唐家古镇观光线（环线） 

以海虹总站为起始点，途径海虹总站、香洲湾、日月贝、海天公园东、海天栈道、凤凰湾沙滩、银坑小九寨、叠石、唐家湾沙滩、中山大学、唐家古镇南、共乐园北、港湾一号。 

          乘车指南 

 情侣路观光南线 

路线：拱北口岸总站 ↔ 海虹总站（双向发车） 

⏰时间：9:00-20:00 

 横琴长隆观光线 

路线：拱北口岸总站 ↔ 横琴湾酒店（双向发车） 

⏰时间：拱北口岸9:00-19:00 

            横琴湾酒店10:30-20:30 

 浪漫香洲观光线 

路线：环宇城西（环线） 

⏰时间：9:00-20:00 

 唐家古镇观光线 

路线：海虹总站（环线） 

⏰时间：10:00-19:30 

✨提示：推荐选择二层前排座位，拍摄视角绝佳！ 

【立即出发】 

微信搜索“珠海观光巴士”小程序，一键购票生成专属行程！ 

            赛总日程 

            0 

            1 

             自行车（公路自行车） 

时间：11月7日至9日 

路线：珠海-香港-澳门公路自行车线路 

            0 

            2 

             田径（竞走） 

时间：11月12日、17日 

路线：珠海市金湾区公路 

            0 

            3 

             网球 

时间：11月9日至20日 

路线：横琴国际网球中心 

           END 

          SPORTS 

            珠海观光巴士 

            0756-8986615 

            18902873696 

编辑：封依林 

责编：封依林 

三审人员：封依林 赵熠 马海英 




文章编号: e92a36632a713c6eece9d4fff5e78434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【聚焦十五运】吉祥物和口号一次看（来源：新闻局）) 2025-10-31 澳门特区政府行政法务司   澳门特区政府行政法务司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk3OTYzNw==&mid=2247501886&idx=2&sn=c6d6d65dc0ea0de4c110bb23418ba560






第十五届全国运动会还有9日开幕，澳门特区政府将遵照“简约、安全、精彩”的办赛要求筹备十五运会，让我们共同期待并迎接一场精彩纷呈、焕发活力的体育盛会的到来。现在就为大家介绍今届全运会的会徽、吉祥物及口号： 

会徽 

十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”及“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

喜洋洋 

乐融融 

口号 

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 




文章编号: 857f3f553dff2e74169c004d8be74ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (市十届人大常委会第四十次会议闭幕) 2025-10-31 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649820064&idx=1&sn=2e1830c854f23e7c76546a4ef7a97444






       新闻动态 

　　10月31日下午，市十届人大常委会第四十次会议在香洲举行第二次全体会议。市人大常委会主任潘江主持会议，主任会议成员赵建国、于思浩、吕红珍、潘伟明、李小燕、王国剑出席会议。市政府副市长黄振球和市监委、市中级人民法院、市检察院有关负责同志列席会议。 

　　会议表决通过《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》《珠海经济特区未成年人保护条例》；表决通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于批准珠海市2025年市政府投资项目计划调整方案的决议》；表决通过珠海市人民代表大会常务委员会关于珠海市2024年度国有资产管理情况的综合报告、珠海市2024年度国有自然资源资产管理情况的专项报告和珠海市2024年度国有资产审计情况的专项报告的审议意见，关于珠海市地方政府债务管理情况的审议意见，关于2022—2024年优化营商环境政策落实及有关资金绩效管理情况的审议意见，关于珠海市开展现代化产业体系建设情况的报告的审议意见，关于市人民政府关于我市发展新型农村集体经济工作情况的报告的审议意见，关于《珠海市人民政府关于进一步引导民办教育规范健康有序高质量发展的实施意见出台前的报告》的审议意见，关于市人民政府关于治安防控最小应急单元建设夯实平安珠海工作情况报告的审议意见，关于市人大常委会执法检查组关于检查《珠海经济特区加强住宅小区治理若干规定》实施情况的报告的审议意见，关于市人大常委会执法检查组关于检查《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》实施情况的报告的审议意见；会议表决通过有关人事事项。 

　　会议审议并原则通过《珠海市固体废物污染防治区域协同规定》《珠海市人民代表大会常务委员会关于废止〈珠海市法制宣传教育条例〉的决定》，将按法定程序报省人大常委会批准后公布施行。 

　　会议还强调，要把学习贯彻党的二十届四中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。聚焦“十五五”发展主题主线，以高质量法规制度供给护航“十五五”发展，以高效能精准监督助推经济社会高质量发展，以高水平代表工作汇聚强大合力，为推进中国式现代化珠海新实践贡献人大力量。 

　　会后，市人大常委会向新任命的国家机关工作人员颁发了任命书，并举行宪法宣誓。 

摄影：梁耀明 




文章编号: fd479a545fdf3c06fd40ca1a3ed66a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (巧手塑豚宝，环保我先行 | 亲子环保手工大赛开始啦！) 2025-10-31 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650391417&idx=1&sn=272b2d7edaed2b1d402867a7b71a973b






巧手塑豚宝， 

环保我先行 

香洲十八小亲子环保手工 

大赛啔幕 

护豚使命，家校共行 

珠海市香洲区第十八小学作为与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共建的“中华白海豚守护学校”，始终将海洋生态保护深植于育人理念。此次，“巧手塑豚宝，环保我先行”亲子环保手工创作大赛，旨在让守护中华白海豚的使命跨越校园，走进千家万户，携手共绘蔚蓝梦想。 

亮点纷呈，荣誉等你 

本次 “巧手塑豚宝，环保我先行” 亲子环保手工创作大赛设置多重参与奖励：参与即得10-16 分德育实践特色分，记录环保行动与成长；优秀作品更将入驻“护豚文化角” 并巡展社区，让创意环保成果闪耀绽放。 

全家动员，巧手筑梦 

诚邀香洲十八小全体学生及家长，以家庭为单位，大手拉小手，共赴这场创意与环保活动。 

时间脉络，清晰指引 

作品创作： 

10月31日-11月6日 

巧思妙手，塑造豚宝。 

作品提交： 

11月7日 

回校直接交至 

“风雨操场”手工专区， 

共赏佳作。 

评选展示： 

11月8日起， 

优秀作品，璀璨亮相。 

绿色材料，创意无限 

环保首选 

自然之韵 

再生之美 

环保首选：超轻粘土、环保卡纸、水彩或马克笔，安全无毒，创意无限。 

自然之韵：贝壳、海螺，源自大海，艺术再现。 

再生之美：废旧纸箱、塑料瓶、旧布料，变废为宝，展现智慧。 

创作方向，灵感啔迪 

立体场景 

绘画拼贴 

贝壳艺术 

废旧再造 

立体场景：中华白海豚跃水，亲子嬉戏，生动再现。 

绘画拼贴：“我心中的中华白海豚”，绘出心中所爱。 

贝壳艺术：利用贝壳形态，拼出“中华白海豚”的独特画卷。 

废旧再造：中华白海豚模型，环保装置，创意无限。 

格式规范，细节决定成败 

尺寸要求：平面不小于A3，立体不低于15cm，展现大气之作。 

标签必备：班级、姓名、作品名、创作理念，一目了然。 

奖励机制，激励前行 

实践积分：按要求提交作品者可获得10-16分德育实践特色分。 

优秀奖项：特等奖、一等奖、二等奖。 

评选标准，公正严明 

主题契合：紧扣白海豚保护，海洋环保，心意相通 。 

亲子合作：构思新颖，家庭协作，共创辉煌。 

环保理念：善用环保材料，变废为宝，智慧闪耀。 

制作工艺：作品完整，美感十足，匠心独运。 

结语 

让我们携手并进，用双手创造美好，成为中华白海豚最骄傲的守护者！期待每一份创意与热情，在香洲十八小的舞台上绽放光芒！ 

编辑 | 吴黎悦 

一审｜植   艳 

二审｜罗金霞 

三审｜张   昭 




文章编号: 9729ae8ad35fed830c771de2d09fffcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (秋假亲子 | 秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-10-31 悠豆游学   悠豆游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODIzNDczMA==&mid=2247753207&idx=7&sn=943e25b392ce6a73373f9562a2245b1e




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

@广西古龙山大峡谷小红书

我们一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解 ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录 ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔ 森林徒步

✔ 山洞探险 ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷

✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 4H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶ D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶ D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

原价：5680元/人

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

11月11-15日

（如需其他日期出行，请联系客服单独咨询）

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

-

▼▼

活动咨询客服

▽▽


文章编号: dd4aea3cc89c6629ac05e25d010064c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (“探秘海洋生态 传承非遗陶艺”海洋与非遗的双向奔赴——百色天立精彩小学秋季研学实践活动) 2025-10-31 百色天立学校   百色天立学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIxNTE3MQ==&mid=2247579248&idx=2&sn=a3768862410908fcb82690bca8cd9cf0






   海洋与非遗 

      的双向奔赴 

百色天立精彩小学 

“探秘海洋生态·传承非遗陶艺”实践活动 

与深蓝对话 

解码生态智慧 

海洋与非遗的诗意邂逅 

在成长的画卷里执笔惊鸿 

开营仪式 

奔赴山海与非遗的邀约 

晨光如金箔般铺洒校园，开营仪式的序曲骤然奏响。 

学生发展处白雪玲主任发言 

学生发展处白雪玲主任强调研学途中的各项事宜，提醒全体师生要把安全放在第一位。 

亢建新校长宣布出行 

小学部亢建新校长掷地有声的话语在耳畔响起：“同学们，今日我们以研学为舟，驶向海洋生态的深邃，溯游非遗陶艺的绵长！我宣布，百色天立精彩小学 2025 秋季‘探秘海洋生态，传承非遗陶艺’实践活动，即刻啔航！” 

向快乐出发！ 

向快乐出发！ 

与深蓝对话 

解码生态智慧 

GO 

 探秘“海上精灵” 

在中华白海豚科普馆，看 “海上精灵” 在水间腾跃，了解它们的生存密码与人类活动的羁绊，守护海洋的种子在心底悄然萌发 

解锁生蚝生长的奥秘  

在关于生蚝生长的课程中，解锁生蚝生长的奥秘，脑洞大开猜想海洋里还藏着多少带壳的神奇生命。 

带壳的神奇生命 

以星光为幕   赴一场青春狂欢 

夜幕低垂，篝火晚会在钦州三娘湾点燃！火焰在夜色中跳跃，歌声、欢笑声在海边回荡。这是属于天立少年的狂欢夜，在火光摇曳里，把一天的疲惫化作歌声，将研学的喜悦酿成记忆，让童年在篝火的映衬下愈发闪亮。 

指尖捏出千年 

陶土烙下匠心 

陶瓷艺术 

拉坯时，看泥料在转盘上旋出万千形态；雕刻时，让创意在陶坯上肆意绽放；开窑时，在窑火三浴的奇妙蜕变里，见证陶土蜕变为艺术品的神奇时刻…… 在坭兴陶研学基地，我们沉浸式解锁陶艺 “六艺古法”，让千年非遗在少年指尖焕发新活力。 

大风江古灶的陶土在指尖苏醒！ 

非遗陶艺传承 

创意雕刻 

六艺古法 

钦州老街・烟火寻踪 

告别深蓝，我们踏入钦州老街的烟火画卷。青石板路被岁月磨得发亮，骑楼老街的雕梁画栋藏着时光密码，转角的小吃摊飘来阵阵香气。漫步其间，看老匠人专注地制作手工艺品，在青砖黛瓦间触摸钦州的历史脉络。 

 研学归航・心向远方 

这场研学，把海洋的蓝、陶土的温，都酿成成长的星光。从开营仪式的满怀期待，到海洋探索的生态觉醒；从老街寻踪的烟火熏陶，到篝火晚会的青春沸腾，再到陶艺创作的匠心雕琢…… 都是 “立行” 课程的生动注脚。我们在自然里求知，在非遗中寻根，让知识从课本跳进实践，让素养在体验中层层生长。 

文字丨卢宥松 

图片、排版丨卢宥松 

一审一校 | 白雪玲 

二审二校丨亢建新 

三审三校丨王安福 

小学、初中、高中一体化优质教育

招生热线： 

招生办公室：0776-2456111 

招生办：19176180008（罗老师） 

小学部：19938825936（王老师） 

             17261904275（卢老师） 

初中部：18176468288（黄老师） 

高中部：13594130313（王老师） 

学校地址：

百色市百东新区百色大道二段（导航可到） 




文章编号: 8dc6f3d02443f8ae5ce3c8ee4aa6e7e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (筑牢生态安全屏障 绘就和谐绿色画卷 广西发布“十四五”生态答卷) 2025-10-31 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2662032261&idx=2&sn=2674a3770e2f5dc122fd9a20742d88b4






10月30日，记者从自治区政府新闻办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场）了解到，“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，以“五个更加”交出人与自然和谐共生的亮眼答卷。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西已创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠等获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛等跻身全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。通过举办2024年“六五环境日”国家主场活动、在联合国环境大会推介经验，生态名片影响力持续扩大。

污染防治攻坚更加有力。生态环境质量保持全国“第一梯队”。2024年，全区空气质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度降至25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改，群众生态获得感持续提升。

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。“十四五”以来，审批环评项目超1.7万个，一批重大项目落地。平陆运河将于明年9月通航，将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的生态运河、绿色运河。清洁能源装机容量占比超七成，建成105家国家级绿色工厂，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元。

南方重要生态屏障更加牢固。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。广西生物多样性丰富度位居全国第三，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴增至1400多只，东黑冠长臂猿发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头。

区域生态环境交流合作更加深入。广西与周边省份签订多项生态协议，深化粤港澳大湾区环保合作，与越南签订环境保护合作谅解备忘录，举办14届中国—东盟环境合作论坛，构建开放生态合作新格局。广西将持续以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。 

来 源 | 南宁日报 

编 辑 | 袁   璇 

校 对 | 罗景元 

一 审 | 宁晓明 

二 审 | 刘   茜 




文章编号: cd69776fbf320caec75f2b187c835a09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (第四届华语纪录电影大会佳片推荐) 2025-10-31 UcanPay   UcanPay


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI2Nzg5Mg==&mid=2247498694&idx=7&sn=99c736902910bd3ba4b5b48c7684a787






第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在广东珠海举行。中国文联原党组成员、副主席、书记处书记夏潮，中央广播电视总台编务会议成员周振红共同为大会特别推荐纪录电影《您的声音》颁发证书。中国广播电视社会组织联合会副会长童刚等出席活动。 

中央新闻纪录电影制片厂（集团）党委书记、董事长姚永晖，广东省委宣传部常务副部长、省电影局局长崔朝阳为中国电影资料馆、蒸腾影业（北京）有限公司、广州市广播电视台三家荣获特别贡献纪录电影机构代表颁发证书。 

本届大会征集推荐活动共收到纪录电影作品（含科教电影和舞台艺术电影）40部。经推荐委员会评选，《您的声音》获特别推荐，总导演徐洁勤上台领取荣誉并感谢了观众对影片的支持和喜爱，因为影片中有大量北京市民热线的声音片段，如果没有大家的配合，就不会有如今作品的呈现。 

《山河为证》、《父辈的天空》获文化历史类推荐，《山河为证》的总策划邢占宇感谢了以于鹏为代表的创作团队，将这部承载厚重历史的影片带给观众。《中华白海豚》获科学自然类推荐，总导演闫东登台致辞，提到过去六年团队为影片拍摄拼尽全力，完成了现在看来难以想象的作品，要感谢台前幕后所有工作人员的付出。《胡阿姨的花园》、《爷爷奶奶那些事儿》获社会纪实类推荐，导演潘志琪在上台领取荣誉时提到要感谢接受拍摄的胡女士，她努力生活、积极向上的心态值得所有人学习。 

其它荣誉归属包括《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》获舞台艺术类推荐，《明月照他乡》获国际传播类推荐，执导《山河为证》的三位导演于鹏、韩金娜、张宁获特别推荐导演，《神奇动物在高原》获特别推荐摄影，《光之子》获特别推荐剪辑，《隐者山河》获特别推荐音效。 

《胡阿姨的花园》《您的声音》《光语者：独步南极》《山河为证》等23部作品被国家影像典藏工程永久收藏，真实影像成为时代记忆的载体，在历史长河中彰显价值与力量。 

活动现场特别设置致敬环节。纪录电影人向城市热线话务员、粤剧教师、非遗传承人、大熊猫野化饲养师、返乡创业新农人、海上作业工程师等不同行业和岗位的劳动者致敬，表达纪录电影用镜头记录时代、以光影书写奋斗的创作追求。 

第四届华语纪录电影大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办。大会期间，通过举办纪录电影作品推荐、新片推介、影片展映、观摩交流等系列活动，为华语纪录电影工作者提供作品展示、观点分享与交流协作的重要平台，汇聚行业力量，推动纪录电影高质量发展。 




文章编号: 6f1fc364f5dd5bc8ee27181cc5bc7246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (汇聚众智 守护蔚蓝——湛江市人民检察院成功举办海洋检察理论与实务交流会) 2025-10-31 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247551521&idx=1&sn=3eb32a1504fde9dec9cfbc922970898a






碧海映初心，检蓝护蔚蓝。为深化海洋检察理论与实践研究，进一步强化海洋检察职能，服务海洋生态环境保护，助力海洋经济高质量发展，2025年10月31日，湛江市人民检察院成功举办海洋检察理论与实务交流会。本次会议汇聚了来自执法一线、行政管理部门、科研机构、社会组织等多方代表以及高校学者，共话海洋保护，共绘法治蓝图。 

会议伊始，一段海洋检察主题宣传片拉开了交流的序幕，生动展现了湛江市检察机关在守护海洋权益、打击涉海犯罪、修复海洋生态方面的积极探索与担当作为。 

在主旨发言环节，思想的火花激烈碰撞。湛江市人民检察院普通与重大犯罪检察部罗映霞主任、公益诉讼检察部曹红秋主任分别介绍了打击海洋犯罪活动助力海洋经济发展、公益诉讼检察守护海洋生态环境情况。 

罗映霞 

《履行刑事检察职能 护航海洋经济发展》 

曹红秋 

《湛江市检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼检察工作情况》 

湛江海警局、湛江市海洋与渔业局、湛江湾实验室、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、湛江市中华白海豚保护协会等五家单位的代表，分别从海上执法、综合管理、科学研究、生态保护、公众参与等不同维度，分享了宝贵的实践经验与前沿观察。 

左右滑动查看图片 

两位检察论文作者代表黄雨桐、郑富檀分别汇报了他们在日常办案中对海洋检察的深度思考和调研成果，得到广东海洋大学刘澍副院长的高度评价。 

黄雨桐 

《非法捕捞水产品犯罪的治罪与治理》 

郑富檀 

《检察履职赋能海洋经济高质量发展的法治路径研究——以P区检察院实践为样本》 

广东海洋大学高维新、谢玲教授也分享了自己在海洋法学领域的最新理论成果。 

高维新 

 《海洋经济高质量发展的法治保障》 

谢玲 

 《海洋环境刑事选择性司法的规则机制、发生机理与破解进路》 

广东海洋大学法政学院副院长刘澍教授围绕三个方面谈了对本次大会召开的认识。 

会议最后，湛江市人民检察院党组成员、副检察长刘真才作总结发言。他充分肯定了本次交流会的成果，并指出，服务海洋生态环境保护，助力海洋经济高质量发展，绝非检察机关一家之事，它是一项全局性、系统性工作，需要凝聚各方共识，汇聚各方力量。全市检察机关要以此次交流会为新的起点，坚持高位引领、聚焦实务难点，进一步加强与各方的协作配合，持续深化理论研究，不断提升海洋检察工作的专业化、现代化水平，以更优质的检察履职为湛江海洋经济高质量发展与海洋生态文明建设提供坚强的法治保障。 

本次交流会主题鲜明、内容充实、研讨深入，成功搭建了一个理论与实践深度融合的对话平台。下一步，湛江市人民检察院将认真梳理、吸收会议成果，将其转化为推动工作的具体思路和有效举措，与各方携手，以更高质效的检察履职水平让海更蓝、滩更净、岸更绿、湾更美，绘就海洋检察工作新篇章。 

文字：案研室 

照片：技术科 




文章编号: 646c8bfb32888f820e877cb6f1456893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (奔赴最近的大海) 2025-10-31 他山社   他山社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ4OTk2NQ==&mid=2649910167&idx=1&sn=a2b1846fcc8de6f78588cf89a80a306b






  "“每当我凝视大海时，我总想找人谈谈，但当我和人交谈时，我又总想去看看大海。” — 村上春树\x0a\x0a曾经飞跃太平洋领略过美国洛杉矶的海，光着脚丫行走在日本东京的海，也领略过阳江、湛江、珠海、深圳、港澳的海.....，今后梦想能再飞到爱琴海，大溪地.....，据说全球有 30 个最美丽、最独特的海滩，梦想能实现几个算几个，做做梦吧，梦想是应该有的，没有梦想，就是一只“死老鼠”。 \x0a\x0a最容易实现的，伸手可及的海，仅需1个多小时，便可直达 - 江门台山的铜鼓湾，或者浪琴湾，平日工作繁忙，一旦稍微闲暇，立马驱车前往，感受海风的轻抚和海鲜的美味，那一刻内心是自由的，脑际总是萦绕着“大海啊，故乡” 的旋律。\x0a\x0a江门台山铜鼓湾和浪琴湾均为台山市知名景点，但分属不同区域，各具特色。\x0a\x0a浪琴湾，位于北陡镇南部海湾，以纯净沙滩和清澈海水著称，滩长2公里，沙质细腻柔软。附近有出米洞传说（相传海盗藏粮藏枪之地），可体验清凉洞穴。周边有民宿和海鲜餐厅，适合家庭短途游，海滩周边巨石林立，设有绕海栈道，观景，行走舒适，人特别放松。\x0a\x0a铜鼓湾，地处赤溪半岛，中华白海豚保护区。海边渔民经营的地道海鲜酒楼，丰俭由人，海产生猛，公平交易，不欺外地客，我爱吃他们家的泥蜢鱼、花螺、皮皮虾，想吃走地鸡也随时可上桌，面对潮起潮落，日落月升，无法言表。\x0a\x0a海边的阶梯上小树下，海角咖啡屋是当地的靓仔操持的，奶茶咖啡自己喜欢。\x0a\x0a一眼望去的小岛，可以提前预约，驾船前往海钓一番，看看你的造化，渔获多少，不是目的，醉翁之意不在酒嘛。\x0a\x0a想和孩子或情侣玩得更野一些，可以海边露个营，饱览星河，浪漫温馨。\x0a\x0a自驾，沿着海岸公路，打开天窗，风在发端，另一种极致享受，这是城市无法体验的奢侈。\x0a\x0a周边的民宿价格公道，周末可能房源会紧张一些。\x0a\x0a因为仍未大规模开发，知道该地的闲适的度假模式的人士不多，时间允许，慢悠悠的待多几天。\x0a\x0a渔民会讲客家话、粤语、普通话，立体声多声道调频交流，和他们拉家常，了解当地的风物人文，真正的融入当地人的生活日常，才不枉此行，此为旅行。\x0a\x0a跑多几公里可以到铜鼓核电站溜溜弯，或到附近的寺庙转转，再静静心打个坐，“本来无一物，何处惹尘埃”。\x0a\x0a打道回府之际，渔民晾晒的地道海产，可让你满载而归，看得见，吃得着，回来还可慢慢回味，惬意。\x0a\x0a\x26ltnull




文章编号: 7d7d9270bdd8eee82391fd1d96381ed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (广西“十四五”持续筑牢祖国南方生态安全屏障) 2025-10-31 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247580184&idx=2&sn=81c88ae4eed3fe71c33b32cdc35278a9






　　10月30日，自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

图为发布会现场 

　　“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

　　污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM2.5浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

　　绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

　　南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

　　区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

来源丨广西日报

编辑丨罗琦 

校对丨吴鑫凤

责编丨黄洲英 

总值班丨李华林 覃燕燕 

         往期推荐 




文章编号: 8e05b1540e980d5649cd4e8fd0fc2873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (“大湾鸡”火出圈了？广东人的脑洞真拦不住) 2025-10-31 家庭杂志   家庭杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzczODQ2NA==&mid=2247560703&idx=2&sn=4496315a53f9275ca83329d2feac1f7e






十五运会吉祥物“喜洋洋” “乐融融”  图源：大湾区之声 

FAMILY 

第十五届全运会举办在即，广东，热闹起来了。 

一句“活力大湾区，魅力新广州”，让十五运会宣传语走红各大社交平台；一声“大湾鸡”，让十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”火爆出圈。 

线下，你能在广州的地铁、公交等公共场所，随时听到“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”或是“追梦大湾区，出彩人生路”的宣传语； 

线上，你也可以看到广东人在世界各大著名地标面前，对着镜头激情喊出那句“活力大湾区，魅力新广州”的口号。 

线下，你能看到大湾区各地纷纷换上了“限定皮肤”，广场公园、大街小巷上都能看到两个一白一粉海豚的身影； 

线上，你也会发现一生爱吃鸡的广东人将两个吉祥物亲切地称为“大湾鸡”，并附上各种搞怪表情包。 

” 

01 

新晋“顶流”，可爱到“发芽” 

2022年北京冬奥会期间，其吉祥物冰墩墩曾火热到一“墩”难求。 

而本次十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭借着独特的可爱造型，在开幕式还未举办前，便成为新晋“顶流”。 

一经面世，两个吉祥物便点燃了广东人的基因。由于造型圆润流畅，头顶还带有三朵浪花，整体形象与拟人化的“鸡”形象相似，一场指“豚”为“鸡”的网络乌龙就此兴起。 

吉祥物“喜洋洋”  图源：广州科普 

“这吉祥物到底是鸡还是鸭？”路过的网友灵魂发问。“白切鸡和豉油鸡”“海豚鸡”下面的评论开始各种已读乱回。 

于是，凭借着“大湾鸡”的名号，“喜洋洋”“乐融融”成功出圈，街头各种运动形态的吉祥物也被网友二创成表情包。 

大家逐渐上头，各种周边文创纷纷卖爆，网上也开始出现求周边的帖子。 

连设计师刘平云本人也“打不过就加入”，调侃道：“食在广州”，当初选择中华白海豚，就是想避免“被吃掉”。看来还是低估了广东人对吃的执着。 

当然，也有人为它们正名：“这是中华白海豚！” 

这次的吉祥物，实则是以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的，取名“喜洋洋”“乐融融”，是寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

中华白海豚是国家一级保护动物，属于群居动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口是它们重要的栖息地。 

因此，它既切合了粤港澳大湾区人与自然和谐共生的海洋文化，也生动体现了体育赛场上，运动员们携手并肩，为荣誉团结奋战的精神。 

各种造型的“喜洋洋”和“乐融融”  图源：大湾区之声 

两个吉祥物造型看似简单，实则每一处的细节都蕴含了设计团队的巧思。 

“喜洋洋”的主色为白色搭配渐变粉红，“乐融融”则是主色为粉搭配白色，它们头部保留了白海豚嘴部的特征，尾鳍还化成了爱心形状。 

而被网友们评价“可爱到发芽”的头顶三朵小浪花，则是代表着粤港澳三地，分别取色于广东的木棉花、香港的紫荆花以及澳门的莲花。 

吉祥物头顶的水柱在标准状态下是小浪花， 

在运动状态则是奔放的浪花  图源：信息时报 

这次吉祥物的出炉过程，也并不容易。曾担任过冰墩墩总设计执行的刘平云，在2024年6月再次接过了十五运会会徽和吉祥物的任务。 

然而留给刘平云设计团队的时间只有不到5个月，紧迫程度堪称历届之最，时间紧、任务重，熬夜赶工是他们的常态。 

寻找代表性元素、创造记忆点是一大难点。除了中华白海豚，刘平云团队还考虑过华南虎、海狮、黑脸琵鹭等各种动物、植物元素。 

团队在几番考虑下，综合寓意、传播效果等因素，经过13版的修改，最终才敲定了大家如今所见的“喜洋洋”“乐融融”形象。 

02 

热梗背后，属于“湾区人”的温度 

大家给吉祥物取“小鸡”这样的称呼，反而让人感觉更亲切，也进一步营造了全民参与的轻松愉悦氛围。 

这次的全民玩梗背后，实则体现了大湾区人开放包容、接地气的精神面貌，也传达出大家对这片土地的热爱之情。 

随着全运会的氛围越来越浓厚，在广州的街头，有人正默默为这座城市增添色彩。 

璐璐和孙孙，两个美化画师，想要给这座城市一些小惊喜，于是在广东奥林匹克体育中心附近，给数十个电箱添上了各样的“喜洋洋”“乐融融”形象。 

    让经过这里的市民和游客在不经意的转角偶遇灵动的小海豚，是她们派发给路过人的“十五运会邀请函”。 

璐璐与孙孙与自己的作品合影  图源：南方+ 

打线稿、调色、上色、描阴影……为了让作品保留得更久些，她们没有用更快捷的喷绘，而是采用丙烯手绘，每个细节都要手动调控，完成一个电箱美化平均需要3-4个小时。 

画笔虽小，打造的空间也有限，但这份细腻的情感也被接住了。不少路过的市民都会驻足，或仔细观摩，或打卡拍照。有时还会有被好奇吸引而来的小朋友，孙孙便会邀请他们共创。 

在迎接十五运会的日子里，也有越来越多的城市画师走上街头，绘制各种元素，点亮了大大小小的街角，形成一道道小而美的风景线。 

美化电箱作品合集  图源：南方+ 

也有不少艺术院校，开始组团上街手绘创作，给电线杆、石墩穿上“新衣”，还在喜洋洋画像上加上了广东特有的俚语“得闲饮茶”以及特色美食“肠粉”，“食在广州”的氛围活起来了。 

从线上热梗的互动，到线下街角的描绘，湾区人正用他们特有的幽默与行动力，迎接这场体育盛会的到来。 

而这份踊跃参与的背后，不止于吉祥物——从会徽、奖牌到火炬，每一处设计都藏着独特的细节，等待大家在赛事进程中慢慢品味。 

这次的“湾区故事”会如何讲述？接下来，就狠狠期待下开幕式！ 

资料来源：“广州科普”“全运广州”“信息时报”“4A广告门”微信公众号 

·   END   · 

责编 | 麦 堆 堆 

检查 | 欧阳可翀 

二审 | 马 伟 强 

三审 | 邓 宝 君 

 终审 | 张 佩 玲

1.手机订阅：扫描二维码关注“家庭微刊”服务号，可订阅纸质刊及电子刊 

2.电话邮件订阅：与家庭期刊集团有限公司市场推广部联系订阅。 

 地址：广州市广州大道南898号 

 电话：020-89668281 

 邮箱：jiatingscb@126.com 




文章编号: 8e3b8d7b3c9109e845e175fc2b46e5b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (全运会限定文创上线！把“广州礼物”带回家) 2025-10-31 广物车服   广物车服


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI5MzY4NQ==&mid=2247522911&idx=2&sn=9573f534ab6c5d4732092f8eb99c2d9e






全运限定：收藏湾区体育记忆 

激情全运会 

活力大湾区 

以礼相待 

遇见广州 

十五运会和残特奥会进入倒计时 

“广物淘车”小程序 

上线全运会限定文创 

以文创为纽带 

串联岭南文化与体育激情 

从吉祥物潮玩到非遗手办 

从湾区地标徽章到AI黑科技互动 

每一件礼物都在讲述湾区故事 

全 

运 

会 

文 

创 

生肖萌运会盲盒 

挂件 

十五运会和残特奥会吉祥物 

融合十二生肖特征， 

推出12款造型。 

毛绒+PVC材质， 

兼具柔软触感与潮流设计， 

可作为挂包、钥匙扣使用。 

全 

运 

会 

文 

创 

三国醒狮萌团挂件 

盲盒 

“御龙刘备”“赤焰关羽” 

“狂雷张飞”“清影子龙” 

“绯灵小乔”“紫魅貂蝉”“幻彩吕布” 

七款萌趣生动的公仔， 

以盲盒形式呈现， 

不仅在外观设计上独具匠心， 

更通过巧妙的配色， 

诠释了忠、勇、仁、孝、义等传统特质。 

全 

运 

会 

文 

创 

（喜洋洋款）解压吹泡泡 

挂件 

以十五运会吉祥物喜洋洋为基础， 

整体以硅胶为材质， 

可通过手部的按捏挤压， 

从吉祥物的嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡， 

造型生动可爱有趣， 

通过按捏又达到了心情解压的作用。 

采用最新紫外线变色效果， 

产品在室外紫外线光照下白色变为粉色， 

与白海豚运动后肤色变红的设计理念吻合。 

全 

运 

会 

文 

创 

硅胶收纳包 

挂件 

将广东的醒狮文化与吉祥物形象巧妙结合， 

整体采用毛绒与硅胶材质结合， 

充满亲肤力和时尚感， 

公仔的大眼睛、灿烂笑容 

和充满运动元素的服饰， 

既象征着全运会的激情， 

也体现出大湾区的现代活力。 

特别之处在于， 

这款硅胶收纳包设计灵感独特之处 

隐藏一个收纳功能， 

可以满足日常小物件收纳的实用需求， 

又让产品充满趣味互动感。 

全 

运 

会 

文 

创 

竞赛城市天际线流沙 

冰箱贴 

冰箱贴以“空中俯瞰湾区”为灵感， 

构建双层动态场景， 

下层为赛事承办城市地标天际线立体浮雕， 

上层透明穹顶内嵌流沙秘境， 

两只全运会吉祥物乘坐在悬浮热气球中， 

随沙粒流动轻盈摇摆。 

整体设计突破静态边界， 

以流动色彩与动态视觉 

传递“体育精神跃动城市心跳”的浪漫叙事。 

全 

运 

会 

文 

创 

岭南·荔枝酥 

礼盒 

当季鲜荔入料， 

传承岭南风味基因， 

以酥皮复刻荔枝鲜果形态， 

轻咬间荔香盈口，酥松沁甜。 

一起get全运同款 

把这些萌物带回家吧 

求点赞 

求分享 

求推荐 




文章编号: 4100906eddb85d6ece59736b779f93a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (热点 | 第十五届全国运动会即将开幕) 2025-10-31 学英语环球阅读   学英语环球阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ2ODQ4NQ==&mid=2247521863&idx=1&sn=510a09c32fbc82cb4ffba8019cd6851b




热点 | 第十五届全国运动会即将开幕

我就是小环    学英语环球阅读

▷2025-2026学年

学英语·环球阅读

九年级第9期

欢

迎

订

阅

本期

亮点

P2主题阅读：音影世界

P3用羊毛做牙膏！

P4真实的你，最美！

Tips on pre-exam meals

本期选摘

Upcoming 15th National Games

第十五届全国运动会即将开幕

点我，一起边听边读

words:306   time: 5'00″  易读指数：55.5  ★★★

The 15th National Games of the People’s Republic of China will be held from November 9th to 21st, 2025. For the first time, the Games will be jointly hosted by Guangdong, Hong Kong and Macao. The opening ceremony willtake placein Guangzhou, and the closing ceremony will be in Shenzhen.

Theemblem(会徽) of the Games is made up of thepetals(花瓣) from the representative flowers of Guangdong, Hong Kong and Macao — thecotton tree, bauhinia and lotus(木棉、紫荆和莲花). These petals circle a central point, creating a pattern like a beautiful firework.

The torch, named “Blossom(绽放)”, shows the shared Lingnan culture of Guangdong, Hong Kong and Macao, symbolizing the idea of “threeregionsas one family”. From a top-down view, the torch’sflame nozzle(火焰喷嘴) forms the wave-like shape of the emblem. The torch’s bottom features a peony pattern.

Themascot, Xiyangyang, is a cartoon character inspired by the Chinese white dolphin, which is known as the “National Treasure of the Sea”. On its head, there are three small water drops, whose colours represent the three host regions: red for Guangzhou, purple for Hong Kong, and green for Macao.

Each medal of the Gamesfeaturesthe emblem on the front, set above a peony, China’s national flower. This design shows that the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area is developing rapidly with the strong support of the motherland. The back of the medal features the mascot, Xiyangyang. Theouterring of every medal has 66grooves(纹路) to honour the 66th anniversary of the first National Games in 1959.

The National Games, held every four years, is the nation’s highest level and largest multi-sports event.

Word bank

takeplace举行；发生

region /'riːdʒən/ n.地区；区域

mascot /'mæskət/ n.吉祥物

feature /'fiːtʃə(r)/ v.以……为特色；以……为主要组成

outer /'aʊtə(r)/ adj.外部的

编辑：惠  姝       

一校：张丽艳     二校：郭丽瑶      三校：唐伟彦

初审：于子阳      复审：毕玉琦      终审：梁朋飞

发布：Sarah Tan

END

学英语·环球阅读

长按二维码关注

最新的阅读都在这里了

点“在看”给小环加鸡腿哦~~

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

摘选自2025-2026学年《学英语·环球阅读》九年级第9期，欢迎订阅！


文章编号: f2106536c1814edb5d6a1a79172a47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (策划｜“百千万工程”背景下陆丰市海洋产业发展对策研究) 2025-10-31 广东经济   广东经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTExMjc0NQ==&mid=2452148003&idx=1&sn=a0c16d2dd0cf41ce4ea0bd4c2d580820






陆丰市作为广东省海岸线长度排名靠前的县域城市，经济发展却常年居全省倒数之列，究其原因主要是陆丰的海洋经济薄弱所致。本项目在广东省百县千镇万村高质量发展工程的战略背景下，瞄准粤东蓝色经济崛起示范区高质量发展定位，通过深入剖析陆丰市海洋资源的特点，分析陆丰市海洋产业发展现状及存在问题，分别从滨海能源、海工制造、浅海养殖、海滨旅游、海铁联运这五个方面开展深入研究，旨在开辟一条适合于陆丰的海洋经济发展之路。 

在当今全球化和区域经济一体化的大背景下，海洋产业作为国家经济发展的重要支柱，其战略地位日益凸显。根据《中国海洋经济发展报告》，海洋经济已成为我国国民经济的重要组成部分，其增加值占国内生产总值的比重逐年上升。作为粤东明珠的汕尾陆丰市拥有长达191.86公里的海岸线，素有粤东黄金海岸之称[1]。然而因为人才缺失、科技落后、资金匮乏、发展意识薄弱等诸多原因，2024年陆丰全市GDP仅有445亿元，人口却高达191万人，人均GDP常年居于全省倒数的行列。因此，在广东省百县千镇万村高质量发展工程的战略背景下，陆丰市如何开发利用自身海洋资源优势，瞄准粤东蓝色经济崛起示范区高质量发展定位[2]，大力发展海洋产业，对陆丰的经济和社会发展具有重要战略意义。 

陆丰市海洋产业发展现状 

（一）海洋资源概况 

陆丰市位于粤东南沿海，拥有得天独厚的海洋资源，包括广阔的海域面积、多样的海洋生物种类以及丰富的海洋矿产资源，是百千万工程战略下海洋产业发展的重点区域。全市有甲子、碣石、湖东、金厢、乌坎5座优良港口和68个岙口，海域面积达1.26万平方公里，其中可供开发的海域面积超过2万公顷。陆丰市海洋生物资源种类繁多，其中不乏珍稀濒危物种，如中华白海豚。此外，在沿海地区还蕴藏着丰富的油气资源，为海洋能源开发提供了良好的物质基础。 

（二）海洋产业现状 

海洋产业是陆丰经济的重要组成部分，其占比超过全市GDP的三分之一，主要包含海洋渔业、海洋能源、海洋旅游、海洋化工以及海洋物流等方面。渔业方面，陆丰拥有广阔的海域和滩涂，为海洋捕捞和水产养殖提供了良好条件，当地渔民主要捕捞带鱼、黄鱼、墨鱼等海产品，对虾、蟹类、贝类等水产品的养殖业也非常发达；能源方面，陆丰沿海地区蕴藏着丰富的海洋能源，包括风能、潮汐能、波浪能等，目前政府正在积极开发和利用海洋能源，以促进清洁能源产业的发展；旅游业方面，陆丰拥有美丽的海岸线和丰富的海洋旅游资源，如沙滩、海岛、海洋公园等；化工产业方面，主要产品包括盐化工、海洋生物化工等，为当地经济发展提供了新的增长点；同时陆丰拥有多个天然良港，为发展海洋物流提供了便利条件，政府正积极建设现代化港口，发展港口物流业，以提高物流效率和降低运输成本。 

陆丰市海洋产业存在问题 

（一）产业结构单一且附加值低 

当地海洋资源的利用目前仍处于初级开发阶段，主要依赖传统的渔业和海洋运输业，缺乏高附加值的海洋高新技术产业，无法为当地居民和政府创造可观的利润和税收，这在一定程度上限制了陆丰海洋经济的多元化发展。 

（二）产业配套不完善 

全市范围内已建成的码头基本为浅水码头，配套工业发展泊位较为缺乏。港口建设与工业配置在地理上脱节，未能充分发挥港口对产业的集聚效应。尤其是缺少深水泊位，现状港口码头的功能退化严重，使得沿海港口资源优势未能充分发挥。 

（三）创新力和竞争力不足 

海洋科技的研发投入与其他沿海城市相比存在较大差距，创新平台不足、核心技术弱、海洋专业人才匮乏，这些问题制约了海洋产业的转型升级，面对全球化的竞争压力，陆丰市的海洋产品和服务在国内和国际市场上缺乏足够的竞争力。 

（四）环境污染和生态破坏 

海洋资源的过度利用导致当地的生态平衡受到威胁，近海海域污染问题日益严重，这直接影响了海洋生物多样性和渔业资源的可持续性。如何在保护海洋环境的前提下实现海洋经济的可持续发展，是陆丰市海洋产业面临的一大挑战。 

陆丰市海洋产业发展对策研究 

传统海洋产业主要包括海洋渔业、盐业、交通运输业、船舶工业、油气业等，近年来随着新兴海洋产业和高技术产业的发展，诞生了包括海洋生物医药业、海水利用业、海洋电力业、海洋矿业等产业[3]。陆丰作为广东省县域城市，不能好高骛远，既要发展传统优势海洋产业，也要放眼高新技术海洋产业，须结合自身优势，探寻适合自己的海洋产业发展之路。本文将从滨海能源、海工制造、浅海养殖、海滨旅游以及海铁联运这五个方面就陆丰市海洋产业的发展对策进行讨论。 

（一）滨海能源 

由于缺少水电及煤电的供给，加之珠三角地区电力需求大，广东省常年位于中国缺电省份前列。相比于其他沿海城市，陆丰滨海地区开发较晚，开发成本较低，正好可以补齐全省的电力短板。目前陆丰正在抓紧建设中广核陆丰核电站、后湖海上风电等项目，项目建设完成后陆丰可依托丰富的海洋资源，构建“风水光火核”电力能源体系，成为全省乃至全国清洁电力能源高地的重要一环。同时，应继续加大清洁能源项目的投资力度，优化能源结构，降低能源消耗和排放，为实现碳达峰与碳中和目标作出积极贡献。并且同步完善能源基础设施建设，积极引进和培育风电核电等相关的装备制造企业，形成完整的能源产业链，也可以带动当地的就业和经济的增长。 

（二）海工制造 

陆丰的海工制造产业以海上风电产业为依托，已初步建成集技术研发、设备制造、检测认证、运行维护于一体的海工装备制造产业集群[4]。海工基地的规划和建设，为海工制造产业的发展提供了有力支撑。政府应继续招引海上风电产业链上下游头部企业入园投资建设，延长产业链条，形成产业集群效应，并且可初步引入即将上马的核电配套产业。同时加强海工制造技术研发和创新，提升产品竞争力和市场占有率。完善海工制造产业配套服务，提高产业整体发展水平。同时要加强与海洋科技方面的科研院所和高校的合作，引进和培育高新技术企业，如大型船舶制造、深海采矿装备、海洋药物和生物制品、海水淡化及盐加工等产业，提升产品的附加值，并以此吸引高新技术人才。 

（三）浅海养殖 

丰袤的海域和渔业资源为当地浅海养殖及附属加工制造行业的发展提供了有利条件。近年来，陆丰市积极推动渔业转型升级，大力发展海水养殖业和水产品深加工业，取得了一定的成效。政府可借鉴日本在海洋牧场和深海资源开发方面的成功经验，结合自身实际情况，发展特色海洋经济。通过规划建设海洋牧场示范区、现代海洋种业与渔业产业园等项目，带动渔业高质量可持续发展。推广先进的养殖技术和模式，引进国外高附加产值的海产品养殖，提高养殖产量和品质。同时应加强渔业资源保护和监管，严格杜绝私自捕捞过度捕捞等现象。要加强养殖业生态安全保护,规定养殖排放尾水应当符合有关污染物排放标准，确保渔业的健康可持续发展。 

（四）滨海旅游 

陆丰拥有得天独厚的海滨旅游资源，然而因为规划问题和管理不善，未形成规模和品牌效应，产生的经济效益较低。陆丰市可以依托自身旅游资源发展休闲渔业、海岛度假等旅游产品；通过完善旅游基础设施和服务设施，提升旅游品质和吸引力；加强海滨旅游规划和开发，打造具有特色的海滨旅游品牌；完善旅游基础设施和服务设施，提高旅游接待能力和服务水平；加强旅游市场营销和推广，扩大旅游知名度和影响力。陆丰市作为传统的农民运动发源地、全国第一个苏维埃政权诞生地、全国十三块红色根据地之一[5]，红色旅游资源相当丰富，借此契机可以大力发展红色旅游，促进地区红色旅游文化和教育结构的优化发展，亦可带动当地经济和人文的健康发展。同时，应对受损的海岸线进行生态修复，如恢复红树林、珊瑚礁等生态系统，提升海岸线的生态服务功能。这不仅能改善海洋生态环境，还能为当地带来生态旅游等新的经济增长点。 

（五）海铁联运 

陆丰市拥有陆丰、陆丰南以及陆丰东3个高铁站和众多优良港口，为高铁和海洋联合运输模式的发展提供了有利条件。海铁联运作为铁路运输与海上运输相联的运输方式，具有运能大、时间短、成本低、安全性高等优势。政府应积极探索和发展海铁联运，提高货物运输效率和降低运输成本。加强海铁联运基础设施建设，完善港口和铁路的衔接和配套。优化海铁联运运输组织和服务流程，提高运输效率和服务水平。加强海铁联运市场营销和推广，吸引更多货源和客户。放眼未来，陆丰市应以海铁联运为核心，整合陆丰境内的交通资源，形成集高铁、港口、公路等多种交通方式于一体的综合交通枢纽。这将有助于提升陆丰在全省乃至全国的交通地位，吸引更多的客货流量，促进区域经济发展。 

除此之外，还须建立一套合适的人才激励机制，对有一技之长或愿意回乡创业的人才给予政策上的优惠和支持，如提供创业贷款、税收减免等，激发他们的创业热情和创新活力。并通过加强职业技能培训，提升本地居民的就业能力和竞争力，以适应高新技术发展的需求。综上所述，通过在能源、制造、养殖、旅游、交通等海洋产业多管齐下，百花齐放，势必会带动整个陆丰乃至周边地区的经济发展。但要注意的是在发展的同时要强化海岸线规划与管理，对海岸线资源进行科学规划，明确各区域的功能定位，如生态保护区、旅游开发区、渔业养殖区等，以实现资源的合理配置和高效利用，从而促进陆丰市经济的高质量可持续健康发展。 

结论与展望 

在百千万工程战略的指导下，陆丰市海洋产业的发展前景广阔。陆丰市应该瞄准粤东蓝色经济崛起示范区高质量发展定位，深入剖析自身的人文地理环境和海洋资源的特点，在滨海能源、海工制造、浅海养殖、海滨旅游、海铁联运等各方面多措并举，实现陆丰海洋产业的健康可持续发展。同时，应制定科学合理的海洋资源管理政策，确保海洋资源的合理利用和海洋生态的长期稳定。展望未来，陆丰市海洋产业有望成为区域经济发展的新引擎，为实现海洋强国战略目标贡献重要力量。 

基金项目：1.广东交通职业技术学院校级科研项目（海丰县、陆丰市专项项目）《“百千万工程”战略背景下陆丰市海洋产业发展研究》（GDCP-ZX-2024-062-N1）；2.广东交通职业技术学院校级科研项目（海丰县、陆丰市专项项目）《数字经济驱动海洋产业高质量发展研究——以海丰县、陆丰市为例》（GDCP-ZX-2024-034-N1）；3.广东交通职业技术学院校级科研项目（海丰县、陆丰市专项项目）《陆丰市客货运周转量提升策略研究》（GDCP-ZX-2025-065-N1）。 

作者：赵晨为广东交通职业技术学院讲师，硕士，主要研究方向：海洋经济；宁善平为广东交通职业技术学院副教授，博士，主要研究方向：数字经济；钟浩宇为广东交通职业技术学院学生。 

参考文献：

[1]王迪，陈松洲. 汕尾发展海洋经济的现状、问题和对策［J］. 特区经济，2023，12(1)：66-70. 

[2]李济超. 海陆观察奏响再造一个“海上新陆丰”的“蓝色乐章”.[N].汕尾日报, 2023-7-6. 

[3]高峰. 海洋新技术的重大突破将促进蓝色海洋经济快速发展［J］. 中国科学院院刊，2013，28(5)：648-651. 

[4]曾佳鸿. 陆丰：向海而兴 做强海上产业集群[N].汕尾日报, 2024-12-2. 

[5]于天. 广东海陆丰全域红色旅游开发研究［J］. 嘉应学院学报，2016，37(3)：112-116. 

本文摘自《广东经济》2025年第9期 




文章编号: ddf38df62adb55bb8559c263423b3327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站2025年度开放基金申请指南) 2025-10-31 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247623536&idx=2&sn=5a6d740f70553a717ecc49b5d34f5e53






广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站（Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island Area）（以下简称“野外站”），是在广东省平台基地及科技基础条件建设项目支持下，以自然资源部南海生态中心（原国家海洋局南海环境监测中心）为依托单位，致力于河口、海岛、上升流等海洋生态系统基础研究的省部级科创平台。为了加强与国内外同行的合作交流，鼓励海洋科技工作者开展创新性研究，促进海洋生态系统研究领域原创性成果的产出，提高野外站的科学研究水平，本站设立野外站开放基金，现发布2025年度开放基金申请指南（以下简称“指南”），诚挚邀请海洋相关领域的研究人员提交申请。 

一、重点资助方向 

重点围绕河口、海湾、海岛、上升流、珊瑚礁、红树林、海草床、海藻场、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探究气候变化和人类活动影响下近岸海洋生态系统的演替过程与响应机制，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴，保障海洋生态环境安全和经济可持续发展。 

方向一：近岸海洋生态系统生物多样性及生态连通性研究 

1.海洋生物多样性保护研究 

研究区域尺度下海洋生物群落结构、功能与多样性的分布格局及生态连通性，从生境异质性视角深入探究驱动群落格局的关键生态因子，提出海洋生物多样性保护策略与管理建议。 

2.珍稀濒危保护海洋动物研究 

以中华白海豚等珍稀濒危水生动物为研究对象，使用eDNA、声呐、视频监控及自动识别跟踪系统等多种技术手段，研究其种群数量、分布格局、主要栖息地现状及威胁因素等。 

3.海洋底栖生物与环境因子耦合机制研究 

基于eDNA技术的群落生态学方法，研究海洋底栖生物与河口冲淡水、营养盐梯度的响应关系，探明海洋生物在近岸生态系统物质循环中的指示作用及连通性维持机制。 

方向二：典型海洋生态系统关键生态动力学过程研究 

1.河口冲淡水生态动力学过程研究 

研究粤东典型入海河流河口冲淡水时空分布特征，结合生态动力学模型，探明冲淡水扩展对粤东海域营养物质输运及生态效应的影响。 

2.上升流生态动力学过程研究 

研究粤东上升流对海洋生物物种分布和种群动态的影响，结合生态动力学模型，探明控制上升流生态系统演变的生态动力学机制。 

3.极端天气对海洋生态系统影响研究 

研究台风等极端天气影响下南海上层海洋热力、动力和生化响应过程，探明极端事件对海洋生态动力过程的影响。 

方向三：全球气候变化和人类活动影响下海洋生态系统响应研究 

1.关键物种环境适应机制研究 

以高纬度造礁石珊瑚等环境敏感关键物种为研究对象，研究造礁珊瑚群落的营养策略及可塑性，揭示我国极端边缘造礁石珊瑚群落对气候变化和人类活动的响应和营养调节机制。 

2.人类活动对海洋生态系统的胁迫与影响机制研究 

综合运用同位素示踪等技术，研究人类活动（如海水养殖、海上工程、突发泄漏事故等）对海洋生态系统的胁迫效应及作用机制，揭示其对海洋生物从个体毒性、群落结构到生态系统功能等多个层面的影响机制，为海洋生态资源保护与环境风险管理提供科学依据。 

3.海洋资源损害程度评估与修复阈值研究 

研究全球气候变化和人类活动共同作用下，典型海洋资源的受损特征和功能退化规律，揭示多元胁迫下各类海洋资源的受损路径与生态阈值，建立一套基于生态系统结构、功能与服务等核心指标的损害程度量化核算模型。 

方向四：海洋碳汇/碳循环研究 

1.典型蓝碳生态系统碳汇研究 

研究典型滨海湿地（红树林、海草床、滨海盐沼、海藻场等）中沉积有机质来源及其在自然演变和人类活动双重影响下的动态变化规律，定量评估其在碳埋藏过程中的关键作用，并对未来碳埋藏的变化趋势进行预测分析。 

2.粤东海域碳汇地理分布和碳循环机理研究 

基于船测、遥感、浮标等多源数据，研究粤东海域二氧化碳海气通量的时空分布格局，揭示南海北部这一典型边缘海的关键碳循环过程与调控机制，深化对边缘海吸收大气二氧化碳的物理与生物地球化学机制的理解。 

二、资助类别 

本年度开放基金项目分为重点项目和一般项目，其中重点项目执行周期2年，单项资助额度不超过5万，原则上每个研究方向资助1项，拟支持不超过4项；一般项目执行周期2年，单项资助额度不超过3万，申请人自主选题，不受指南研究方向的限制，拟支持不超过6项。 

三、申请要求 

1.申请人须为自然资源部南海局以外科技人员，并需联合自然资源部南海局科技人员共同申请；重点项目申请人须具备高级专业技术职称或博士学位，一般项目申请人须具备中级及以上专业技术职称或硕士学位。 

2.本年度申请人只能牵头申请1项开放基金课题，参与申报的课题累计不能超过2项。 

四、成果要求 

重点项目发表不少于2篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的核心期刊论文，或至少发表1篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的SCI检索的期刊论文，或其它相当成果；一般项目须至少发表1篇以野外站为第一或第二署名单位与站内合作者共同署名的核心期刊论文，或其它相当成果。研究成果发表或发布时成果署名格式为： 

1.野外站 

中文名称：广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站； 

英文名称：Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island Area。 

2.资助课题 

标注“广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放课题”（基金编号）或英文“Guangdong Provincial Field Observation and Research Station for Marine Ecosystem in Hanjiang River Estuary - Nanao Island AreaOpen Funding”(No: )资助。 

五、申请流程 

1.申请人按照指南要求，提交《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目申请书》（见附件）纸质版一式两份至野外站，电子版材料（申请书的Word版和PDF版）发送至邮箱sunlu@scs.mnr.gov.cn，以上材料提交的截止时间为2025年11月30日，其中邮件、快递以邮戳、登记送寄时间为准，人工送达以实际送达时间为准。 

2.申请的项目按照《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行）》进行评审和立项。立项时，野外站可以根据需要对申请课题的课题类型、资助金额等进行调整；申请人不愿接受调整的，视为放弃申请。 

3.获得立项的，申请人应按通知要求，在规定时限内提交《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目合同书》（获得立项后另行下发）。 

六、其他事项 

1.本指南与《广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行）》暂不一致处，以本指南为准。 

2.开放基金项目匿名评审活页及匿名申请书不得出现申请人和项目组成员的姓名、工作单位等个人信息，否则取消评审资格。 

3.本指南由广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站负责解释。未尽事宜，申请人可通过电话或电子邮件进行咨询。 

联系人：孙璐 

电话：13560041855 

邮箱：sunlu@scs.mnr.gov.cn 

邮编：510300 

地址：广东省广州市海珠区新港西路155号之三 

附件： 

广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金管理办法（试行） 

广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站开放基金项目申请书 

点击 

阅读原文 

下载附件 




文章编号: 97de708c5d2a3c79bfbdcd842fd34147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (产教融合筑高地 智能领航向未来——学院智能机器人服务中心（聊城）签约及捐赠仪式圆满举行) 2025-10-31 山东工程技师学院   山东工程技师学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzE1NDA5OQ==&mid=2649607131&idx=1&sn=cd32dc345bd5ed458ebb8f964b9ea886






产教融合筑高地 

智能领航向未来 

           学院智能机器人服务中心（聊城）签约及捐赠仪式圆满举行 

10月31日上午，智能机器人服务中心（聊城）签约及捐赠仪式在学院举行。中国青年创业就业基金会项目处主任黎春葵，北京白海豚科技有限公司总经理李昭，北京猎户星空科技有限公司市场总监韩萨日娜，北京洛必德科技有限公司市场总监程文静，学院党委副书记、院长张继宏，党委副书记麻艳，相关系部、部门负责人及自动化系师生代表共同参加活动。 

张继宏指出，学院智能机器人服务中心将以“1+X+N”产教融合模式，联合合作企业打造集教学、实训、科研与服务于一体的综合性平台。其中“海豚工坊”作为赋能学生成长的核心载体，将成为学生实战训练的“练兵场”。学生将以研学导师身份深度参与中心业务运营与研学活动组织，积累实战经验，为未来就业创业奠定基础，真正成长为适应AI时代的复合型技能人才。 

李昭在致辞中表示，此次校企合作将围绕智能机器人服务中心与青少年体验中心建设，与学院共同打造聊城市智能机器人产业服务与AI研学示范平台。 

黎春葵代表基金会向学院捐赠智能机器人设备，张继宏代表学院接受捐赠并完成捐赠牌交接。该批设备将为学院智能技术领域人才培养提供有力支撑，为实践教学与中心运行注入新动力。麻艳与企业代表罗宇航签署智能机器人服务中心（聊城）合作协议，开啔校企协同育人、产教融合新篇章。 

仪式结束后，来宾实地考察了智能机器人服务中心，并参观了世界技能大赛建筑金属构造项目中国集训基地、中德智能技术实训中心等场所。 

此次签约与捐赠是学院深化校企合作、对接智能产业需求的关键举措，未来中心将为聊城及周边地区提供机器人技术支持与售后服务，助力区域产业智能化转型，努力打造智能领域产教协同示范标杆。 

文字：王龙静 

图片：宋晓萱 

编辑：宋晓萱 

审核：陈增光 




文章编号: 67a08d7f88d70ac3d78fa6a86c0295b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【星洲·喜报】践行 “小先生制”，探索生命之美——星洲小学曹凌然同学斩获苏州市青少年动植物标本竞赛一等奖) 2025-10-31 苏州工业园区星洲小学   苏州工业园区星洲小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYzNjk5OQ==&mid=2247741935&idx=1&sn=ef2977e7e409757730ed98621efec033






近日，由苏州市科学技术协会、苏州市教育局联合主办的苏州市青少年动植物标本创意制作竞赛落下帷幕。我校曹凌然同学凭借作品《中华扁锹甲》脱颖而出，荣获一等奖。这份荣誉，是对她深耕自然探索、潜心求知实践的最佳肯定。 

以标本为媒， 

与自然对话 

获奖作品《中华扁锹甲》绝非简单的标本制作，更是曹凌然与自然深度交流的载体。在她眼中，每一个生命都藏着独特奥秘，而她始终以 “自然与动物挚友” 的身份，用细致观察与真诚认知搭建连接。 

家中，她饲养兔子、鹦鹉、甲虫，悉心钻研小动物的生活习性；课余，她走进公园、保护区与博物馆，在亲身实践中感受生态之奇。正是这份对生命的敬畏与好奇，驱动她不断观察、记录，最终将对生命的理解与美感，凝练于标本创作之中。 

承“小先生” 精神， 

从实践到思考 

教育家陶行知倡导的 “小先生制”，核心在于 “学以致用、乐于分享”，曹凌然正是这一精神的小小践行者。她不满足于书本知识，更擅长将兴趣转化为实践探索： 

因喜爱家养观赏鱼，她开展《家养观赏鱼水生态平衡研究》课题，获科技环保类比赛认可；将对动物的热爱融入画笔，在书画比赛中崭露头角。这些经历，让她逐步养成严谨观察、创新思考的习惯，而标本制作，正是她学习方式的自然延伸。 

以热爱赴山海， 

用行动传温暖 

除了探索与创作，曹凌然还积极投身自然保护实践：获评 “中华白海豚保护大使”，加入苏州市小动物保护志愿者协会，用小小力量为动物保护注入温暖。 

一颗热爱自然的种子，正以自己的方式蓬勃生长。此次获奖，是她成长路上的重要足迹；而更珍贵的，是她在过程中培养的耐心、责任感，以及对科学实事求是的态度。 

愿这份荣誉激励更多星洲学子，以 “小先生” 之名，保持对世界的好奇，勇于探索、乐于分享，在手脑并用的实践中收获成长，创造更多精彩！ 

图文：孙  月 

美编：谢雨婷 

一审一校：李思文 

二审二校：周海荣 

三审三校：沈建琴 




文章编号: 9fffe0811918fdda14c11aeecb0db16e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (「2025.秋假.厦门」11.12-15/13-16宁波独立·厦大拾光4日丨夜宿鼓浪屿图、漫游厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海…) 2025-10-31 清风行   清风行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651431176&idx=8&sn=1b4c89805ef7f3df472757c3ac802163






▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门——面朝大海，春暖花开～ 

是一座风姿绰约的“海上花园” 

侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体 

四季如春的气候更为海的魅力锦上添花 

历史与现代的交融，它的环境、建筑、文化、名人.. 

都不断地吸引着中外游客的到来！ 

诗画鹭岛，你一生一定要去一次的地方...  

享诗与远方的美好！ 

          环岛路海滨 

      厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道环岛路海滨，大海、沙 滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统 一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

          曾厝埯 

      曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全 国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！品闽南各类美食。  

          厦门大学 

是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学 

          建南大会堂 

建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。 沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦， 每一幅都承载着青春的故事和梦想。 

          鼓浪屿 

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石” 

毓园 

位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白 玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

皓月园 

位于鼓浪屿东部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高 15.7 米，气势雄伟，是中国历史人物雕像中最大的一座 

          大德记沙滩 

位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对 面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。 

          网红最美转角 

鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来 

           鼓浪屿龙头路 

龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、 闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

           帆船出海体验 

蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边 享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛” 

本活动支持企事业单位，公司团体出游定制 

有眼缘的欢迎拨打定制热线 

清风：13566004288 

行程安排 

Travel Introduction 

活动地点：厦门 

旅行日期：11.12-15/11.13-16 

集合地点：厦门 

出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻：13586511998 

活动性质：休闲度假4日游，适合5-60周岁人群 

风景系数：★★★★★（5★最高） 

活动难度：★（5★最高） 

活动强度：★★（5★最高） 

■ Day 1 

宁波-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！ 

         餐饮：自理 

住宿：厦大主题酒店 

■ Day 2 

厦门大学-鼓浪屿-夜宿鼓浪屿 

酒店早餐后游览：中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别 的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。 坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。 沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦， 每一幅都承载着青春的故事和梦想。 

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经 【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流 的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门 的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白 玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东 部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高 15.7 米，气势雄伟，是中 国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下，可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海， 风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木，营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游 【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对 面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、 叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！后鼓浪屿办理入住。后鼓浪屿办理入住。晚上自由活动参考：【夜游鼓浪屿】迷离的 灯光、悠闲的小巷、个性的小店、风情的酒吧、雪白的教堂、安静的沙滩... 感受独特的鼓浪屿之夜! 

餐饮：含早中饭，晚饭自理 

住宿：鼓浪屿 

■ Day 3 

鼓浪屿自由活动-帆船出海 

睡到自然醒，上午自由活动，找一家心怡特色的早餐店... 慢品美好的鹭岛时光，漫步鹭岛、聆听鸟语花香，自由自 在-品味鼓浪屿，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老 院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情 侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客， 都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆旅行足迹！ 

后赠送梦幻海岸·欢乐体验： 厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一 色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边 享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！ 

入住厦门。 

餐饮：含早，正餐自理 

          住宿：厦门 

■ Day 4 

自由活动-返程 

睡到自然醒，后自由活动。 

后根据返程交通送站返回！ 

餐饮：含早 

           住宿：无 

以上为计划行程，如有特殊情况可能会酌情修改行程。过程中听从领队安排，遵守时间。 

活动费用 

Travel Introduction 

2288元/成人（四钻酒店） 

1320元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床） 

 890元/儿童 （6周岁以下，不含动车，不占床） 

费用包含： 

◆交通：含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

            ◆住宿： 含2 

            晚厦门四钻酒店（参考亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）+1晚鼓浪屿特色旅馆（参考雅苑/梵汐/永顺或同级），单房差450元 

◆用餐：含3个早餐＋1个中餐 

◆门票：含行程中景点首道门票 

◆导服：含优秀全陪领队或厦门当地导游 

            ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，儿童赠送帆船出海，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

费用不含： 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

注意事项 

Travel Introduction 

◆关于出行：请在导游约定的时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬 请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜；准时到达约定时间、 地点集合出发。  

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游 人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。  

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒：海岛类产品海滨 浴场为非收费性公共性场所，缺乏安全保护措施，禁止游客下水游泳，以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！！  

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。  

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿 童标准为 0.8 米以下怀抱婴儿，0.8 米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命 财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。 

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！  

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！  

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具 证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。 

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。  

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少， 不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；  

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区 安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿 童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游 船、索道等小交通均按景区标价自理。  

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若 在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。  

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何 证件不再享受优惠政策。 

报名须知 

         活动流程 

         ： 

         客服果冻处提交报名→活动付款→出行通知→欢乐出游 

                 客服咨询 

                 咨询时间：9:00-21:00 

                 报名电话：13586511998 

                 （微信同号） 

其他付款方式： 

1、支付宝：李慧玲 13586511998 (麻烦转账理由填写一下参与的活动关键字，谢谢！） 

2、银行转账：中国建设银行宁波福明支行 6214671590027134674 李慧玲（打款前请先确认是否有位置，打款后请将转账截图发给客服果冻，便于确认，谢谢！！） 

          定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

         清风 

         （微信/手机） 

          13566004288 




文章编号: 91f63ae094b487e05febcb9a91b13322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (近百部微短剧上大屏，剧集潜力尚待释放——《广播电视大屏收视报告（2025）》发布) 2025-10-31 山城视听   山城视听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTgyNjg2MA==&mid=2247493875&idx=3&sn=bdaf526a1440524712dcd0074c64bbdd






导读 

10月27日下午，国家广播电视总局广播电视规划院院长、广播影视信息网络中心主任冯景锋发布并解读《广播电视大屏收视报告》（2025）。报告显示，近百部微短剧上大屏，剧集潜力尚待释放。 

2025年以来，全国广播电视和网络视听行业以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思想，坚持以人民为中心的创作导向，把握时代脉搏、扎根火热生活，创作播出了一大批深受广大观众喜爱的精品力作。国家广播电视总局深入实施精品创作工程，通过出台“广电21条”、深化“双治理”、推动超高清建设、集中整治虚假宣传医药广告等政策“组合拳”，提升内容质量，优化收视体验，多措并举强化内容建设，使更多精品、更广传播、更优环境取得新成效。 

收视热度持续，政策“组合拳”成效显著 

CVB数据显示，今年前三季度，全国卫视频道节目收视总规模7824亿人次，同比上涨9.9%，累计收视总时长1534亿小时。其中，电视剧收视规模最大，累计收视1936亿人次、519亿小时；其次是新闻资讯节目，累计收视1672亿人次、318亿小时；少儿节目收视规模位列第三，累计收视739亿人次、69亿小时；文艺节目收视规模位列第四，累计收视638亿人次、196亿小时；纪录片收视规模位列第五，累计收视635亿人次、95亿小时。从涨幅来看，新闻资讯增速最快，累计收视人次同比上涨15.5%，体现了广播电视新闻立台的政治担当；生活服务类节目增速位列第二，累计收视人次同比上涨14.9%，体现着大屏在“生活助手”方面的巨大作用；影视剧增速位列第三，累计收视人次同比上涨14.3%，印证观众对精品视听内容收视需求持续旺盛。再看纪录片和文艺节目，累计收视人次同比上涨均在9%左右，同样保持着良好增势。此外，今年还涌现出多部优秀作品，在网络端收获超高话题热度，多次登上热搜、热榜。收视规模、收视时长和网络热度持续保持高位，充分体现了广电视听是人民群众精神文化生活的重要组成部分。 

聚焦主题宣传，精品力作频出 

今年是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，全国广播电视和网络视听行业聚焦抗战主题，宣传声势浩大，精品迭出，特别是纪念大会直播多项指标创历史新高。9月3日，纪念大会直播转播规模、收视人数、收视时长均创历史新高，全国电视大屏直播收视1.6亿户次，实时收视4.3亿人次，平均每个收视终端观看65分钟，网络视听平台直播收视逾19.2亿人次。当晚播出的文艺晚会《正义必胜》直播收视1.18亿户次，实时收视3亿人次，平均每个收视终端观看53分钟，网络视听平台直播收视逾7.92亿人次，反响热烈。聚焦纪念抗战胜利，广电总局精心组织创作推出了一大批电视剧、纪录片、微短剧，并在今年7月以来集中播出，取得了良好的收视效果，营造了良好的舆论氛围。 

截至9月底，纪念抗战胜利80周年的四部重点电视剧《我们的河山》《浴血荣光》《阵地》《归队》在全国17个卫视频道播出累计收视47亿人次，收获观众热议和广泛好评。总局还组织了多部经典抗战剧重播，其中《叛逆者》《亮剑》《闯关东》重播效果最好，累计收视规模分别达到了7.8亿、4.6亿、4.2亿人次。七部重点纪录片《东北抗联》《正义之战》《心安何处》《胜利》《卢沟桥：我们的纪念》《山河铭记》《家书——四万万人的抗战记忆》先后登上27个卫视频道，累计收视6.4亿人次，并在多个频道播出时位列当地同时段节目收视率首位，很多作品在网络上形成热点话题，《卢沟桥：我们的纪念》网络话题阅读量达到10.6亿。四部微短剧《坐标》《晴空之下》《燎原之重回1938》《自古英雄出少年》播出以来在抖音平台话题播放量累计达到3949万。 

传统文化助力创新，品牌节目精彩纷呈 

节假日再现收视热潮，“情感锚点”效应持续放大。总台央视春晚在47个卫视频道播出，综合收视份额74.258%，创下近四年以来最高，全国累计收视时长达2.9亿小时，在这组数据背后，体现的是广大观众“同看一台春晚”的文化基因。春节期间，全国卫视频道共推出130余台春晚，其中辽宁卫视、北京卫视、湖南卫视、东方卫视、天津卫视春晚包揽地方卫视收视率前五。元旦前后，全国卫视频道共播出24台跨年晚会，其中湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、浙江卫视、北京卫视推出的跨年特别节目，全国收视率位列地方卫视前五。今年中秋佳节来临之际，多档中秋特别节目全国累计收视3.4亿人次，其中央视中秋晚会直播收视率同比上涨9.8%；省级卫视推出的中秋晚会精彩纷呈，湖南卫视、东方卫视、北京卫视、山东卫视、浙江卫视包揽晚会直播收视率前五，河南卫视《2025中秋奇妙游》全国收视率达到近四年以来最高，微博话题阅读量达13亿，讨论量超1400万。 

大屏体验持续升级，重大活动效果显著 

多项重大活动收视规模庞大，凸显电视大屏在重大活动、重要时刻的主阵地作用。8月21日，西藏自治区成立60周年庆祝大会在布达拉宫广场隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.5亿人次。9月25日，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.3亿人次。西藏卫视、新疆卫视在活动直播期间，频道收视上涨幅度均超过100%。 

剧作精品涌现，持续刷新收视纪录 

从广电视听精品创作的类型上看，电视剧收视规模1936亿人次，同比上涨8.2%。在各类型节目中，电视剧的播出时长和收视时长供需平衡，凸显了内容生态处于良性循环态势。令人欣喜的是，今年以来现实题材剧涨势突出，多部剧刷新CVB 2018年有数据统计以来的收视记录，春节档在央视一套首播的《六姊妹》，全剧每集平均收视率4.349%，位列CVB电视剧收视率第一，同时也是首个单集收视率破5%的电视剧作品，共有5集达到5%以上，收视曲线保持一路上扬。电视剧《绝密较量》《北上》《驻站》《青山是故乡》每集平均收视率均在3%以上，分别位列今年前三季度黄金时段电视剧收视率第二至第五。其中《绝密较量》收视率走势一路上扬，剧集后半程收视率较前半程上涨了14.6%，最后一集收视率较第一集涨幅达到29.2%。都市职场剧收视热度高，央视八套播出的《蛮好的人生》全剧每集平均收视率2.3%，首播收视8.2亿人次，东方卫视、北京卫视加入跟播后，在上海和北京的本地收视份额均超10%，截至目前，该剧微博话题阅读量达到了6.3亿、讨论量超100万；另外，湖南卫视《仁心俱乐部》、东方卫视《许我耀眼》包揽地方卫视都市剧全国收视率前二，本地收视率分别为1.262%、3.310%，其中《许我耀眼》微博主话题阅读量已到达24亿，关注度高。古装剧在寒暑假、春节档收视拉动效应明显，《国色芳华》在湖南卫视春节档播出，位列今年以来省级卫视古装剧收视率第一，首播收视1亿人次。央视八套《藏海传》今年6月收官，首播收视6.4亿人次，位列今年以来古装剧收视规模第一。《九重紫》在1月寒假登上浙江卫视，收视率较前档剧上涨16.6%，首播收视1.1亿人次；《雁回时》在8月暑期登上东方卫视，频道收视率较前期上涨39.3%，首播收视7654万人次，在热门档期带来了明显的收视增长；悬疑剧收视走势上扬，如江苏卫视《错位》首播时，最后一集较首集收视率涨幅达到46.1%。 

文化节目领跑，卫视新播综艺持续吸睛 

文艺节目收视规模638亿人次，同比上涨9.0%。今年以来，文艺节目亮点纷呈，集中体现文化类综艺收视规模领跑，新播综艺收视亮眼，“综N代”热度持续。首先，文化类节目收视规模大，央视播出的《三餐四季 第二季》《美美与共·和美之歌》《中国中医药大会 第二季》包揽今年以来央视首播文艺节目收视率前三，三档节目首播收视均超过3亿人次。省级卫视新播综艺主题丰富，收视吸引力强，音乐综艺方面，湖南卫视《歌手2025》延续前季高热度，首播节目累计收视超1亿人次，节目同名微博话题阅读量超80亿，抖音话题播放量超113亿；浙江卫视《天赐的声音（第六季）》首播期间，收视超3800万人次，抖音话题播放量2.4亿，播出以来登上微博热搜榜427次。旅行类综艺热度持续攀升，湖南卫视《花儿与少年·同心季》、浙江卫视《向山海出发 第三季》、江苏卫视《温暖的客栈·元气篇》播出时，本地收视率均位当地同时段地方卫视节目第一。谈话类综艺也有出色收视表现，湖北卫视《非正式会谈（第九季）》最后一期全国收视率较首期大幅上涨56.3%，关注度持续提升。综N代节目热度持续，浙江卫视《奔跑吧·茶马古道篇》、湖南卫视《中餐厅·非洲创业季》播出时，本地最高收视率均超2%，位列同时段全国所有上星节目收视率首位，收视竞争力强，其中《中餐厅·非洲创业季》首播期间全国收视超4200万人次，位列湖南卫视季播综艺收视规模第三。 

纪实内容备受关注，新媒体平台助力纪录片传播 

纪录片收视规模635亿人次，同比上涨9.2%。今年前三季度，自然地理、历史人文、社会现实、美食类、人物类纪录片收视规模位列前五。首先，自然地理类纪录片收视规模211.1亿人次，其中聚焦生态保护的纪录片栏目《秘境之眼》累计收视高达63.5亿人次，透过珍惜动物的宝贵影像传递生态保护理念；纪录片《秘境深处》以国家公园和自然保护区为核心，今年前三季度累计收视7480万人次；此外，《漓江》《中华白海豚》《东滩，鸟类的家园》《连接世界的中国湿地》《大河之洲 第二季》等作品，在自然地理类纪录片中收视排名靠前。历史人文纪录片收视规模199.2亿人次，央视播出的《文脉春秋》《人文名镇》首播收视率分别为2.440%、2.203%，包揽同类型纪录片收视率前二，其中《文脉春秋》聚焦历史文化名城的文化传承故事，首播收视8.6亿人次；《文运中国》以外籍友人游历中国的第一视角展现中华文化的深厚底蕴，在32个省级卫视联合播出后，累计收视1.1亿人次。社会现实类纪录片收视规模71.1亿人次，央视的《大国基石 第二季》《绿水青山中国答卷》首播收视率分别为2.371%、2.294%，包揽同类型纪录片收视率前二；北京卫视推出的《我为群众办实事之问计向新》聚焦城市发展问题，通过纪实手法记录政府部门深入基层解决民生问题的过程，本地收视率3.195%，位列同时段地方卫视节目首位。美食类纪录片收视规模53.6亿人次，春节档在央视播出的《舌尖上的中国 第四季》首播收视率3.502%，位列美食类纪录片收视率第一，收视规模超2.3亿人次，该片在抖音平台的短视频传播广泛，话题播放量达63亿，微博话题阅读量超7亿，大小屏联动持续放大节目的收视影响力；《乡野有真味》《巷里巷味》《黄河味道》《小酸村》持续为观众挖掘中华美味，收视率位列美食类纪录片第二至第五。人物纪录片收视规模32.1亿人次，位列第五，北京卫视《中国梦365个故事》、湖南卫视《春山可望·巾帼篇》、东方卫视《我的时代和我 第三季》包揽人物类纪录片前三，其中《我的时代和我 第三季》累计收视人次超3900万，在省级卫视人物类纪录片中保持领先。  

近百部微短剧上大屏，剧集潜力尚待释放 

微短剧上大屏累计收视规模21.6亿人次，作品供给与收视规模同步增长，收视潜力可观。今年以来，多部微短剧在大屏播出，与小屏端形成互动效应，同样收获优异表现。CVB数据显示，今年前三季度，全国共有31个卫视频道播出微短剧，累计播出量94部，其中9个卫视频道专门为微短剧开辟了固定播出时段，7个卫视频道开设了常态化播出的微短剧剧场。从收视规模来看，共有超40部微短剧在大屏播出后收视人次突破千万，总收视规模达到去年同期的三倍以上。从节目来看，现实题材微短剧在大屏播出后收获广泛欢迎，在收视人次破千万的微短剧作品中，70%为现实题材，包括讲述年轻人返乡故事的《和你的桃花源》、聚焦汉藏融合与生命治愈的《山有九色念有卿》、讲述绍兴柯桥“黄酒世家”的《春风不改旧时波》等微短剧作品累计收视2.1亿人次。这些作品“以剧带景”，将取景地的田园风光、民族风情与古镇韵味生动呈现，点燃了观众到实地探访的浓厚兴趣，实现了从“线上流量”到“线下客流量”的高效转化，展现出精品创作在赋能文旅、赋能当地经济发展的巨大潜力。家庭情感类微短剧收视吸引力强，《欢喜一家人·爱在一起》采用单元剧形式，述说烟火气十足的家常课题，在湖南卫视播出时，首播收视超4100万人次，抖音话题播放量超1100万；东方卫视《午后玫瑰》以中年女性重返职场为主线，收视率位列省级卫视微短剧榜首，目前该片在抖音的播放量已达到两亿。悬疑微短剧收视火热，《狮城山海》描绘了南洋地区海外华人的励志精神传承，在央视八套播出时，每集平均收视率1.245%，累计收视4.6亿人次，创造了微短剧上大屏以来的最高纪录，目前该片在抖音的播放量达到10.6亿，微博话题阅读量1.3亿，讨论量、互动量均超1000万。 

经典再现电视大屏，精品回忆引发观众共鸣 

“重温经典”频道播出多部经典国剧、纪录片、动画片，收获观众欢迎。“重温经典”频道是由国家广播电视总局指导，由中国广电集团主办的公益性频道，免费向观众提供经典作品，于2024年2月1日正式开播。CVB数据显示，截至2025年9月30日，“重温经典”频道在有线电视端，播出各类节目的收视总规模达到140.2亿人次、32.2亿小时。今年前三季度播出的节目中，经典剧《上海一家人》《甄嬛传》《闯关东》《三国演义》《水浒传》每集平均收视率位列“重温经典”频道内电视剧前五，《甄嬛传》《闯关东》《幸福像花儿一样》单集最高收视率位列前三，分别达到1.274%、1.085%、1.052%。纪录片《美美乡村》《苏东坡》《百年巨匠》《太湖之恋》《代号221》每集平均收视率位列频道内纪录片前五，《代号221》《西湖》《中国通史》单集最高收视率位列前三。动画片《人参娃娃》《鹿铃》《金色的海螺》《南郭先生》《哪吒闹海》每集平均收视率位列频道内动画片前五，《中华勤学故事》《小虎还乡》《熊猫和小鼹鼠》单集最高收视率位列前三。 

              来源：中国视听大数据（CVB）

              声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。 




文章编号: 8b250b5f65265be92d396493bd24fce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (活动推荐丨2025年广东省水生野生动物保护科普月即将开始！) 2025-10-31 广州科普资源   广州科普资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIwMzM4Ng==&mid=2247549114&idx=1&sn=2cd27fd76f6c610465251ef00979aa48






水生野生动物是水生生物资源的核心部分，也是珍贵的自然财富，广东省凭借广袤海域与纵横江河，成为中华白海豚、鼋等珍稀水生野生动物的重要栖息地，随着经济发展，非法捕捞、水体污染、栖息地破坏等问题凸显，珍稀物种濒危程度加剧，严重威胁生物多样性与生态平衡。 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规，进一步加大水生野生动物保护科普宣传力度，凝聚社会合力，守护水生野生动物生存环境,根据农业农村部渔业渔业管理局的要求，广东省农业农村厅组织全省开展“2025 年广东省水生野生动物保护科普宣传月”活动，联合有关单位在广州动物园举办啔动仪式。 

本次活动由广东省农业农村厅、广州市农业农村局主办，广州动物园承办，中国水产科学研究院南海水产研究所与广州市林业生物防治检疫和渔业保护管理中心协办举行。 

啔动仪式 

时间：11月1日（周六）10:00-10:35 

地点： 广州动物园科普长廊 

节目内容： 

精彩童舞、童声演讲、话剧表演、倡议书宣读、啔动仪式等。 

互动市集 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

参与方式：现场免费互动参与 

1 

问答闯关 

通过不同级别的问答挑战，探探大家心中对水生动植物的了解有多深，如能成功闯关便能获得小惊喜哦！ 

2 

水生动物彩绘 

把可爱灵动的水生野生动物的手绘或脸绘带回家，精彩的活动必有所得！ 

3 

古生物探谜 

众所周知许多水生动物都是当代活化石一般的存在，关于它们的前世今生就等你来挖掘～ 

4 

普法知多少？ 

要树立保护意识更要了解相关法律法规，有法律的规范管理才能更好地正确保护水生动植物与海洋哦。 

更多精彩等你来一一探索~ 

标本展示 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

水生物种展览 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

温馨提示： 

展览物种为重点保护物种，请文明参观 

科普知识展览 

时间：11月期间 

地点：科普长廊靠近雁鸣湖侧 

科普大讲堂 

时间：11月每个周末 

地点：广州动物园动物大学 

保护“海洋活化石”中华鲎 

时间：11月1日14：30-15：30 

主讲老师：颉晓勇 

活化石金龙鱼的繁育故事 

时间：11月2日14：30-15：30 

主讲老师：牟希东 

广东水生野生动物旗舰种保护：以两栖爬行动物为例 

时间：11月8日14：30-15：30 

主讲老师：龚世平 

粤港澳大湾区海洋精灵-中华白海豚 

时间：11月15日14：30-15：30 

主讲老师：方亮 

《不一样的赶海——如何进行科学的潮间带生物观察》 

时间：11月22日14：30-15：30 

主讲老师：郭翔 

参与方式： 

①留意广州动物园公众号【科普大讲堂】招募信息 

②课程免费，若未能抢到免费入园名额，可在相应时间段自行购票前往广州动物园动物大学参加 

主题直播 

时间：11月期间（时间以公众号直播预告为准） 

01 

水獭快活日子 

02 

小水塘大世界 

校外课堂 

时间：11月期间 

地点：广州市各小学 

参与方式：通过公众号【校外课堂】招募预约 

这个周末 

广州动物园约定你哦！ 

转自：广州动物园 

声明：本公众号仅作推荐报名，所有素材均来源于原作者，活动详情请自行咨询主办方。 




文章编号: a2a04ac3db7f75876eda3f034c6c9dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (第30届全国摄影艺术展览丨厦门入选5件作品) 2025-10-31 厦门摄影   厦门摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM1MTE1Mw==&mid=2247520036&idx=2&sn=ac83aa1c6b548f6bd5537f724e87a60c






10月28日上午，第30届全国摄影艺术展览在厦门市集美区市民广场开幕。 

本届国展评选设置了四大类别：纪录类、艺术类、创意和商业类、短视频类，其中纪录类设置长期关注单元。本届国展来稿量超30万幅，为历届之最，福建共有15件作品入选，位列全国第五，其中5件作品来自厦门。 

第30届全国摄影艺术展览

厦门入选作品 

   纪录类单幅入选作品《雾美大厦》  作者：张鹏 

艺术类组照入选作品《海韵芭蕾》  作者：杨景初 

   艺术类单幅入选作品《对视》  作者：张金惠  

创意和商业类组照入选作品《几何与肖像》  作者：黄德应 

短视频类入选作品《“海中大熊猫”中华白海豚》  作者：吴贤宾 

E N D 

长按指纹 

一键关注 




文章编号: 9d022798fcb7c586e839355c6f62430d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (聚焦全运会 | 大湾区的新晋“顶流”来了，街头上演“全民打卡潮”) 2025-10-31 在澳劳务人   在澳劳务人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247652930&idx=2&sn=4e8f983c092a8be30d69734f704a2691






随着十五运会和残特奥会临近 

粤港澳大湾区各地市 

已经换上了“全运皮肤” 

街头巷尾“随机刷新”的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

——“喜洋洋”和“乐融融” 

成为人们争相“打卡”的“顶流” 

凭借萌萌的笑脸 

短小的手脚和可爱的动作 

“喜洋洋”“乐融融”俘获一众粉丝 

         “指豚为鸡”？ 

            吉祥物设计师回应 

起初，有网友在社交平台上提问：“这俩小鸡是全运会吉祥物吗？” 

不少网友也纷纷在评论区表示：“原来这是小鸡，我还以为是海豚。”“这是鸡还是鸭？”还有不少知情的网友开始“玩梗”，称这是“白切鸡和豉油鸡”。 

其实，吉祥物的原型是被誉为“海上国宝”的中华白海豚。其一白一粉的配色也暗藏玄机：成年后的中华白海豚身体主要为白色，背部随着水温变化呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。 

它们头顶的三色浪花则分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港、澳门。 

面对网友的热议，十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云回应称：“有人说‘喜洋洋’‘乐融融’像白切鸡、豉油鸡，我觉得非常有意义。把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播方式更有生活气息。” 

         澳门各区喜迎全运 

         热闹气氛燃起来 

全城期待的第十五届全国运动会还有9日开幕，澳门各区喜迎全运会的气氛逐渐热烈起来！ 

十五运会开幕前重点项目——火炬传递啔动仪式将于11月2日举行，而昨（30）日举行的火炬传递首日彩排畅顺。为向全国人民展现澳门的城市魅力，以及让澳门市民及旅客共同感受迎接全运的喜悦，澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个着名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

十五运会和残特奥会火种采集仪式 

在广州举行火炬传递新闻发布会，向传媒介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

此外，为迎接十五运会及残特奥会，特区政府也举办了多项活动，凝聚全民参与国家体育盛事的城市活力。 

全运零距离 – 全运快闪活力校园 

十五运会及残特奥会宣传教育展 

全运志愿者加油会 

             第十五届全运会知多点 

全运会进入倒计时 

收藏这些十五运会的知识点 

期待开幕！ 

        相关阅读 

来源 | 大公文汇、幸福福田、全运广州、网友评论、大湾区之声、澳门特区发布、人民日报客服端 

         往期回顾 

点点♡，点点赞 




文章编号: 4a6bffe1388d2d99bd32028d9ac90fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (巴山梅诔) 2025-10-31 玄烛诗人的抱月斋   玄烛诗人的抱月斋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ1NTQ0Mw==&mid=2247483900&idx=1&sn=b738d095ae5ddf2fcda9cf3522bb369a






   时维乙巳寒秋，负笈渝州。忽见南国故姝——三角梅者，容光黯损，绛衣半凋。残萼坠地如溅血，空枝向人似诉愁。此花本鹭岛仙品，闽海灵根，今伴我千里孤旅，竟香销于巴山夜雨。感其芳魂无主，益动家园之思，乃仿怡红公子祭芙蓉仙子旧例，以残枫为笺，苦茗作醴，为卿一哭。诔曰： 

   卿本沧溟毓秀，阆苑分芳。承日光岩之朝霭，饮鼓浪屿之晴波。火焰为魂，珊瑚作骨。不争上林春色，独燃炎方四季。忆昔绣帘卷处，每见卿临风欲语；书灯影里，常伴我共度宵深。忆昔故园相伴：或倚骑楼粉壁，或垂古渡石栏。凤凰木下争红，棕榈岸畔斗艳。海风拂尔云鬓，潮声和尔清歌。敦料客路长，移我琼英，竟使南溟嘉木，栖迟山城雾都。 

    自随我栖迟巴渝，倏忽两月。雾锁重楼，露冷蛾眉常湿；露重小院，烟润茜袖难开。卿犹强支病骨，为怯离人孤寂；我亦暗数寒更，怕听夜雨摧花。纵有丹心似火，难敌连旬冷雨。卿犹强展笑靥，朱华叠瓣慰我离愁：记初至时犹存残艳，岂深秋竟作飘零。 岂知秋雨渐浓，玉质终难敌寒湿。昨日犹见卿抱枝颤颤，今朝已作绛雨纷飞。飘零似蝶寻故垒，辗转随风恋旧柯。落英叩窗，似作永诀之礼；残香萦袖，如留未尽之言。   

    尤痛卿殁时，故园万里，鹭江潮平。菽庄园月冷，曾厝埯灯昏。海鸥空绕故枝，龙舌兰暗垂珠。可念七百里三峡，锁断闽海归梦；更怜九万重巴雾，湮没故园鸥盟。岂独客子肠断，想彼万石仙山，亦当为卿起云雾之悲鸣！ 

     吾今焚南普陀之香，酹武夷岩茶。唤白海豚为驾，邀妈祖神开航。幽途漫漫，愿卿莫怯云路险；泉下寂寂，倘有灵当托梦魂通。送卿魂魄归去，越剑门之险，渡荆江之阔，经吴越烟水，直抵闽南故壤。愿卿化入鼓浪琴声，朝朝伴潮生潮落；或融作日光岩霞，暮暮共鸥影徜徉。莫似杜宇啼血，犹恋他乡残阳。 

    呜呼哀哉！从今渝州秋色，再无朱云暖我书窗。独对寒窗，空忆昔日胭脂色；每经回廊，恍闻佩环悄声。惟将相思子数粒，与卿残瓣同藏。待得春风南渡，共返鹭岛之滨，看新蕾破雾，赤焰重燃——那时节，卿当认取故人，犹是当年采撷少年郎！ 

   ——羁客涵宸沐手谨诔 




文章编号: 1bce95c643c27d5409b7bd4247f94600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (珠海户外研学一日营丨从大国重器到世界桥梁：一场关于国家力量的读写探索) 2025-10-31 成长在野   成长在野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjEyNzk2Mg==&mid=2247486265&idx=1&sn=94d09fdb29f5018819e16fde6b6a24e4






还记得今年9月的时候，我们围坐在电脑屏幕前，看着三军仪仗队步伐铿锵，新型国产主战装备隆隆驶过长安街……各种震撼的瞬间，各种“国之重器”的出现也让老师们忍不住感慨和讨论起来。 

更让我们感动的是，下午放学后，长期班的孩子发来消息问：“老师，你看阅兵了吗？”那一刻，一股暖意涌上心头，原来孩子们也在关注，于是我们从装备的外形、名字，一点点聊到它们背后的故事。 

我被孩子们的好奇心所打动，但我也陷入沉思：这看似与日常生活有些距离的主题，我们是否可以做点什么，让它离孩子们更近一些？ 

珠海·中国兵器馆 

当我们得知中国兵器馆于9月3日全新开馆时，便找到了答案与契机。我们想带孩子们去看一看，从一个全新视角去了解我们的生活，让孩子们在沉浸式的体验中，系统了解何为“大国重器”——从最直观的“这是什么”，走向更深入的“为什么这样”以及“它是怎样实现的”。在真实场景中观察、思考、提问，他们不仅能理解国家强大的根基所在，也会被科技工作者默默奉献的精神所打动。 

所以啊，一言的老师们也提前去了一趟珠海，反复研讨后，给孩子们设计了一套全新的读写课程。想要一起学习如何条理清晰、绘声绘色地向他人介绍这些装备背后的故事，并最终将所见所闻、所思所感，凝结成有理有据、真情流露的文字。 

我们相信，每一个对军事充满兴趣、对国家成就满怀好奇的孩子，都值得拥有这样一次珍贵的机会。 

本次课程，我们精心选择了两个最能代表中国现代科技与工程奇迹的“超级地标”，打造一场沉浸式的户外研学体验： 

全新开幕的珠海·中国兵器馆 

第一站，是于9月3日全新开幕的珠海中国兵器馆，这是整个大湾区前所未有的军事科技互动体验中心。也是我看到之后，马上就想带孩子们走上一趟的地方。 

总布展面积达1.24万平方米的宏大空间内，陈列着功勋级别的核心装备，有曾在上甘岭立下汗马功劳的榴炮弹、我国自主研制的首款大口径功勋火炮、国际领先的多管火箭炮系统……能让孩子们充分感受到“大国重器”带来的视觉与心灵的双重震撼。 

我还很喜欢馆内6大沉浸式军事体验板块和18个互动体验项目，运用前沿科技将观展变成一场实战冒险。孩子们将有机会： 

· 坐上模拟驾驶舱，体验驾驶坦克驰骋沙场的颠簸与激昂； 

· 进行模拟手榴弹投掷训练，学习技巧，锻炼胆识； 

· 还可能参与到模拟射击、战术协同等项目中。 

这种“可触摸、可驾驶、可体验”的模式，彻底打破了传统博物馆的隔阂感，体验特种部队的日常，为孩子们构建了一个身临其境的“真实战场”，让震撼的体验自然而然地转化为对国防科技的兴趣和对国家的认同感。 

“世纪工程”港珠澳大桥 

“一桥飞架南北，天堑变通途”，这句诗词用来形容港珠澳大桥再贴切不过。这座连接香港、珠海、澳门的超级工程，被誉为“现代世界七大奇迹”之一，是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一。我们特意将港珠澳大桥纳入行程，正是希望孩子们不仅能了解国之利器的强大。 

从哪个角度切入、从哪种方式行走，才能充分了解到这座桥，我们也思考了很久。经过反复挑选之后，想和娃们去解锁一场新体验——不只是坐车穿梭在港珠澳大桥，更想通过100分钟的游船体验，漫游在伶仃洋上，从海上视角仰望这项宏伟工程。 

在乘坐专属邮轮，两次穿越港珠澳大桥的过程中，引导孩子们思考桥梁的结构力学之美、也去解开“深海穿针”“白海豚不搬家”“大桥的动物奇缘”的故事。那些语文课本上“超级工程”“科技创新”的词汇，让书中有距离的文字和现实生活相联系，我们的生活与科学技术发展的关系。 

在这次户外读写课中，我们依旧保持一言小班教学的传统，就是为了能给不同年龄段的娃提供更加个性化的支持，回应到各学龄段的学习重点。 

招募对象 

4-6年级学生 

（每班8人成行，12人满员） 

课程时间 

11月23日（星期日） 

早上8点30分-19点30分 

集散地点 

集合点具体咨询客服 

课程价格 

正价：899元/人

早鸟优惠价：829元/人 

*早鸟优惠价将于11月16日截止 

专属优惠价：两人同行优惠60元/人 

最低到手价：769元/人 

报名方式 

扫描下方二维码，进入小程序 

拍下课程，付款成功即报名成功 

报名成功后请扫码联系客服小成成 

确认学位情况 

退改规则&报名须知，请仔细阅读: 

1、课程开始3天前申请退款，可退全部课程费用； 

2、课程开始前3天至开课前2天申请退款，可退70%课程费用； 

3、课程开始前1天，恕不接受退改。 

4.、如有特殊情况，可向客服申请协调处理；如个人情况需请假，将不作补课处理，敬请谅解； 

5、如出现不可抗力因素，如天气问题、场地关闭/装修等问题，我们会及时和家长们沟通，更换课程地点/项目或安排退费； 

6、本课程内容（视频、资料、习题、教材等）著作权属于识广文化和一言中文教育，严禁任何形式的翻录或转播，严禁在第三平台传播，如有侵权，我司保留法律追究权。 




文章编号: 9891a01356ee927976904e8e9040c0b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (全运主题文创亮相！快来台山解锁新礼物) 2025-10-31 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650865024&idx=3&sn=19caa56ad5c9297218432edf2ebb4301






第十五届全国运动会男子成年组排球赛事即将在台山开赛，我市推出融合“排球之乡”特色与全运元素的原创文创产品，涵盖冰箱贴、钥匙扣、摆件等品类，该系列文创产品成为传播台山文化、服务赛事的新载体。 

这批文创产品 

紧扣“排球之乡”与全运主题 

设计精致 

元素丰富 

↓↓↓

“中国排球之乡”旋转摆件以蓝黄排球为主体，融入中华白海豚与稻穗元素，底座设计为排球场地。 

排球主题钥匙扣则借鉴台山“华利波”文化，金色排球配红色铭牌，兼具地域特色与运动气息。 

思宁文创品牌主理人 邝俊滔： 

我们公司在台山一直致力于文创产品的开发，台山是排球之乡，我们希望可以结合全运会的元素和台山的排球历史，去推出相关的文创产品。 

为方便市民与游客购买，这批文创产品除了在景点销售外，近期已通过文创自动售货机入驻商场，进一步拓宽销售渠道、提升购物便捷性。 

思宁文创品牌主理人 邝俊滔： 

目前我们的销售渠道，主要是在博物馆和一些商场、酒店里面。我们希望在全运会期间，让来自全国各地的游客，能买到方便携带的纪念品，然后带着这份台山记忆回到他们的家乡去。 

这批文创还成为台山全运接待服务的重要组成部分。以台山昌大昌万豪万枫酒店为例，酒店将文创产品陈列于前台，11月举办赛事期间，凡凭全运会票根或工作证入住的客人，可获得文创礼品作为纪念，让客人感受到融合台山风情与全运热情的专属心意。 

昌大昌万豪万枫酒店总经理 黄燕红： 

一系列融合台山特色与全运会主题元素的文创产品，既实用又容易便携，所以非常受欢迎。现在台山在全国乃至全球的知名度越来越高，我们的客源也随之拓展，来自全国各地的客户越来越多。 

这些小巧精致的文创纪念品，不仅是台山文创产业赋能体育赛事的生动实践，更成为对外展示 “排球之乡” 独特魅力的窗口，为十五运赛事在台山的举办增添了浓厚的文化亮色。

第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

购票通道现已全面开放 

线上渠道包括十五运会官方票务网站和官方票务小程序；线下渠道包括官方门票销售服务网点、场馆售票亭（项目开赛前2日啔用）及旅行社官方门票代理机构。

十五运会官方网站： 

https://ticket.baygames.cn 

残特奥会官方网站： 

https://ticket.baygamespara.cn 

十五运会官方票务网站（移动端）： 

残特奥会官方票务网站（移动端）： 

官方票务小程序  

                                     本 

                                     期精彩 

来源：台山融媒

责编：新、莺

                     编辑：雯 

运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

                  免责声明 

                  本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

                  联系电话：5558386   

                  邮箱：ts686@126.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息 




文章编号: 1ba955bdfac4c786d8cc63ba944678b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (粤西一处沙滩：白海豚尸体冲上沙滩！) 2025-10-31 粤西生活圈   粤西生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNjI0NQ==&mid=2658213445&idx=2&sn=44f24992e91ebcd00e5ce65de66d97ac






10月27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，26日在湛江硇洲岛谭北湾发现一只中华白海豚尸体，初步调查这只海豚系难产死亡。目前，其尸体已移交动保部门处理。 

   来源：深视新闻 




文章编号: e824de53b78718b83f9ed48f70aca441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【十五运会】全城期待！粤港澳体育盛事下月启幕！) 2025-10-31 澳青联Macau Youth Federation   澳青联Macau Youth Federation


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg0MDcxNQ==&mid=2247687354&idx=1&sn=93fbebe09009ffd9db619dd0eb5576a7






【十五运会】 

 全城期待！ 

粤港澳体育盛事 

 下月启幕！ 

准备踏入11月 

离第15届全国运动会也越来越近！ 

这场体育盛事 

将于2025年11月9日至21日 

在粤港澳三地举办！ 

大家对十五运会了解有几多？ 

一齐来预习下 

第15届全国运动会 

‍♀️中华人民共和国运动会每四年举办一次，是国家水平最高、规模最大的全国性大型综合运动会，不仅承载著推动体育事业发展的重任，更是展现国家综合实力、促进地区交流合作的重要平台。第十五届全国运动会（下称“十五运会”）将于今年11月９日至21日在广东、香港、澳门举行，届时全国各地优秀的运动员将相约粤港澳三地，竞逐各项赛事殊荣。 

十五运会 会徽 

➡️十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意，会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取三朵花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。 

十五运会 吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”及“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会 口号 

十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。 

➡️两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。 

十五运会 开幕式 

十五运会是粤港澳大湾区作为整体承办的全国最高水平的综合性运动会，开幕式将于11月9日在在广州广东奥林匹克体育中心举行，以“圆梦未来”为主题，包括「同根同源、同心同缘、同梦同圆」三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。 

澳门赛区承办 

‍♀️澳门将会承办5个比赛项目，包括乒乓球（所有组别）、3人篮球（所有组别）、5人篮球（男子18岁以下组）、排球（女子成年组）及空手道（所有组别）。此外，广东、香港、澳门亦将于11月联合举办十五运会公路自行车男子个人赛，是十五运会中唯一跨越粤港澳三地的比赛项目。 

澳门赛区场馆 

➡️全运会澳门赛区赛事将会在澳门七大场地进行: 

场馆 

比赛项目 

澳门东亚运动会 

体育馆 

羽毛球 (残运会) 

排球 

 (女子成年组） 

澳门综艺馆 

羽毛球（特奥会） 

空手道 

塔石体育馆 

5人篮球 

（男子    

  18岁以下组） 

新濠影汇综艺馆 

5人篮球 

（男子    

  18岁以下组） 

永利皇宫 

南门户外草坪 

3人篮球 

银河综艺馆 

乒乓球 

威尼斯人综艺馆 

排球 

 (女子成年组） 

澳门体育代表团 

➡️本澳将分别派出超过400人的体育代表团参加十五运会的23个比赛项目，包括：水上运动（游泳、艺术游泳、跳水）、田径、羽毛球、篮球（三人篮球、五人篮球）、拳击、单车、独木舟（静水）、剑击、足球、高尔夫球、手球、柔道、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（室内排球、沙滩排球）、武术、射箭、曲棍球、赛艇、帆船；亦将派出超过180人的体育代表团分别参加全国第十二届残疾人运动会的7个比赛项目，包括：田径、羽毛球、硬地滚球、轮椅剑击、铁人三项、游泳、乒乓球；以及参加第九届特殊奥林匹克运动会的7个比赛项目，包括：田径、羽毛球、篮球、滚球、足球、游泳、乒乓球。 

周日四地同步火炬传递 

十五运会火炬传递启动仪式将于11月2日上午9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门及广州随后分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。是次共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递后的火种送回广州，当日下午在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

澳门赛区设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，为即将到来的十五运会营造更好的赛事氛围。火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，起跑仪式在特区政府总部举行，将途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于享负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。 

先登记后购票 

齐感受体育盛事氛围 

提提大家，有兴趣购票之人士，必须通过官方票务平台完成实名注册，注册成功后再于项目门票开售时登入平台购票，购票时请留意相关赛区的门票须知及条款。 

根据大会规则，网上购买的门票容许实名转让1次，而线下实体购票则不允许转名。 

注册全流程 

由即日起，登入： 

十五运会官方票务网站 ticket.baygames.cn 

✅或残特奥会官方票务网站 ticket.baygamespara.cn 

✅或官方票务小程序进行实名注册 

再按开售日期购买心仪赛事门票喇！ 

更多资讯 

如欲了解有关活动更多资讯 

请扫描以下二维码关注赛事专页 

⬇️⬇️⬇️ 

第十五届全运会澳门赛区官方网页 

第十五届全运会澳门赛区微信公众号 

第十五届全运会澳门赛区Facebook 

资料来源： 

第十五届全国运动会及全国第十二届残疾人运动会 

暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室 




文章编号: 3a9a85183664d46575bbbae7c9a95f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (那琴半岛地质海洋公园（酒店）概况) 2025-10-31 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492380&idx=2&sn=e082bb85e069a2d7248f431f2960bf65






山海秘境 | 云端瞰海 | 智能轻奢 | 商务度假无界融合 

Enjoy Your  Romantic Holiday 

Naqin Peninsula Geological and Marine Park (Hotel) 

那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

概况 

黄金C位 · 山海共融 

国家AAAA级旅游景区——广东省台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，的海豚保护区上，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，是海上丝绸之路的浪漫驿站。公园以6000多米原生海岸线为脉络，串联“海上石林”、“国际婚纱摄影基地”两大主题园区，集地质探险、生态观光、滨海度假、婚纱摄影于一体，是珠三角稀缺的“山海双景”旅游目的地。高速公路、国道全程贯通，无需轮渡，交通十分便利。 

QUALITY LIFE 

01 

ENJOY  HOLIDAY 

探寻秘境 · 私享山海 

海上石林 · 地质奇观探秘 

亿年潮汐雕琢，成就了这片海上石林的地质史诗。这里，不仅是山海相逢的驿站，更是一处被自然与时光厚待的秘境。那琴半岛地质海洋公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的壮丽自然画卷—— 

五湾风华，一湾一世界：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。

五山秘境，一山一风骨：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。 

"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如「坐官石」威严矗立、「指点江山」气势磅礴、「佛脚石」禅意天成、「灵兔望月」俏皮灵动、「震海神狮」 惟妙惟肖 ......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。 

自然朝圣：每年5月至10月，在这个黄金海域上跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破碧波，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。 

国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛造梦工场 

这是一片为浪漫而生的滨海圣地，山海为幕，百变场景浑然天成。 

自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。

人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。 

十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。 

舒适住宿· 多种选择  

坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，公园生态与酒店服务无缝衔接，赋能多元场景。 

QUALITY LIFE 

01 

ENJOY  HOLIDAY 

全海景房 · 云端栖居 

205间智能生态客房，全景落地窗搭配智能电动窗帘，180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。 

02 

ENJOY  HOLIDAY 

倚山傍海别墅 ·  

坐拥山林与大海的双重宠爱 

独拥庭院或露台，私享静谧空间。推窗见海，枕山听涛，尽享奢华度假体验。可与家人好友烧烤、畅谈、观星，享受不被打扰的尊贵。 

03 

ENJOY  HOLIDAY 

汤泉居 · 

 独一无二的海洋疗愈 

独家拥有广东唯一的热海水泡池别墅。私享悬崖无边际泡池，眼前是惊涛拍岸，身边是水雾缭绕，神仙疗愈不过如此。 

这里远离尘嚣，四周被郁郁葱葱的绿植环绕，兼顾了私密性与开放性，让你仿佛置身于一个宁静的世外桃源。浸泡在富含矿物质的温暖海水中，洗去疲惫，焕活身心。 

房内配备全海景落地窗、独立观景露台，躺在云朵般的床上，看着夕阳缓缓沉入海面，浪漫至极。 

04 

ENJOY  HOLIDAY 

顶配设施 · 轻奢体验  

01 

QUALI  

天际恒温泡池 

云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴， 

舒缓四季身心。 

02 

智能生态客房 

语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、 

全屋高速WiFi，科技与自然共生。 

0３ 

QUALI  

亲子开心乐园 

全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木 

\泡泡池等），解放家长双手。 

0４ 

多元餐饮体验 

“好望角餐厅”、“那琴渔村餐厅" 

提供定制烛光晚餐、特色自助餐、 

现捞现烹的农家海鲜菜系， 

鲜味直达舌尖。 

0５ 

QUALI  

康乐养生空间 

棋牌室、KTV室、24小时健身房等， 

集休闲健身娱乐于一体满足多元需求。 

0６４ 

私享尊贵服务 

VIP室内停车场直达电梯、 

24小时洗衣房，细节彰显品质。 

0７ 

QUALI  

云端总统套房 

配备连通式云端露台，无缝衔接 

天际恒温泡池。是私人派对、 

浪漫婚典、企业团建等高端 

专属活动的理想之所。 

05 

ENJOY  HOLIDAY 

高端商务 · 智能多元  

商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。

06 

ENJOY  HOLIDAY 

增值服务 · 升级体验 

01 

QUALI  

双园无限畅游 

自由出入那琴半岛地质海洋公园“海上石林” 

和“国际婚纱摄影基地”两大主题园区，畅享 

AAAA级国家旅游景区风光。 

02 

VIP夜场特权 

独享闭园后的星光海岸线、星空影院、 

夜游海水大泳池。 

0３ 

QUALI  

旅拍增值服务 

可预约酒店合作摄影师，在园内各大浪漫 

场景中留下独家记忆。 

0４ 

无忧出行保障 

可预约专属礼宾车队接送——无缝接驳 

高铁阳江站，开啔奢适旅程。 

0５ 

QUALI  

定制出海体验 

可预约酒店豪华游艇/动感摩托艇定制 

航线，探秘海上风车矩阵奇观，寻觅珍 

稀中华白海豚种群，专业船长全程护航。 

即刻啔程，收藏属于您的山海诗意 

那琴半岛地质海洋公园（酒店）—— 

以亿年地质为幕布，以智能科技为笔触， 

以云端视角重新定义轻奢度假， 

邀您开啔一场“海天无界，人居云端”的非凡旅程！ 

详询\预订专线：0750-5788111 

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）” 

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！ 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！ 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！ 

                     长 

                     按 

                     二 

                     维 

                     码 

                     关 

                     注 

                     我 

                     们 




文章编号: d2d116f2105d68d5c167e1fb5e9a4a6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (湛江金鲳鱼：游向世界的“海上黄金”) 2025-10-31 海上新湛江   海上新湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTAyOTcyMw==&mid=2247483917&idx=1&sn=abc41cb6a796d34c27fae4f314930897






晨雾未散时，湛江草潭渔港已热闹起来。码头上，渔民们正将一筐筐银鳞闪烁的金鲳鱼搬上冷链车，发往全国各地。在祖国大陆最南端的湛江，这样的场景每天都在上演。 

金鲳鱼是中国海水鱼第一大养殖品种，以年产量30.55万吨的成绩稳坐全国头把交椅，其中，“中国金鲳鱼之都”湛江年产量约10万吨。也就是说，全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江。日前，在2025湛江海产品推介暨海鲜贵阳品鉴会活动现场，中国水产流通与加工协会金鲳鱼分会秘书长、广东恒兴集团有限公司党总支副书记周剑熙就湛江金鲳鱼产业发展作推介。 

好水出好鱼，是刻在湛江人骨子里的养殖哲学。这里的海，是中华白海豚的“乐园”——这种被称为“海上大熊猫”的濒危物种，近年频繁在湛江海域跃出水面。“白海豚对水质要求极高，说明湛江这里的海水品质非常好。”周剑熙介绍，湛江金鲳鱼就生长在这片最天然的海域里。离岸十几公里的深海网箱养殖让金鲳鱼远离陆地污染源，22℃-28℃的黄金水温和活水循环的养殖环境，赋予了其鲜、嫩、细、滑的优质肉质，因而金鲳鱼格外受老人和孩子喜爱。 

金鲳鱼是销售市场的宠儿，不仅因为其富含DHA、EPA等不饱和脂肪酸，对促进大脑发育、改善心血管健康均有裨益，更重要的是，金鲳鱼的“百搭”属性可以适配各种烹饪风味。周剑熙介绍，恒兴集团作为湛江金鲳鱼产业的龙头企业，依托全产业链优势，开发了多款深受市场欢迎的金鲳鱼产品，如壹品海鲜煲、菠萝咕噜金鲳鱼、红烧金鲳鱼、清蒸一夜埕金鲳鱼等，从传统到创新，既满足了不同消费者的需求，也推动了金鲳鱼产业提质增效。 

这份“天赐好鲜”，被湛江人做成了全产业链的“黄金文章”。从种苗繁育到饲料研发，从动保技术到深加工，一二三产环环相扣，金鲳鱼由此成为湛江的“致富鱼”和“助农鱼”。数据显示，湛江金鲳鱼产业总产值已超200亿元，直接带动10万就业人口，间接辐射的产业链从业者更超百万。 

更让人骄傲的是，这条“海上黄金”正游向世界，出口创汇年年创新高。2023年，湛江金鲳鱼出口量3.9万吨，出口额9.52亿元；2024年突破10万吨，出口额达26.58亿元。“金鲳鱼有三分之一都被外国人吃掉了。”周剑熙说，“金鲳鱼主要出口到欧美及东南亚区域，是名副其实的‘国际鱼’。” 

从“养鱼糊口”到“养出百亿产业”，从“卖向全国”到“游向世界”，湛江金鲳鱼的故事，不仅是“一条鱼”的成长史，更是湛江海洋经济向新而行的生动注脚。当智能网箱随波起伏，当冷链车驶向更远方，这条承载着渔民希望、产业梦想的“海上黄金”，正用最鲜活的方式，讲述着湛江与海洋的共生共荣。 

转载声明 

撰文：李思敏 

编辑：温志勇 

来源：南方农村报，转载请注明出处。 




文章编号: 79febd7bbbfaeca9b20d011bfa4a7b44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (就在本周日！十五运火炬四城齐跑，11月2日一起见证精彩！) 2025-10-31 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247545692&idx=1&sn=8f626f62325f7b87e41c69e1b87b6e41






         点击上方“蓝字”，关注我们。 

11月2日上午 

十五运会火炬传递将在 

香港、澳门、广州、深圳四地 

同步举行！ 

火炬传递路线将途经各大地标 

看点满满！ 

10月27日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会。会上，广东、香港、澳门赛区相关负责人介绍火炬传递的主要安排和特色亮点。 

火炬传递将于11月2日 

在港澳广深四城同步举行 

十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。 

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市举行十五运会火炬传递啔动仪式。9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，将在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

火炬传递标志“海焰之灵” 

火炬传递主题歌曲《向光前行》 

为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，十五运会统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲，也即将发布。 

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

十五运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

发布会现场介绍 

十五运会火炬传递路线 

将途经各大地标 

路线设置 

既注重历史底蕴，又凸显当代精神 

既体现国际范，又充满烟火气 

           —香港— 

           横越维港两岸，点亮国际之都 

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。其中，火炬传递啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。 

           —澳门— 

           文化共融，燃动历史街巷 

澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。 

           —广州— 

           穿越古今，点亮千年商都 

广州的传递路线既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。 

           —深圳— 

           45公里的“山海飞行记” 

今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里。其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里总的路程。深圳的传递路线凸显鹏城“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。 

11月2日早上9点

让我们一起见证 

十五运会的火炬 

在粤港澳大湾区激情绽放！ 

          END 

        ▼ 

        往期精彩回顾 

        ▼ 

来源：十五运会广东赛区执委会 

编辑：吴 

图片来源网络，如有侵权请联系删除。 

报料/合作邮箱：ZJHJBTG@163.com 

联系电话：020-85515977 

              扫码二维码 

             关注我们 

             了解更多精彩 




文章编号: 4e5d702c24116dbadf76a4fa0a247e9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (节目预告|广视小记者 说全运) 2025-10-31 广视网   广视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY5OTAxOA==&mid=2247600129&idx=1&sn=62e892383d224925c233012646682889






广视小记者 

说全运 

本期小主持 

第十五届全国运动会即将拉开帷幕，整座羊城已沉浸在一片热烈的全运氛围中。本期节目，广视小主持杨浩辰、林筱芮将带领大家解锁关于全运会的小知识。 

本期热点 

1 

小记者 说全运 

上周，广视小记者们开啔了一场别开生面的全运会主题研学活动。他们在广州市广播电视台体育记者周老师的带领下，零距离参观了广播融媒创新中心的FM96.2广州新闻电台录制现场，并亲身坐上主播台，体验了一番当“电台主播”的乐趣。本期节目，让我们跟随六位广视小记者的脚步，一起去探秘体育解说员的工作日常。 

2 

全运知识我知道 

第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地联合举办，其主题口号、会徽以及吉祥物更是荟萃了三地的特色，充分展现了大湾区的魅力。本期节目，广视小记者唐大玮将为大家介绍第十五届全国运动会的小知识。 

3 

全运奖牌“同心跃” 

第十五届全国运动会的奖牌名为“同心跃”，缎带以“中国红”为基调，图案则采用“三花映牡丹”主题花纹，代表粤港澳大湾区三地同心协力，共跃未来。本期节目，广视小记者林筱芮将为大家介绍 “同心跃”奖牌的小知识。 

4 

全运吉祥物趣谈 

提及近期的大湾区“顶流”，必须是第十五届全国运动会的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”。它们是以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，名字更是寓意为“喜气洋洋、其乐融融、团圆和美”。本期节目，广视小记者李宇阳将为大家介绍两只软萌可爱的吉祥物。 

5 

全运赛场的 “广州身影” 

作为第十五届全国运动会的主要赛区之一，广州将承办田径、跳水等多项赛事。本届赛事中，从广州培养出的全红婵、陈艺文、梁伟铿等优秀运动员也将在这里展现他们的风采。本期节目，广视小记者甄婉而将为大家介绍那些令人骄傲的“广州身影”。 

6 

志愿力量点亮赛事之光 

第十五届全国运动会的志愿者拥有一个可爱的名字——“小海豚”。这些来自高校及社会各界的青春身影，将活跃在各大场馆与城市窗口，用温暖的微笑与专业的服务，为全运会助力。本期节目，广视小记者杨浩辰将带大家一起去认识这群暖心的“小海豚”志愿者。 

7 

燃冰成炬 

圣火，作为体育盛会的精神图腾，不仅是荣耀的源头，更是连接亿万心灵的情感纽带。第十五届全国运动会和残特奥会实现了震撼人心的全球首创——火种“源火”采集自南海北部1522米深处的“可燃冰”。这一壮举不仅实现了全球大型综合运动会从可燃冰取火的零的突破，更生动诠释了大湾区敢为人先的创新精神。本期节目，广视小记者刘子淇将为大家介绍“源火” 的小知识。 

本期节目将于2025年11月1日17：10分，在广州广播电视台综合频道播出，敬请期待！ 

栏目资讯 

广州广播电视台综合频道 

每周六17：10（首播） 

每周日09：00（重播） 

花城+APP-广视小记者 

广视网视频号 

小记者招新 

 《广视小记者》课程 

  现正火热招新中 

 马上扫描下方二维码 

添加《广视小记者》官方客服微信 

咨询报名流程 

《广视小记者》期待您的加入！ 

《广视小记者》第155期 

即将上线！敬请期待！ 

   视频推荐 




文章编号: 589d33ed80bec1f9c6950426509e1c98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (重磅！本周日，十五运会火炬传递在港澳广深同步举行→) 2025-10-31 番禺有线服务号   番禺有线服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQzOTg5MA==&mid=2247608305&idx=7&sn=a7251a0c98b9c44c6eec3c9fbf22b5c1




重磅！本周日，十五运会火炬传递在港澳广深同步举行→

番禺有线服务号

11月2日上午

十五运会火炬传递将在

香港、澳门、广州、深圳四地

同步举行！

火炬传递路线将途经各大地标

看点满满！

10月27日，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会。会上，十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华、十五运会香港赛区统筹办公室主任杨德强、十五运会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍了十五运会火炬传递的相关情况。本场发布会由十五运会和残特奥会广东赛区执委会新闻广电宣传部副部长、省政府新闻办副主任邓鸿主持。

火炬传递将于11月2日

在港澳广深四城同步举行

唐国华介绍了火炬传递的各项筹备工作。据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在港澳广深四城同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50至100米。

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市举行十五运会火炬传递啔动仪式。9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。火炬传递活动结束后，由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，将在广东奥林匹克体育中心举行融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

火炬传递标志“海焰之灵”

火炬传递主题歌曲《向光前行》

唐国华表示，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，十五运会统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲，也即将发布。

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

十五运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

发布会现场介绍

十五运会火炬传递路线

将途经各大地标

路线设置

既注重历史底蕴，又凸显当代精神

既体现国际范，又充满烟火气

👇

—香港—

横越维港两岸，点亮国际之都

杨德强介绍了香港赛区火炬传递有关情况。据悉，香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。其中，火炬传递啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。

—澳门—

文化共融，燃动历史街巷

潘永权介绍了澳门赛区火炬传递有关情况。据悉，澳门赛区的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。无论是沿途的建筑、街道还是人文风貌，都体现出澳门城市历史的多元与包容，充分展示了中西文化的深度融合与和谐共存，体现澳门多元和谐的城市精神。

—广州—

穿越古今，点亮千年商都

唐国华介绍，广州的传递路线既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

—深圳—

45公里的“山海飞行记”

唐国华介绍，今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里。其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里总的路程。深圳的传递路线凸显鹏城“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

📅 11月2日早上9点让我们一起见证

十五运会的火炬

在粤港澳大湾区激情绽放！

来源 |广州商务

校对丨林心晴

审核丨邹艳艳

复核丨苏浩榆

签发丨黄伟洪

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4ccd58d863622138d3d9b1b399fbd2cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映) 2025-10-31 广东有线   广东有线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzMyMw==&mid=2649666442&idx=2&sn=3d0c5ed185352619c994a01e58c7c6e4






第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

推文来源：十五运会广东赛区组委会 

编辑：戴林丨初审：魏丹乔丨复审：尹巍丨终审：任凯 

↓点击下方图片↓ 

享广电专属福利 

-广告-




文章编号: 4b4080e8ad2a681e8f627a7992e40f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (全运旋律奏响！大石社区多彩活动喜迎十五运会) 2025-10-31 番禺大石融媒   番禺大石融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTM5NzQwNQ==&mid=2247542262&idx=1&sn=7ed3bd170f80f44cfdf7a6f71e13ec8d






为迎接十五运会和残特奥会的到来，大石街大石社区党委于10月30日上午组织开展“党群同心齐参与 全运同行共精彩”党员“1号服务日”活动，积极营造喜迎盛会的浓厚社会氛围。 

本次活动以党群联动为核心，广泛动员社区党员、全体工作人员及热心居民共同参与，并特邀辖区壹心篮球教练团加入，为活动注入专业活力。 

活动在十五运会和残特奥会宣传推广曲《你的未来》与会歌《气势如虹》的激昂旋律中拉开序幕。现场设置了宣传视频观看、全运知识普及、体育互动体验和全运知识竞赛四个环节，内容丰富、节奏紧凑，旨在引导广大党员群众以东道主姿态，共同为体育盛会的成功举办助力添彩。 

活动伊始，党员和居民共同观看了精彩的全运会宣传视频，激发了作为东道主的自豪感。在知识普及环节，主持人详细介绍了十五运会相关背景知识，重点展示了以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，并结合会徽解读和赛事常识讲解，帮助党员和居民对这场“家门口”的体育盛会有更全面的了解。 

普及十五运会知识 

学习环节之后是充满趣味的体育互动体验。“篮球互动”与“乒乓球颠球挑战”等项目点燃现场气氛，大家踊跃参与，在欢声笑语中感受体育运动的魅力。 

篮球互动 

活动最后设置了紧张热烈的全运会知识竞赛环节。居民们现学现用、积极抢答，将现场氛围推向高潮。 

居民积极抢答 

此次活动以音乐开场，以丰富内容贯穿始终，巧妙融合全运知识、体育精神与社区文化，不仅普及了赛事常识，也进一步增强了社区凝聚力和东道主意识。下一步，大石街大石社区党委将继续带领广大党员群众，以饱满的热情和扎实的行动，为十五运会的成功举办贡献基层力量。 

   来源 

   ：大石街大石社区 

   编辑：张琳 

   审核：代红燕 

   校对：张艳英 

   签发：丁山海 




文章编号: 8a7024a4da4573c74aec1f57396cf2c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广州塔文创 | 全运礼遇@你来领取~) 2025-10-31 海心桥   海心桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYzODkwNg==&mid=2247498086&idx=4&sn=ee2fb441e9878b77fe0ae2f47cf293ae






              广州塔文创纪念品 

               全运礼遇 限时闪促 

           惊 喜 登 场 

中华人民共和国 

第十五届全国运动会 

（下文简称“全运会”） 

嘹亮的号角 

正在南粤大地上 

奏响激昂的旋律 

          全运会×广州塔文创 

作为全运会官方特许商品零售商的 

广州塔文创 

除了引入系列主题文创产品外 

还坚持品牌引领、弘扬工匠精神 

自主研发出多款 

创意独特的纪念品 

每一件都宛如 

“广府风采艺术品” 

这一系列产品的问世 

既丰富了“全运会”文化的表现形式 

又成为连接体育精神与城市文化的桥梁 

Q版广州塔模型冰箱贴 

全运会款（跳水/体操） 

三大活力元素，欢乐同框 

冰箱贴的设计灵感 

源自两只全运会的吉祥物—— 

中华白海豚 

“喜洋洋”、“乐融融”的活泼形象 

当全运的热血遇上治愈系萌物 

萌萌哒的“两小只”俏皮灵动 

结合跳水和体操两大经典体育项目 

巧妙地将运动之美定格于方寸之间 

Q版广州塔身姿挺拔 

火力全开，实力卖萌 

可爱的“王子号”游船相伴塔畔 

三大活力元素，欢乐同框 

瞬间定格城市记忆 

是珍藏广州风采的绝佳萌物 

            0 

            1 

             跳 水 

一抹“纯白”宛如跃动的浪花 

神情自若，姿态曼妙的凌空“飞天” 

水花四溅的意象通过简约的线条勾勒 

展现了“运动员”在空中翻腾的精彩瞬间 

            0 

            2 

             体 操 

一抹“嫩粉”神似晕染的朝霞 

捕捉了“运动员”平衡与速度的完美结合 

肢体伸展间传递出不懈追求的拼搏精神 

流畅的动作与优雅的弧线，赏心悦目 

广州旅游文旅元素加持 

尤为值得一提的是 

两款冰箱贴的设计都深度融合了 

广州独特的文旅元素 

以文创为媒 

广州旅游文旅元素作加持 

实现体育精神与广府文化的 

交流融合与深度对话 

其中，作为广州地标建筑的广州塔 

以其伟岸的身姿和婀娜的“小蛮腰” 

为冰箱贴增添了一抹现代都市魅力 

和浪漫的城市底色 

为冰箱贴赋予了 

更丰富的故事性和情感价值 

让人联想到广州 

作为千年商都的繁荣与开放 

这些文创纪念品 

是广州风采的微缩展现 

也是能融进日常的「生活证据」 

它们以小巧、便携的形式 

让每一位拥有者都能感受到 

全运会的激情与 

广州文化的独特韵味 

让来自五湖四海的朋友 

在欣赏体育赛事的同时 

深入了解 

广州历史底蕴与现代风貌 

实现体育精神与 

城市文化的和谐共生 

日益成为全运会期间 

不可或缺的文化符号 

双喜临门  限时礼遇 

                 全 

                  运 

                  会 

                  礼 

                  遇 

2025年10月20日至12月22日 

凭“全运会”赛事相关证件 

购买广州塔文创商品享8.5折优惠 

凭“全运会”赛事相关观赛票据 

购买广州塔文创商品享9折优惠 

购买“广州塔文创商品及全运会商品” 

满168元赠送限量版 

“卡通广州塔亚克力冰箱贴” 

（也适用于广州塔文创线上商城） 

                 广 

                  交 

                  会 

                  礼 

                  遇 

本届广交会恰逢全运会筹备关键期 

广州塔文创特别推出 

广交会限时礼遇 

即日起至2025年11月4日 

凭第138届广交会相关证件 

购买广州塔文创纪念品享9折优惠 

符合退税条件的顾客 

成功办理“离境退税” 

赠送广州塔文创 

限量版旅游纪念品一份 

——温馨提示—— 

优惠活动不同享 

活动商品数量有限，售（赠）完即止 

以门店实际库存和款式为准 

                门店地址 

广州塔纪念品店 

（1F、107F、108F、西广场） 

广州礼物旗舰店 

（广州塔汇礼轩商场内） 

滨水驿站店 

（广州塔东面大台阶财富码头外） 

云山有礼店 

（白云山南门云山天地商场内） 

蔚蓝新城&海洋之家文创店 

（广州海洋馆内） 

广潮品牌生活馆岭南印象店 

（岭南印象园内） 

更多精美文创请锁定 

广州塔文创“登塔必买”专区 

下方扫码 关注广州塔文创 




文章编号: d759a666e2d508279410f9caab982e1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (回放 | “十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西新闻发布会) 2025-10-31 来宾生态环境   来宾生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247519892&idx=1&sn=2cb408303e60631518c93d1eb93d7dcb






广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年10月30日（星期四）16:00，在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），邀请自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，自治区生态环境厅党组成员、副厅长陈竑，自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢，自治区生态环境厅党组成员、副厅长黄颖，介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。 

“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西新闻发布会 

时间：2025年10月30日16:00 

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

出席人员： 

陈   亮  自治区生态环境厅党组书记、厅长 

陈   竑  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

张兴赢  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

黄   颖  自治区生态环境厅党组成员、副厅长 

主持人： 

巩光胜　自治区党委宣传部新闻发布处副处长 

16:00 

巩光胜： 

女士们、先生们： 

大家下午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会的第十三场，主要介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。 

今天我们非常高兴邀请了自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。 

出席今天发布会的还有：自治区生态环境厅3位副厅长，他们分别是：陈竑先生、张兴赢先生、黄颖女士。 

下面，首先请陈亮先生作介绍。 

16:01 

陈亮： 

女士们、先生们，新闻界朋友们： 

大家下午好！首先非常感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关心和大力支持。 

习近平总书记对广西的山山水水念兹在兹，强调广西生态优势金不换，要求我们在推动绿色发展上实现更大进展、让生态优势不断转化为发展优势。“十四五”以来，自治区党委、政府牢记嘱托，认真践行习近平生态文明思想，持续构建生态文明制度的“四梁八柱”，先后出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》等，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿，更加美轮美奂、多姿多彩。主要体现在“五个更加”方面。 

一是“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。我们坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，广西在全国生态环境保护大会上作典型发言、在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验，“生态优势金不换”名片越擦越亮。 

二是污染防治攻坚更加有力。八桂大地天更蓝、水更碧、土更净，我们坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，2024年达97.1%；PM2.5浓度降至26.5微克/立方米以下，2024年达25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定，粮食和食品安全得到有效保障。狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”。狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。人民群众获得感、幸福感、安全感不断提升。 

16:04 

陈亮： 

三是绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。我们坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，一批期盼多年的重大项目落地。西部陆海新通道骨干工程平陆运河顺利开工，届时将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色运河、生态运河。实现“市市通高铁”“县县通高速”，环北部湾水资源配置工程、合湛铁路、黄百铁路全线建设，8台在运或已核准机组驱动核电高质量发展，千亿级临港临海产业聚集发展，西部陆海新通道含绿量持续提升。实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家。清洁能源装机容量占比超七成，广西每消耗3度电就有2度电来自清洁能源。拓宽“两山”转化路径，全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD项目总投资超千亿元，14个授信落地。 

四是南方重要生态屏障更加牢固。我们坚持保护优先，出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障。对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”。生物多样性得到有效保护，我区生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增加到1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

五是区域生态环境交流合作更加深入。我们坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练。深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办14届中国—东盟环境合作论坛，加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院落地，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

女士们、先生们、朋友们，广西高质量发展其时已至、其势渐成、其兴可待，广西生态文明建设迈开了坚实步伐，也迎来历史发展的最好时期。下一步，我们将深入贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，特别是刚刚召开的二十届四中全会精神，以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”生态环境保护和生态文明建设收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的美丽广西。 

以上是我的介绍。谢谢！ 

16:10 

巩光胜： 

感谢陈亮先生的介绍。现在欢迎大家提问，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。 

16:11 

央广网记者：良好生态环境是最普惠的民生福祉，而环境影响评价是在发展中守住绿水青山的第一道防线，请问广西环评工作如何在保障重大工程顺利开展的同时，牢牢守住生态环境底线的？谢谢。 

陈亮： 

这位记者提了很好的问题，这个问题由我来回答。我厅始终将以高水平保护来推动高质量发展，把这个问题放在最重要位置，采取一系列措施推动环评改革落地见效。 

一是创新驱动赋能绿色发展，壮大新质生产力。以制度创新引领产业升级，出台广西生态环境分区管控及新质生产力培育等系列政策，为绿色发展提供制度保障；我们编制钢铁、有色金属等六大重点行业专项报告，为全区产业结构优化与政策制定提供坚实的支撑；落实有色金属产业“十个一”部署，推动有色金属高质量发展。依托柳州气候投融资试点，储备项目408个、总投资超3167亿元，152个项目获信贷961.53亿元，形成“柳州经验”。 

二是严格环境准入要求，筑牢生态环境质量底线。发挥广西生态环境分区管控成果效能，建成投运建设项目环境准入研判平台，累计服务3.6万余人次，形成准入结论2.7万余个，实现项目源头精准管控。环评审批中严守“生态环境质量只能向好不能变差”的底线，强化顶层统筹指导，比如针对贵港理文造纸等项目环境风险，开展7个专题的论证，从严管控氮、磷等污染物排放，推动出台郁江流域减排方案；严控“两高”项目准入，执行污染物等量或倍量削减要求，确保我区生态环境质量向好。 

三是优化服务提升审批效能，保障重大项目落地。修订环评分级审批办法，赋予自贸区更大审批权限，上收涉重、化工等高风险项目审批权以及涉及围填海项目的审批权，构建“放管结合、权责清晰”的管理新格局。建立重大项目常态化服务机制，保障平陆运河等项目落地，推动合湛铁路等8个重大项目获得国家审批。“十四五”以来广西共审批环评项目1.7万个、总投资超4.2万亿元，推动沿海排污区划定及铁山港深海排放工程建设，以满足重大项目排污需求，积极服务国家沿边临港产业园和钦防产业协作区项目和产业发展需要。 

四是强化监管压实主体责任，构建治理闭环机制。建立“日常监管+重点筛查+行业治理”三维体系，平陆运河绿色专家组检查9次，反馈问题53个、提出建议66条，为打造平陆运河绿色工程提供重要的技术支撑。“十四五”以来对269家次失信环评单位、306个人实施记分管理，按季度开展环评复核，强化涉重金属污染、畜禽养殖污染等敏感领域合规审查，构建全链条监管闭环机制。 

我们要牢记总书记的殷切嘱托，持续深化环评改革，提升审批效能，服务好广西经济高质量发展。同时守牢守住生态安全底线，坚决扛起保护广西山山水水的政治责任和历史责任，当好“二郎神”，以实际行动来建设我们美丽广西。以上是我的回答，谢谢。 

16:16 

新华社记者：“十四五”以来，我区空气质量持续改善，请问主要是在大气污染治理哪些方面进行发力，重点开展了哪些工作？谢谢。 

陈竑： 

感谢这位记者朋友的提问。“十四五”以来，我们以改善空气质量为核心，持续深入打好蓝天保卫战，人民群众蓝天幸福感显著增强，“广西蓝”刷屏大家的朋友圈。2024年全区细颗粒物（PM2.5）浓度下降至25.4微克/立方米，在全国31个省（自治区、直辖市）排第8名，较2021年下降9.3%；空气质量优良天数比率97.1%，2021—2024年连续4年稳定在95.1%以上，重污染天数比率保持0.0%。我们系统施策，精准发力： 

一是聚焦结构优化调整，产业能源交通绿色转型升级进一步深化。“十四五”以来，出台实施《广西壮族自治区高耗能、高排放建设项目主要污染物排放管理办法》，对新、改、扩建“两高”建设项目实施大气主要污染物排放区域等量或倍量削减。持续推进钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造，累计完成改造项目225个。完成83台65蒸吨及以上燃煤锅炉有组织超低排放改造，注销2000余台淘汰类燃煤及生物质小锅炉，实现动态“清零”。注销淘汰国三及以下高排放柴油货车6万余台。持续推进大宗货物中长距离运输“公转铁、公转水”以及重点行业企业清洁运输改造，截至今年9月底，全区铁路、水路货运量分别较2020年同期增长34%和56%，清洁运输比例达73%。 

二是聚焦污染协同治理，涉气主要污染物排放进一步降低。累计争取中央大气污染防治资金16.63亿元，支持125家工业企业污染深度治理。持续开展涉挥发性有机物（VOCs）排放问题排查整治，发现问题3357个，整改率达98%。强化在用车及机动车检验机构监管，监督抽查重型货车2.2万余车次，严厉打击检验机构出具虚假报告等违法行为。持续推进主要污染物减排工程，累计减排挥发性有机物（VOCs）1.15万吨、氮氧化物（NOx）2.72万吨，提前超额完成生态环境部下达的“十四五”减排任务。加强扬尘精细化管控，全区累计847个房屋市政工程接入广西建筑工程智慧安全系统。 

三是聚焦应对科学精准，污染天气防控成效进一步显现。提升空气质量预测预报能力，城市空气质量等级预报准确率稳定在90%以上。修订出台自治区及14个设区市重污染天气应急预案。强化污染天气应急联动，与湖南省建立湘桂走廊区域大气污染省际联防联控机制。持续开展大气污染防治攻坚监督帮扶，指导各市精准应对污染天气过程。 

此外，我们结合广西实际，持续推进蔗叶综合利用和禁烧管控，推动地方探索多元蔗叶利用模式，减少秸秆露天焚烧行为。2023年以来全区未发生秸秆露天焚烧引发的重污染天气。 

人民群众对空气质量感受最直接、期盼最迫切，让人民群众呼吸更清新空气是我们的奋斗目标。“十五五”期间，我区大气污染防治工作将坚持“一条主线”，即以PM2.5浓度持续下降为主线，大力推动氮氧化物（NOx）和挥发性有机物（VOCs）减排，协同控制臭氧污染；推动“两个深入”，即深入推进结构转型、深入实施污染治理；做到“三个提升”，即提升法规标准引领、提升政策机制效力、提升监测执法能力；推动空气质量持续改善，守护好八桂大地美丽蓝天。以上是我的回答，谢谢。 

16:23 

香港商报记者：广西作为我国南方重要生态屏障，肩负维护生态安全的重大使命。请问在“十四五”期间，广西在加强生态保护修复和监管方面采取哪些举措？有哪些进展？谢谢。 

张兴赢： 

感谢香港商报记者的提问。我们牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托，不断强化生态保护修复统一监管，持续加强生物多样性保护。我们可以看到“十四五”以来，全区生态系统稳定性和多样性得到有效提升，我们持续筑牢南方生态安全屏障，主要做了以下三个方面的工作： 

一是强化自然生态监管。常态化开展自然保护地、生态保护红线双月度遥感监测，连续8年开展“绿盾”重要生态空间专项行动，持续加强漓江流域、西南岩溶国家公园等重点区域监督检查。“十四五”以来，累计识别疑似变化图斑达1万多个，核实违法违规问题153个，均已整改或立案查处。建立自然保护地生态环境保护综合执法联动工作机制，加强执法和刑事衔接，依法严惩破坏生态环境的违法行为。国家级自然保护区内生态破坏重点问题全部整改完成，人为干扰面积和重点问题面积实现“双下降”，全区生态系统格局整体保持相对稳定，生态保护红线保护成效整体向好。 

二是坚持系统治理和修复。实施左右江、漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程。其中左右江山水工程已完成整体验收。漓江山水工程已全部开工建设，目前已累计完成生态修复面积89224公顷。“十四五”期间，我们进一步加大海洋生态保护修复力度，累计整治岸线195千米，修复滨海湿地3301公顷，修复红树林3147公顷。全面推行湾长制，识别入海排污口3605个，纳入监测的直排入海排污口排放废水连续10个季度100%达标，近岸海域水质连续12年保持为“优”。建立海上环卫制度和海洋垃圾治理监管机制，累计清理海洋垃圾9万余吨。如今，北海银滩、北海涠洲岛相继入选全国美丽海湾优秀案例，在广西我们可以看到“人海和谐”的美丽海湾变得可感可知。 

三是加强生物多样性保护。印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，率先出台全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享管理办法，实施生物多样性保护战略与行动计划和一系列生物多样性保护重大工程，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。珍稀濒危物种种群数量明显增长，曾经消失百年的江旋螺在我区的龙江、黔江和浔江相继被发现，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”。目前全区野生高等植物种数突破万种，达10466种。广西已成为我国生物多样性天然宝库和资源基地。 

下一步，我们将持续强化自然生态保护修复统一监管，坚决守好生态安全底线，以高水平生态保护赋能广西经济高质量发展。以上是我的回答，谢谢。 

16:29 

广西广播电视台记者：今年，国家对推进涉重金属环境安全隐患排查整治工作高度重视，请问广西在这方面取得了哪些进展？谢谢。 

张兴赢： 

感谢这位记者朋友的提问。这个问题还是由我来回答。 

今年以来，自治区党委和政府高度重视涉重金属环境风险隐患排查整治工作，按照生态环境部“查、评、改、治、防、管”指导要求，全力推进整改，目前我们已经取得了阶段性成效。截至10月29日，全区涉重清单3438个问题，我们完成整改2947个。国务院督查调研报告指出24个问题，其中12个立行立改问题已完成整改9个，12个中长期整改问题正有序推进整改；生态环境部调研发现的17个问题已完成整改12个，剩下的5个问题我们正有序推进当中。主要做了三方面的工作： 

一是高位推动抓落实。保护好广西的山山水水是我们应该承担的政治责任，自治区第一时间成立了工作领导小组，由自治区党政的主要领导担当组长，下设8个工作组，建立“自治区主要领导月调度、分管领导周调度”机制。开发了排查整治“一张图”信息化管理系统，能够精准用AI赋能我们的指挥决策。举办了2期全区习近平生态文明思想专题研讨班，着力提升广西各级县（市、区）党政正职等“关键少数”领导干部生态环境保护意识和工作能力。印发了巡回指导方案，确保各项工作扎实落地。 

二是系统治理除隐患。梳理涉重金属污染源清单，滚动排查、动态补缺。我们制定8个领域风险等级判定方案，将排查问题按“红、橙、黄”进行风险管控。既抓当下整改，也谋长效治理。能马上改的问题，要求责任方立行立改；需要长期整治的，根据生态环境部排查评估整治技术指南开展风险评估，划分为“高、中、低”风险等级，按“一企一策”“一地一策”分类实施整治，并专门设立涉重金属环境安全专项资金来支持保障排查整治工作。此外，我们还公布8批36起生态环境的典型违法案例，曝光违法企业名单和处置结果，以及领导干部不担当不作为和违法乱纪等情况，强化警示的作用。 

三是标本兼治谋长远。在排查整治涉重金属环境风险隐患同时，我们在谋划推动广西有色金属特别是关键金属产业高质量发展，我们成立“十个一”工作专班，统筹规划产业空间布局、资源配置。目前我们正在编制《广西关键金属产业创新发展“十五五”规划》等系列规划，明确产业发展路线图。自治区党政主要领导专门到河池南丹县蹲点调研“解剖麻雀”，以打造南丹关键金属高质量发展综合试验区为突破口，做好资源整合，示范带动全区有色金属产业往高端化、智能化、绿色化、规模化和园区化发展，从根本上解决涉重金属污染的环境问题。下周我们即将举办广西有色金属、关键金属产业高质量发展大会暨项目投资洽谈会，致力于打造国家级的有色金属精深加工基地和关键金属专业园区。欢迎社会各界关注广西、投资广西。以上是我的回答，谢谢。 

16:33 

巩光胜： 

感谢发布人，现场记者提问环节就到这里。本场发布会前，我们在网络平台发布了新闻发布会预告，广泛收集广大网友对发布会关注的问题。网友很关注广西生态环境保护，我们挑选了其中1个具有代表性的问题，现在代表网友提问。 

网友“奔波儿灞”提问：广西地表水水质优良比例连续多年保持全国前列，请问在工业集聚区污水处理、农业面源污染防控方面有哪些创新机制？如何避免“反复治、治反复”问题？谢谢。 

黄颖： 

感谢这位网友的提问。八桂大地水脉纵横，江河如织。“清水绿岸、鱼翔浅底”是我们广西靓丽的生态名片，也是高质量发展的绿色根基，更关乎千家万户的生活品质。这些年来，我们坚持水资源、水生态、水环境系统治理，推动水环境治理跳出“反复治、治反复”困境，在各地各部门和广大群众的共同努力下，碧水保卫战取得了实实在在的成效——水更清了、岸更绿了，南方生态安全屏障也更加牢固。我们主要从以下三个方面推进工作： 

一是坚持水里岸上一起治。一方面，我们抓住入河排污口排查整治这个“牛鼻子”，倒逼岸上各类污染源治理。截至今年9月底，已在珠江、长江等重要流域（广西段）干支流沿线排查了约1.3万个排污口，九成以上完成了整治，有效减少了污水直排、乱排问题。全区154个工业集聚区已全面建成污水集中处理设施，并依托“日超标预警—即时督办”监管机制，实现园区污水处理设施高效运行和全面稳定达标排放。另一方面，我们也排查重点流域环境风险，整治重金属和养殖污染，狠抓生活污水收集处理和农业面源污染防控，为65条重点河流“量身定制”应急方案，还与贵州、云南、广东等周边省份建立联防联控机制，共同应对突发水污染事件，坚决守牢水生态安全底线。 

二是坚持“除黑臭”和“建美丽”并重。在城市水环境提升方面，利用卫星遥感、无人机等技术加强黑臭水体动态监管，大力推进整治。目前，全区已基本消除111段城市黑臭水体。如南宁那考河，以“全流域治理”和“海绵城市”相结合的理念治水，成为生态修复的样板。在美丽河湖建设方面，我们以改善水生态环境质量为核心，努力打造更多“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的美丽样本。比如桂林灵渠，经过“水质提升”和“水体活化”的系统治理，恢复了“活态遗产”的生机与活力。 

三是全力守护老百姓的“水缸子”。我们持续开展集中式饮用水水源保护区划定、水源地规范化建设和问题排查整治，加强水质监测预警。全区累计划定乡镇及以上集中式饮用水水源保护区3800多个，县级及以上集中式饮用水水源地水质达标率由2020年的92.6%提升到100%，让群众喝的放心、用的安心。 

下一步，我们将以美丽河湖保护与建设为重要抓手，强化三水统筹，因地制宜、精准发力，持续深入打好碧水保卫战，为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献力量。以上是我的回答，谢谢！ 

16:38 

巩光胜： 

感谢4位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与自治区生态环境厅沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家，再见！ 

来源｜广西发布 




文章编号: 6d0697d766f08f4c10aa4a4722f6cbaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (我国海洋经济规模持续扩大，首破10万亿元大关！) 2025-10-31 金麒企服   金麒企服


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ5NzIwMg==&mid=2247484224&idx=1&sn=c7172678f5af9caca4286556215d7b0e






近日，国家发展改革委、自然资源部发布的《中国海洋经济发展报告2025》显示，2024年全国海洋生产总值达到10.5万亿元，海洋经济规模持续扩大，成为国民经济的重要组成部分。 

这一历史性突破标志着我国海洋经济迈上新台阶，蓝色正在成为中国经济调色盘上越来越浓重的一抹色彩。 

一、海洋经济总量创历史新高 

《中国海洋经济发展报告2025》展现了过去一年我国海洋经济发展的亮眼成绩。海洋经济规模持续扩大，海洋产业结构加快调整，海洋科技创新能力显著增强，海洋资源集约节约利用水平不断提升。 

特别值得关注的是，海洋经济对国民经济的贡献日益凸显。数据显示，2024年，我国海洋生产总值较上年增长5.9%，拉动国民经济增长0.4个百分点。这一增长速率高于同期GDP增速，显示出海洋经济强大的发展韧性和增长潜力。 

海洋经济已成为保障国家粮食安全、能源安全的重要支撑，更是建设海洋强国的重要基础。 

二、三大海洋经济圈发展齐头并进 

我国北部、东部、南部三大海洋经济圈持续扩能，呈现出齐头并进、各具特色的发展态势。 

北部海洋经济圈：新旧动能转换步伐不断加快，2024年海洋生产总值达到31899亿元，比2020年名义增长33.1% 

东部海洋经济圈：海洋经济一体化发展初见成效，2024年海洋生产总值达33446亿元，比2020年名义增长37.7% 

南部海洋经济圈：深海开发与保护取得新进展，2024年海洋生产总值为37858亿元，比2020年名义增长33.3% 

三大海洋经济圈的协调发展，形成了区域互补、陆海统筹的发展新格局，有效提升了我国海洋经济的整体竞争力。 

三、海洋科技创新能力显著增强 

科技创新是海洋经济发展的核心驱动力。一年来，我国海洋科技创新能力显著增强，一批"大国重器"不断涌现。 

山东海洋科技优势显著增强，正式啔用全球运算速度最快的超级计算机"神威·海洋之光"。广东"梦想"号大洋钻探船在广州建成入列，全球首台兆瓦级电解海水制氢装置成功试运行。 

在海洋工程装备领域，我国表现尤为突出。2024年，我国海运量和集装箱吞吐量约占全球1/3，船舶和海工装备市场份额占全球50% 以上。全球18种主要船型中，有14种新接订单居世界首位。 

海洋科技创新的另一个亮点是海洋经济发展示范区的创新探索。16个海洋经济发展示范区立足自身优势，在推动海洋经济高质量发展方面取得了明显成效。 

天津建成国内首条全国产的海水淡化生产线；青岛蓝谷发布千亿级参数"瀚海星云"大模型；厦门建成全球最大的深海微生物菌种库；深圳涉海企业发明专利超过82000项。 

四、海洋产业结构加快调整优化 

我国海洋产业结构正在经历深刻调整，从传统海洋产业向现代海洋产业加快转型。 

海洋制造业发展迅速，《2025中国海洋经济发展指数》显示，其增加值达3.2万亿元，占海洋生产总值比重超三成。这意味着海洋经济不再是简单的资源开采，而是正在向高端制造、高附加值方向转变。 

与此同时，海洋服务业蓬勃发展。以上海、深圳、青岛等为代表的现代海洋城市国际竞争力不断提升，天津、大连、宁波、厦门等城市持续深耕海洋优势领域。 

港产城融合发展、海洋渔业、现代航运服务业、海洋药物和生物制品等领域取得突破。 

海洋旅游业更是成为新的增长点。沿海各地的海洋文旅活力得到充分彰显，海洋研学成为亲子游新潮流。 

五、海洋生态保护修复成效显著 

在海洋经济规模持续扩大的同时，我国海洋生态保护修复及预警监测工作取得成效，坚持走人海和谐的发展道路。 

广西北部湾近岸海域长期保持一类水质，海洋生态监测多项指标位居全国前列。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例，自然资源部将其作为"基于自然解决方案"的海洋生态修复中国案例，向国际自然联盟推荐。 

2019年至2024年，广西北部湾实施海洋生态保护修复项目10个，总投资近40亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等。 

整治岸线195公里，修复滨海湿地3301公顷，营造红树林1371公顷。这些努力使得北部湾近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超70头。 

六、海洋经济对外开放合作不断深化 

我国海洋经济对外开放合作不断深化，通过共建"一带一路"、西部陆海新通道等建设，海洋经济已成为连接中国与世界经济的重要纽带。 

宁波舟山港集装箱吞吐量创7年来最高增速，梅山港区首次突破千万标箱，与穿山港区共同构成全球唯一的"双千万箱级"集装箱码头群。 

连云港开行中欧班列911列、增长13%，珲春稳定运行"珲欧"班列，这些都为深化国际海洋经济合作创造了有利条件。 

沿海各地方也积极融入海洋经济对外开放大局。北海推动建设沿边临港产业园和中国—东盟产业合作区；广西钦州市被授予联合国海洋十年—西太地区海洋空间规划示范区；防城港市西湾红沙环的生态海堤被列为全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

七、展望未来：向海洋强国迈进 

展望"十五五"时期，我国海洋经济发展前景广阔。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》明确提出，要提高经略海洋能力、推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。 

这将为"十五五"时期海洋经济发展锚定方向、划定路径。 

随着海洋科技创新能力的持续提升，海洋产业结构的不断优化，海洋生态保护的深入推进，以及海洋经济对外开放合作的日益扩大，我国海洋经济必将迎来更加广阔的发展空间。 

10.5万亿元只是一个新的起点。经略海洋，建设海洋强国，中国正在蓝色经济的新航道上破浪前行，迈向更加深蓝的未来。 




文章编号: f7b26b1bef89e2784fd42aff904f35d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (《半边天》第139期 白海豚妈妈的奉献 灯塔市人民法院政治部副主任 刘丹宁) 2025-10-31 辽阳综合广播   辽阳综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc1NzQxMA==&mid=2247492220&idx=3&sn=5d5713ea467b9c3178298d64958bf217






《半边天》栏目由 

辽阳市妇女联合会 

辽阳广播电视台综合广播 

联办

        《半边天》栏目2025年10月31日节目视频回放 

半边天：展现女性风采 

            《半边天》栏目播出时间：每周五7:20-8:00 

            播出频率：调频94.4兆赫，中波837千赫

            《半边天》栏目参与热线：0419-2300127 

灯塔市人民法院政治部副主任 刘丹宁 

           每周五早晨7点20分，《半边天》栏目在辽阳综合广播准时与您见面！ 

           听众朋友可以通过调频94.4兆赫，中波837千赫使用收音机收听，也可以使用手机在襄平融媒和蜻蜓FM这两个APP里面收听在线直播。 

《半边天》栏目的录音，可以在“辽阳综合广播”微信公众号中进行收听。 

热烈祝贺京都城项目 

荣获“2022年中国土木工程詹天佑奖优秀住宅小区金奖” 

辽阳综合广播 

感谢您的关注 

责    编：洪   波

监    制：丁   宁

总监制：杨   明 




文章编号: f22cd4c156caa9f34eac348387b2f923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【YUE成长】“乐宝”归海·童心护海——曾千慧博士在湖明小学的鲸豚生命课堂) 2025-10-31 厦门市湖明小学   厦门市湖明小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI3ODQzNg==&mid=2247585997&idx=1&sn=222fab3aabc4bf6bdbbe6c2cd620e5de






“乐宝”归海·童心护海 

——曾千慧博士在湖明小学的鲸豚生命课堂 

10月22日上午，自然资源部第三海洋研究所曾千慧博士走进厦门市湖明小学，为孩子们带来了一场生动有趣的鲸豚知识讲座《救护中华白海豚“乐宝”》。这场讲座不仅点燃了孩子们对海洋生物的好奇心，更在他们心中播下了保护海洋生态的种子。 

讲座中，曾博士以她亲身参与的全国首例中华白海豚成功救护放归案例“乐宝”为主线，娓娓道来：去年夏天，年轻的中华白海豚“乐宝”在泉州石井海域不幸搁浅，经过40天的专业救治和康复，最终健康地回到厦门西海域的家。 

曾博士用生动的语言和珍贵的影像资料，让孩子们仿佛亲身经历了这场生命救援的全过程：这只年轻的雌性海豚当时的体表虽无明显外伤，但身体消瘦、精神状态萎靡，经检查发现存在心肺功能受损、营养不良和胸鳍脱臼等多重问题。40天“加护病房”里，工作人员24小时轮班：为它按摩活血，始终让呼吸孔露出水面；托着胸鳍左右摆动、扶着尾柄上下晃动，帮它在水中找回平衡；强心、抗感染、营养套餐轮番上阵……一帧帧罕见影像闪过，孩子们屏息凝神，仿佛亲手托举着这条脆弱的生命。 

最令人动容的是放归时刻——曾博士分享道，当“乐宝”被放归厦门西海域时，它迅速滑入大海，头也不回地游向深处，寻找自己的家族群体。作为全国首例成功救护并放归的中华白海豚，“乐宝”的案例创造了历史，展现了人类与海洋生物和谐共处的美好可能。曾博士通过这个真实而感人的故事，让同学们深刻理解了保护海洋生物的重要性和科学救护的实际价值。 

在互动环节，孩子们踊跃提问，问题聚焦于鲸豚的繁殖习性与物种保护。曾博士耐心解答，详细介绍了中华白海豚的繁殖特点、幼豚成长过程及其面临的生存挑战。她通过生动的实例，向孩子们说明保护鲸豚栖息地、减少海洋污染对种群繁衍的重要性。 

讲座结束时，曾博士向孩子们发出倡议：“保护海洋就是保护我们共同的家园。希望未来有更多的小朋友加入海洋保护的行列，让厦门的海域永远有中华白海豚快乐嬉戏的身影。”孩子们用热烈的掌声回应，眼中闪烁着对海洋知识的渴望和对生命守护的敬畏。   

这场别开生面的科普讲座，不仅丰富了学生们的课外知识，更在他们心中种下了热爱海洋、保护环境的种子。相信在未来，这些孩子们中一定会涌现出更多像曾博士这样的海洋守护者。 

文字：颜怡婷 

图片：陈潇、王昔今 

一审一校：德育处 

二审二校：副校长室 

三审三校：校长室 




文章编号: f9b7419c2c111495672c0a0610c51083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (湾区新篇：第十五届全运会倒计时！一场体育盛宴即将啔幕！) 2025-10-31 北京咏怀体育发展研究院   北京咏怀体育发展研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzYwMDY0Mw==&mid=2247490260&idx=1&sn=3c3b3b5939d63ad07c88bdadec0aa602






2025年11月9日，粤港澳大湾区将迎来一场前所未有的体育盛事——第十五届全国运动会！这不仅是一场体育竞赛，更是一次融合创新、文化交融的盛会。 

01 

湾区首秀 

三地联办，开创全运新格局 

本届全运会首次由粤港澳三地联合承办，打破传统单城办赛模式，实现“一赛三城”的创新布局。赛事项目覆盖粤港澳大湾区19个城市，广州、深圳、香港、澳门等地共同承担赛事组织，形成“一小时体育圈”的协同效应。 

   十五运会竞体比赛共设34个大项、419个小项。竞赛规程总则要求“创新竞赛组织方式，合理设计马拉松、公路自行车等项目的比赛路线，促进粤港澳三地融合发展”。这种模式不仅优化了资源配置，更通过体育纽带促进三地经济、文化深度融合。 

02 

全民全运 

从竞技到全民参与的华丽转身 

   本届继续采用“竞技+大众”双轨模式，进一步拓宽群众参与渠道，涵盖广场舞、龙舟、轮滑等23个大项、166个小项。其中门球首次进入全运会群众赛事体系，定向运动首次纳入全运会群众赛事序列，无线电测向运动则时隔32年重返全运会舞台。

   在项目设置上，十五运会群众赛事活动结合项目发展新特点，涵盖奥运、非奥、传统、新兴、民族、时尚等多种类型，体现“全民全运、全运惠民”的办赛理念。全运会不再是专业运动员的专属舞台，更是全民共享的健身舞台。

03 

科技赋能 

智慧场馆与绿色办赛的完美结合 

   大湾区作为科技创新高地，本届全运会处处彰显科技元素。三个赛区既有场馆进行局部 

   升级改造，承继原来场馆的设计理念，又采用新材料、新技术，进行了 

   无障碍设施 

   、 

   智慧 

   化设施 

   等方面的提升。 

十五运会所有竞赛场馆均通过“能碳管理＋光伏储能”双系统实现绿色运行。广州天河体育中心被官方认定为全国首个近零碳改造大型体育场。深圳湾体育中心BIPV+AI能碳平台一体化运行，为十五运会提供官方示范级的“零碳智慧场馆”标杆。

04 

文化交融 

岭南特色与大湾区气质的生动呈现 

   全运会不仅是 

   “气势如虹” 

   的 

   体 

   育竞技，更是文化展示的窗口。吉祥物 

   “喜洋洋”和“乐融融” 

   以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融，象征团圆和美。十五运会邀请大众共赴“ 

   激情全运会，活力大湾区 

   ”，残特奥会携手参与者“ 

   追梦大湾区，出彩人生路” 

   。 

   赛事期间，三地还将举办“ 

   食在广州·品味全运 

   ”等非遗展演与美食节活动，邀请粤菜大师与非遗传承人现场展示，融合港澳风味与岭南技艺，让运动员和观众在竞技之余，沉浸式感受“舌尖上的湾区”。 

05 

经济引擎 

体育产业带动湾区高质量发展 

第十五届全运会已成为大湾区经济发展的新动能，将粤港澳三地的优势资源进行互利互补，有利于推动粤港澳大湾区旅游业和文化产业的发展。 

此外，全运会期间将有全国顶尖和知名运动员参赛并参加全运会的宣传活动，明星效应结合体育盛事，预计将吸引大批游客（业内估算或超百万人次）到粤港澳观赛及旅游，赛事有望带动餐饮、住宿、等旅游业消费显著增长（业内预测总额或达50亿元量级）。 

06 

传承与创新 

从历史到未来的体育精神 

   自1959年首届全运会以来，中国体育从“检阅新中国体育成果”到“全民健身”的跨越，全运会始终是见证者。本届赛事中，老将捍卫荣耀，新星冲击极限，十五运用一场场“国字号”巅峰赛，把全国顶尖的爆发力、精准的战术、惊险的逆转呈现于赛场之上。

   更令人期待的是，开幕式将首次大规模运用虚拟现实等前沿技术，结合实景演出，旨在让 

   观众沉浸式感受中国体育的辉煌历程。 

倒计时啔动：你准备好了吗？ 

距离全运会开幕仅剩9天！无论你是体育迷、文化爱好者，还是想体验湾区风情的旅行者，这场盛会都值得期待！ 

（文中视频图片均源于网络） 




文章编号: fc0d37d36e92f614d3edaa2828b898eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (大岭山华强学校·2025秋季珠海2天研学课程圆满完成！) 2025-10-31 大岭山华强学校   大岭山华强学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ3NTExMw==&mid=2247497786&idx=3&sn=d72de5cfdf5a49c8c14a0c440fc148a1






研学啔程 

Explore the World 

10月29日，东莞市大岭山华强学校开啔了为期两天的秋季研学，主题为 “探秘海洋生态，科技引领未来”。 

学校领导与探索界总导师致辞 

开营仪式上，学校领导与探世界总导师向同学们娓娓道来本次研学的独特价值，鼓励同学们积极参与研学活动，大胆尝试新鲜挑战，希望同学们在探索中突破自我，用活力与专注，把华强学校学子的优秀精神风貌写在研学路上的每一处风景里。 

啔程出发 

行前课程导入 

研学回顾 

Explore the World 

 珠海长隆：探秘海洋王国  

首先，同学们走进珠海长隆海洋王国，开啔了一场沉浸式的海洋生物探秘之旅。大家近距离观察灵动的水母、巨型鲸鲨与珍稀白海豚等生物，不仅直观了解了它们的外貌特征与生活习性，更深刻体会到保护海洋生态的紧迫性，真切感受到人类与自然和谐共生的可贵。此次探索，同学们可谓收获满满。 

夜晚，海洋王国的上空绽放起绚丽的烟花秀，学员们抬头仰望，凝视着夜空中不断变幻的光影。这场视觉盛宴，不仅为这趟研学之旅增添了几分梦幻色彩。 

一天的探索结束后，同学们返回酒店。大家先享用了营养美味的宵夜补充能量，随后便认真总结回顾当天的精彩瞬间，并与辅导员老师们分享今日的所学所获。 

 圆明新园：触摸历史温度  

踩着青石板路走进圆明新园，西洋楼的复刻浮雕、正大光明殿的红墙金瓦，瞬间把大家拉回百年前的时光。圆明新园是根据圆明园1:1复制的园林，在这里，同学们听 “火烧圆明园” 的故事，看 “十二生肖兽首” 的复刻展品，对比分析中西园林建筑特色，牢记每一处细节。 

 汤臣倍健 —— 解锁健康密码  

中午，同学们来到汤臣倍健工厂，享用美味且营养的午餐。 

随后，同学们走进透明工厂。隔着玻璃，大家清晰看到保健品从原料筛选到灌装检测的全过程：自动化生产线每分钟能装200瓶钙片，检测室里的仪器能查出 “百万分之一的杂质”。 

来到营养馆，同学们不仅深入了解了汤臣倍健各类营养产品的特点与作用，更通过实操学习，掌握了科学的营养膳食搭配技巧，为健康生活打下基础。 

结营仪式 

Explore the World 

结营仪式上，校领导和老师们总结了本次研学课程，同学们进行了研学分享和才艺展示，立志将旅行中收获的文化认知与探索精神，转化为校园学习的内生动力。探世界还为10月份生日的同学们庆生，大家一起分享结课蛋糕，庆祝本次研学课程圆满结束。 

左右滑动查看更多 

左右滑动查看更多 

左右滑动，查看更多 

一次优质的研学旅行，既能让学生暂时卸下学业压力，在新鲜体验中放松心情、调整状态，更能以“行走的课堂”形式，让大家在实践里汲取智慧、提升综合素质，最终朝着健康快乐的方向成长。这两天，华强学子们在长隆海洋王国，贴着巨型玻璃与鲸鲨对视，听着讲解摸清水母的奥秘；探索圆明新园的历史与建筑技艺，感受中式园林之美；走进汤臣倍健工厂，隔着透明玻璃见识自动化医药生产线的高效运转。每一段体验，都让知识从课本里“活”了过来，每一段旅程都是成长中探索世界的一环。 

   来源|探世界研学 




文章编号: 6a2c048cf8da089befc6dfef1743d1ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (天使服务 | 曦照行动，重阳敬老传温情，公益善行聚民心) 2025-10-31 阳光天使社工   阳光天使社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzcwNzcyMw==&mid=2247618541&idx=1&sn=e428e4eafad57bc602e62482dffefc3b






天使服务精选回顾 

01 

曦益同行 | 笑声漫莲花山！社工站联动爱心国企助力亲子家庭互动共融 

石楼镇社工站 

10月26日上午，社工站组织了25户困境儿童家庭前往莲花山景区登高、互动，过程中困境儿童家庭互帮互助，有说有笑，为彼此留下了一段段温馨又难忘的回忆。 

首个游戏“两人三足”生动诠释了亲子同心。在25米的赛道上，家长与孩子、兄弟姐妹彼此搀扶，在整齐的“1-2-1-2”号子声中携手抵达终点。 

亲子家庭体验互动游戏进行时 

随后的“户外安全教学”环节社工让孩子们分别轮流体验行人、电动车骑手和小汽车乘客三个角色，在体验中深刻理解“过马路紧牵家长手”“骑行必戴头盔”“乘车系好安全带”等交通安全准则。家长们惊喜地发现，“五觉法”（视、听、触、味、嗅）与角色扮演的结合能够让安全教育立体生动、事半功倍。 

社工通过不同的安全场景，与儿童分享安全知识 

最终所有孩子手举风车，在莲花山的美景中绽放灿烂笑容，留下了充满感染力的大合影。 

“活动太棒了！出来玩心情都舒畅了，下次还要来！”孩子们的欢呼道出共同心声。许多首次参与社区融合活动的家庭也在欢笑声中萌生了融入群体的渴望 

02 

曦益同行 | 重阳暖情入罗边，敬老游园乐无边 

南村镇东片社工站 

10月29日上午，罗边村老年公寓热闹非凡，南村镇东片社工服务站联合罗边村村委会、南村镇社区社会组织联合会，在此开展“弘扬敬老美德，共建和谐社会”重阳主题游园活动， 

活动现场 

活动现场设有多个特色服务与趣味互动区域，满足长者的多样化需求。在社工服务宣传摊位上，社工耐心为长者讲解社工站服务及颐康养老政策；眼科、口腔健康检查摊位前，医护人员细致为长者检查，普及健康知识；义剪摊位前，理发师娴熟地为长者修剪头发，精心打造清爽发型；还有党史趣味知识问答、欢乐套大鹅、百步穿杨等游戏摊位，更是吸引长者踊跃参与，长者们积极答题、在游戏中收获快乐，现场充满欢声笑语。 

活动摊位 

此次活动不仅丰富了长者的精神文化生活，为长者搭建起交流互动的平台，更以贴心的服务让长者切实感受到社会各界的关爱。未来，南村镇东片社工服务站将持续聚焦长者需求，开展更多敬老爱老活动，让敬老美德在社区传递，共建幸福和谐家园。 

04 

曦康守护 | “卧”得安心，“护”你有心，居家护理指南暖心学堂 

石碁镇社工站 

10月27日上午，广州市石碁镇社工服务站联动番禺区社会组织联合会、石碁镇海傍村委，精心策划的 “‘卧’得安心，‘护’你有心 —— 居家护理指南暖心学堂” 正式开课，20余名重残家庭家属及有学习兴趣的村民参与活动，现场学习氛围浓厚。 

知识讲解 

活动当天，番禺区社联会项目专员文楚倩向家属们介绍了活动目的与讲师资质，通过 “照护中最头疼的事” 互动提问，快速拉近与家属的距离。随后，夏懿老师结合 PPT，用通俗语言讲解慢性伤口预防要点：“每 1-2 小时翻身一次，翻身时要托住腰部和肩部，避免拉扯；保持皮肤干燥清洁，选择透气的护理垫，这些都是预防压疮的关键。” 针对家属关心的协助卧床患者翻身护理知识，社工配合夏老师进行工具介绍和翻身的正确步骤，强调 “观察伤口渗液、红肿情况，异常时及时就医”的重要性。 

社工配合示范 

答疑环节，家属们踊跃提问，“老人抗拒翻身怎么办？”“伤口有点异味要不要紧？” 夏老师逐一耐心解答，还分享了日常照护小技巧，如通过聊天分散老人注意力配合翻身、用温和清洁用品护理皮肤等，让家属们收获满满。 

现场答疑 

活动结束后，不少家属表示收获颇丰。“以前不知道预防压疮有这么多学问，原来保持皮肤滋润和加强营养摄入同样重要，不懂的地方还有老师的答疑，心里踏实多了！” 王阿姨笑着说。社工站后续还将为家属们发放图文并茂的护理知识手册，并定期宣传护理知识，为家属提供长期支持。 

社工站将以此次活动为契机，进一步完善特殊群体关爱服务体系，持续通过链接资源、服务转介等方式，为居家照护的失能对象家庭照顾者提供照护技能培训，提升照护知识和技能，提高居家照护的质量，提升重残群体的生活质量。 

05 

曦光济困 | “金秋送暖，敬老情长”九九重阳关爱活动 

 大龙街社工站 

2025年10月29日，重阳佳节暖意融融，“金秋送暖，敬老情长”关爱活动在广州松明尚苑颐养院温情啔幕。活动聚焦于院内近500名长者及困境群体的实际需求，将对老年群体的深切牵挂与崇高敬意，转化为实实在在、触手可及的关怀举措，为他们的重阳佳节注入了浓浓的温情与暖意。 

活动现场大合照 

下午14时30分，随着松明尚苑工作人员亲切的声音响起，活动正式拉开帷幕。随后，街道办领导将印着文字的红色锦旗、写满感谢的证书，双手递到广州市欢创人力资源集团有限公司党支部、广州光晨信息科技有限公司等爱心企业代表手中。 

街道办领导为爱心企业颁发锦旗及感谢状 

文艺表演环节，成为了现场最热闹的“暖心时刻”。表演间隙，广州好佰年口腔医院的工作人员接过“接力棒”，开展口腔健康知识宣讲。 

大家为精彩节目喝彩 

活动接近尾声，大家齐聚一堂拍摄了大合照，镜头里，长者们的笑容格外灿烂，工作人员的眼神满是温暖，定格下这一刻的圆满与欢喜。而这份温暖仍在延续——考虑到部分特殊长者无法亲自到场，街道办领导带领爱心企业代表，轻步走进生活区的房间。“阿伯，最近身体怎么样？”“阿姨，这是给您的慰问金和物资，重阳快乐呀！”他们弯腰与长者唠家常，将关怀送到身边。其余礼品则由颐养院工作人员逐一送达，确保每一位长者都能收到节日心意。“收到你们送的毛巾和慰问金，心里特别暖！”一位孤寡长者紧紧握着工作人员的手，眼中满是感动。 

街道办领导及爱心企业代表为特殊长者送上慰问 

这场重阳关爱活动以文艺表演、健康科普、精准慰问传递真诚，其圆满落地，离不开欢创集团、光晨科技等热心企业在物资与资金上的鼎力支持，更依托“五社联动”机制——街道指导、社工站统筹，联合社区志愿者协会、爱心企业、松明尚苑颐养院协同发力，高效链接资源，让关怀覆盖每位长者。 

06 

曦光济困 | “幸福到家·乐龄时光”大罗村成功举办长者重阳节关爱活动 

 沙头街社工站 

沙头街社工站联合大罗村委会、颐康中心及暨南大学四海书院青年志愿者服务队，于2025年10月25日成功举办了“幸福到家·乐龄时光”沙头街大罗村长者重阳游园活动。 

大合照 

活动当天，大罗村西约公园热闹非凡。现场设有“银球献寿·福运长传”等游戏摊位，考虑到长者们的身体情况，社工设计的游戏以简单、安全、有趣为原则，让长者轻松参与，现场洋溢着欢声笑语。一位行动不便的长者表示，很久没参加过这些活动了，让他感觉年轻了许多，心情非常愉悦。另一位长者笑着对着社工说，平时在家孤单，儿女忙碌，很少出来，想不到这次感觉还挺好。 

活动游戏现场 

此次的“幸福到家·乐龄时光”重阳游园活动，不仅让长者们感受到了节日的温暖与快乐，也进一步增强了他们的社交互动与归属感。 

07 

曦益同行 | 党群同心齐参与,全运同行共精彩 

 洛浦街社工站 

10月29日重阳节上午，广州碧桂园大花园八角亭已然热闹非凡，大红横幅随风舒展，义诊桌椅整齐排列。由广州碧桂园社区党委牵头，联合番禺区中医院党委、洛浦街社工站、广碧物业及中国银行南浦支行等共同举办的“党群同心齐参与，全运同行共精彩”全运有奖问答暨重阳义诊活动，在秋日暖阳中拉开帷幕。 

中医义诊区前始终排着长队，内科、骨科、针灸科等多科室专家坐阵，为居民提供脉象诊断、健康咨询、理疗建议等服务，医护人员还现场演示穴位按摩手法，讲解秋冬养生知识。 

中医义诊 

全运知识问答区前，彩色题库吸引着老少居民驻足，题目涵盖十五运会赛事安排、办赛理念、会徽寓意等核心内容——从“11月9日开幕的十五运会将在粤港澳三地举办” 到“吉祥物‘喜洋洋’、‘乐融融’以中华白海豚为原型”，既有常识普及也有细节考察。 

全运问答摊位 

在兜底民生政策咨询台，洛浦街社工与社区工作人员正向居民发放宣传折页，用通俗语言解读低保申请、特困人员帮扶等政策，遇到居民疑惑之处，还会结合实际案例耐心举例说明，确保政策内容听得懂、用得上。 

政策普及摊位 

活动临近尾声，八角亭内仍回荡着欢声笑语。本次活动既让居民在“家门口”获得实惠，更凝聚了党群向心力。未来，社区将持续以传统节日为纽带，结合重大赛事契机，开展更多接地气的社区服务，让敬老美德与体育精神在社区落地生根。 

08 

曦益同行 | 重阳敬老传温情 公益善行聚民心 

  大龙街社工站 

2025年10月29日，正值传统重阳佳节，傍江东村委联合大龙街社工站、傍江东村幼儿园在傍江东村逸庵古祠堂共同举办“益起同行 邻里共乐”公益互动活动，通过文艺表演、互动体验、政策宣传等形式，为社区长者及兜底群体送上节日关怀。 

活动现场 

活动在傍江东村幼儿园孩子们的精彩表演中拉开序幕。表演结束后，幼儿代表为现场10余位长者献上手工贺卡，一声声“爷爷奶奶重阳节快乐”让老人们笑逐颜开。 

傍江东村幼儿园幼儿为长者表演 

活动现场设置三大主题摊位，在养老政策宣传区，社工通过案例讲解、宣传单发放等方式，为居民解读长者饭堂补贴、居家适老化改造等惠民政策及现场解答咨询，帮助长者及家属明晰服务申请流程，增强政策获得感。在公益慈善欢乐套圈圈摊位融合“慈善+互动”模式，居民通过向社区基金捐赠善款获取套圈机会，所筹善款将专项用于社区公共设施维护、困境对象帮扶等公益项目。志愿者服务推广摊位聚焦“志愿时”与“i志愿”系统宣传，通过现场讲解注册流程，引导居民了解志愿服务平台功能。社工结合社区实际需求，介绍长者探访等志愿服务岗位，鼓励居民将闲暇时间转化为公益力量。 

摊位游戏 

重阳敬老，情满社区；公益同行，温暖相伴。大龙街社工站将持续深化“公益慈善+兜底服务”双轮驱动模式，通过常态化开展主题活动、搭建精准化服务平台、完善社区支持网络，推动兜底服务从“物质帮扶”向“精神赋能”延伸，为构建“老有所依、幼有所教、困有所助”的和谐社区注入持久动力。 




文章编号: 7d738954f4625de3eee682c81e4fee26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (为爱赋能 精准护航——抚顺市“白海豚爱心妈妈”赋能培训有“料”更有“效”) 2025-10-31 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651169609&idx=2&sn=c9cf021c1ad6d43f7f7c6a69cefc4393






          点击上方蓝字 

          关注抚顺妇联 

      为深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，落实“巾帼续航计划”，10月30日，抚顺市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童赋能培训活动在辽宁雷锋干部学院成功举办。本次培训以“主会场+分会场+线上直播”同步联动形式，组织全市四级妇联干部及“白海豚爱心妈妈”全员参与，为关爱服务注入新动能。 

培训中，辽宁省家庭教育学会党支部副书记郭晓今，以《温暖守护 为爱导航》为题，为学员精准解读《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》，系统梳理了结对关爱的工作职责和方法路径，帮助妇联干部和“爱心妈妈”对服务定位、服务流程有了更加清晰的认知。 

抚顺市矿区检察院一级检察官张雅楠聚焦“爱心妈妈”必学的守护指南，结合未成年人保护法及未成年人犯罪预防，传授实用防护技巧，用专业法律知识守护孩子成长，筑牢安全屏障。 

北京师范大学哲学学士、教育学硕士、抚顺二中专职心理老师白云阁则围绕未成年人心理健康和家庭教育指导服务，通过生动案例和互动交流，讲授“亲子沟通”“青春期成长诉求与教育引导”等关爱技巧，指导爱心妈妈如何运用爱心与专业共助困境儿童。 

在经验交流环节，市纪委监委信访室林阳分享了自己和机关学雷锋志愿服务队参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱的经验与心得，那份陪伴与关怀给予孩子的温暖，引发现场共鸣。望花区爱心公益志愿者协会会长王景芳则通过创办向阳花学堂、引领结对儿童传承雷锋精神，诠释了母爱不仅是陪伴，更是为孩子成长赋能的专业与坚守 。 

 此次培训内容丰富、针对性强，受到了学员们的一致好评。大家纷纷表示，通过培训，进一步掌握了与结对儿童建立良好关系的方法和技巧，增强了做好关爱服务工作的信心和能力。 

下一步，全市各级妇联组织将结合实际，进一步做好本地区的培训指导工作，学好用好《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》，切实将关爱留守、困境儿童工作落到实处。 

         · 

             END 

长按扫描二维码关注公众号 

来源：市妇联家儿部 

责编：闫涵 

编辑：孙延菲 




文章编号: 94af25b8a4318d7d143297128d61412b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (2025年10月抚顺妇联工作播报) 2025-10-31 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651169609&idx=1&sn=be8bdfd61aaaa40fcfcc02092d06d409






           点击上方蓝字 

           关注抚顺妇联 

抚顺市各级妇联组织开展的精彩活动 

又到播报时间啦！ 

满满“干货”精彩纷呈 

“抚姐姐”带您一同围观！ 

抚顺市妇联 

抚顺市妇联系统学习宣传党的二十届四中全会精神和全球妇女峰会精神，深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神的核心要义，切实把学习成果转化成推动工作的强大动力。 

抚顺市妇联系统携手辽宁省巾帼志愿者协会联动互动，共同开展巾帼学雷锋志愿服务活动，推动雷锋精神在妇女群众中落地生根、见行见效。 

抚顺市妇联认真落实中国妇女发展基金会“母亲邮包”公益项目，在省妇女儿童基金会指导下，将100个满载关怀的“暖心包”送到100名困难妇女手中，用贴心举措让妇女群众的获得感、幸福感、安全感可感可及。 

敬老月期间，抚顺市妇联系统组织开展形式多样的送温暖、送健康、送法律、送文化等服务活动，让尊老爱老敬老助老的氛围更加浓厚。 

10月30日，抚顺市妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童赋能培训，通过采用“主会场+分会场+线上”同步联动方式，对全市四级妇联干部和“白海豚爱心妈妈”开展全员培训，提升留守困境儿童关爱服务质量。 

关爱低收入“两癌”患病妇女，发放2025年度全国低收入妇女“两癌”救助资金30万元，惠及我市30名患病妇女，把党和政府的温暖送到困难妇女身边。 

各县区妇联 

新抚区 

                              0 

                              1 

新抚区妇联在新顺社区开展“家庭教育公益大讲堂”培训活动，老师结合生动的案例分析，用浅显易懂的语言让家长们了解了正确的家庭教育知识、方法和理念。妇联干部及妇女群众30余人参加培训。 

                              02 

新抚区妇联开展“一老一小心理服务进社区”心理健康巾帼志愿服务，面向青少年及其家长，重点讲解青春期心理特点、压力应对技巧和有效的亲子沟通策略，共同营造积极、包容、有爱的健康心理环境。 

望花区 

                              0 

                              1 

10月21日，抚顺市妇联家庭教育公益大讲堂“‘慧’做家长 ‘抚’育未来”在望花区举行，特邀心理健康辅导中心白云老师担任主讲，引导家长树立科学家庭教育理念，为孩子的健康成长营造良好环境。 

                              02 

和平街道和顺社区妇联举办“幸福的味道”百家宴活动，社区居民精心烹制了百余道各具特色的拿手菜肴，为构建守望相助、富有韧性的幸福社区注入了源源不断的内生动力。 

东洲区 

                               01 

为进一步提升基层妇女干部履职能力，东洲区妇联于10月15日线上举办女干部培训班，全区各级妇联干部、执委、妇女典型、巾帼志愿者、“三新领域”妇联组织人员共计44人参加。 

                              02 

在重阳节期间，东洲区妇联组织开展 “情暖重阳节 关怀润人心” 走访慰问活动，为辖区内高龄、独居、困境老年妇女及“雷锋代办站”关联家庭送去节日祝福与贴心关怀。 

顺城区 

                               01 

顺城区长春街道妇联组织开展非遗扎染体验活动，与老年人共同感受扎染艺术的独特魅力。 

                              02 

顺城区妇联开展“学双法护权益·反诈骗守安康”主题活动，聚焦《老年人权益保障法》和《民法典》，通过案例解读、互动问答等方式，为老年人普及法律知识。 

抚顺县 

                              0 

                              1 

抚顺县妇联组织巾帼志愿者围绕世界粮食日主题，开展秋收志愿服务活动。 

                              02 

举办“学习你我行”巾帼大宣讲活动，以理论宣讲和文艺演出相结合的方式，弘扬红色文化、凝聚巾帼力量。 

清原满族自治县 

                              0 

                              1 

清原满族自治县妇联在敬老月期间开展走访慰问活动，前往困难老年妇女家中，为她们送去重阳节日祝福和慰问品。 

                              02 

清原满族自治县妇联联合南山城镇妇联等部门积极推进大北岔村巾帼共富工坊建设，利用农村党群服务阵地、闲置房屋土地等创办工坊，实现妇女群体在家门口的就业增收，助力亲妈妈回家。 

                             03 

10月11日，清原满族自治县妇联开展“春风”送岗位，巾帼就业创业促进行动，为求职妇女提供政策咨询解答、就业指导等服务，发放宣传资料400余份。 

新宾满族自治县 

                              0 

                              1 

新宾满族自治县妇联组织开展“深化移风易俗 倡树文明新风”主题宣传活动，通过志愿宣讲、案例分享等形式，引导妇女和家庭摒弃陈规陋习，倡导新型婚育文化。 

                              02 

新宾满族自治县妇联组织开展老年人权益保障法宣传活动，为现场老年人提供法律疑问解答服务。 

以上便是“抚姐姐”精心为您梳理的 

十月妇联工作资讯 

看完有木有觉得收获感满满～ 

“每月妇联工作播报” 

不见不散哟～ 

          · 

              END 

长按扫描二维码关注公众号 

来源：市妇联组宣部综合 

责编：闫涵 

编辑：孙延菲 




文章编号: f9a4d2b025b46b66cb022f6769d9f4d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (逃离冷空气！来钦州开啔20℃的蚝味秋冬之旅) 2025-10-31 灵山家园航拍号   灵山家园航拍号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMyMTc2MA==&mid=2247492377&idx=1&sn=d19a02dc8142caada46ef0cd22ed7301






知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！ 

           灵山家园网 

           商务合作 

           电话/微信 

           18897881123 

谁说天冷只有冰雪和秋裤？ 

当冷风的侵袭让你瑟瑟发抖 

钦州正用20℃的温柔海风向你招手！ 

今天 

就用这4条精品线路 

跟我一起解锁 

这座滨海运河城的限定秋冬浪漫吧～ 

                               PART 0 

                               1 

                               「蚝运滨海之旅」—— 海鲜控必打卡 

                               0 

                               1 

线路安排: 

钦州老街—千年古陶城—龙门大桥—犀丽湾景区—三娘湾景区 

首先为大家介绍的是蚝运滨海之旅！漫步钦州老街，您能闻到刚出锅的猪脚粉香气直钻鼻尖，配上一碗用料十足的糖水，再来份肥美鲜嫩炭烤生蚝，让舌尖上的多重惊喜，带您邂逅最地道的钦州风味。体验完地道美食，亲手拉胚制陶，感受千年非遗的神奇魔法。 

⇧钦州老街 

⇧猪脚粉 

⇧糖水 

⇧炭烤生蚝 

⇧钦州坭兴陶制作 

随后，自驾穿越龙门大桥，带小铲子来犀丽湾赶海挖螺，刚上岸的海鲜定能让您鲜掉眉毛！再到中国近海极少数能看到中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚！这里还有燕窝、榴莲、百香果…超多惊喜等您来解锁！ 

⇧龙门大桥 

⇧犀丽湾 

⇧犀丽湾赶海挖螺 

⇧钦州三娘湾 

⇧中华白海豚 

                              PART 02 

                              「蚝玩荔乡之旅」—— 寻味古韵 

                              02 

线路安排: 

龙武庄园—灵山大芦古村文化生态旅游区—六峰山风景名胜区 

第二条线路将带您探访灵山县深厚的人文与自然底蕴！夏季步入中国“荔枝之乡”龙武庄园，实现荔枝自由；走进大芦古村，感受沉淀百年的家风训诫与耕读智慧；登临六峰山，俯瞰城市全貌，将灵山秀色尽收眼底。这里不仅是荔枝的故乡，更是一座没有围墙的文化博物馆，等您细细品读。 

⇧龙武庄园 

⇧大芦古村 

⇧六峰山 

PART 03 

                               「长寿康养之旅」—— 慢生活首选 

                               03 

线路安排: 

石祖禅茶园—五皇山景区—神蜉酒庄园—小江瓷艺术馆 

第三条线路专为慢生活爱好者定制！浦北县是世界长寿之乡，历史悠久、文化昌盛、风光秀丽、物产丰饶。在石祖禅茶园围炉煮茶，无边泳池俯瞰层峦…这里没有闹钟声，是都市人逃离焦虑的“心灵乌托邦”。五皇山以“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀”的画卷铺展于龙门镇大地。 

⇧石祖禅茶园 

⇧五皇山 

了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。老酒、老厂焕新颜，在青砖瓦房、郁葱古树、浪漫摩天轮里感受历史与现代交融的厚重。钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 

⇧神蜉酒庄园 

⇧小江瓷艺术馆 

                               PART 04 

                               「醉美乡村之旅」—— 冒险王天堂 

                               04 

线路安排: 

八寨沟旅游区—北部湾望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园—九佰垌农业公园 

第四条线路是户外达人的狂欢地！八寨沟的溪水会为您定制“天然氧吧SPA”，望海岭的滑翔伞，让您化身鸟儿翱翔蓝天！在娥眉湾做个快乐“果农”！到九佰垌逃离城市喧嚣，拥抱大自然。 

⇧八寨沟 

⇧望海岭 

⇧娥眉湾 

⇧九佰垌 

这个秋冬，与其在寒风中裹紧大衣 

不如来感受 

钦州的20℃暖冬 

会微笑的粉色海豚 

和香喷喷的生蚝宴都在等你！ 

赶紧收藏这份攻略 

@你的旅行搭子 

一起冲向碧海蓝天吧！ 

知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！ 

         来源：钦州市文化广电体育和旅游局 

         声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！ 




文章编号: 424175b0a96d23ae527e7d59b2d08d63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (广西发布“十四五”生态答卷) 2025-10-31 广西南宁政府网   广西南宁政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDAxMDA5NA==&mid=2247559027&idx=2&sn=b014f7253d354fc1ec7be762a20dd7c9






10月30日，记者从自治区政府新闻办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场）了解到，“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，以“五个更加”交出人与自然和谐共生的亮眼答卷。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西已创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠等获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛等跻身全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”。通过举办2024年“六五环境日”国家主场活动、在联合国环境大会推介经验，生态名片影响力持续扩大。 

污染防治攻坚更加有力。生态环境质量保持全国“第一梯队”。2024年，全区空气质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度降至25.4微克/立方米；地表水水质优良比例保持98.2%以上。第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改，群众生态获得感持续提升。 

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。“十四五”以来，审批环评项目超1.7万个，一批重大项目落地。平陆运河将于明年9月通航，将建设成为“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的生态运河、绿色运河。清洁能源装机容量占比超七成，建成105家国家级绿色工厂，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元。 

南方重要生态屏障更加牢固。强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。广西生物多样性丰富度位居全国第三，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴增至1400多只，东黑冠长臂猿发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头次，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头。 

区域生态环境交流合作更加深入。广西与周边省份签订多项生态协议，深化粤港澳大湾区环保合作，与越南签订环境保护合作谅解备忘录，举办14届中国—东盟环境合作论坛，构建开放生态合作新格局。广西将持续以美丽广西建设为主线，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，确保“十四五”收好官、“十五五”开好局，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。 

来源｜南宁市融媒体中心-南宁日报 




文章编号: 2754fd9a4a0cdf503c03752549d6b401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (广州动物园 | 2025年广东省水生野生动物保护科普月即将开始！) 2025-10-31 广州市公园协会   广州市公园协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc3NTMyNw==&mid=2247508697&idx=4&sn=04caeaa7f62d0c7bc20c7e20f80e9ecb






水生野生动物是水生生物资源的核心部分，也是珍贵的自然财富，广东省凭借广袤海域与纵横江河，成为中华白海豚、鼋等珍稀水生野生动物的重要栖息地，随着经济发展，非法捕捞、水体污染、栖息地破坏等问题凸显，珍稀物种濒危程度加剧，严重威胁生物多样性与生态平衡。 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规，进一步加大水生野生动物保护科普宣传力度，凝聚社会合力，守护水生野生动物生存环境,根据农业农村部渔业渔业管理局的要求，广东省农业农村厅组织全省开展“2025 年广东省水生野生动物保护科普宣传月”活动，联合有关单位在广州动物园举办啔动仪式。 

本次活动由广东省农业农村厅、广州市农业农村局主办，广州动物园承办，中国水产科学研究院南海水产研究所与广州市林业生物防治检疫和渔业保护管理中心协办举行。 

啔动仪式 

时间：11月1日（周六）10:00-10:35 

地点： 广州动物园科普长廊 

节目内容： 

精彩童舞、童声演讲、话剧表演、倡议书宣读、啔动仪式等。 

互动市集 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

参与方式：现场免费互动参与 

1 

问答闯关 

通过不同级别的问答挑战，探探大家心中对水生动植物的了解有多深，如能成功闯关便能获得小惊喜哦！ 

2 

水生动物彩绘 

把可爱灵动的水生野生动物的手绘或脸绘带回家，精彩的活动必有所得！ 

3 

古生物探谜 

众所周知许多水生动物都是当代活化石一般的存在，关于它们的前世今生就等你来挖掘～ 

4 

普法知多少？ 

要树立保护意识更要了解相关法律法规，有法律的规范管理才能更好地正确保护水生动植物与海洋哦。 

更多精彩等你来一一探索~ 

标本展示 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

水生物种展览 

时间：11月1日（周六）10:00-15:00 

地点：广州动物园科普长廊 

温馨提示： 

展览物种为重点保护物种，请文明参观 

科普知识展览 

时间：11月期间 

地点：科普长廊靠近雁鸣湖侧 

科普大讲堂 

时间：11月每个周末 

地点：广州动物园动物大学 

保护“海洋活化石”中华鲎 

时间：11月1日14：30-15：30 

主讲老师：颉晓勇 

活化石金龙鱼的繁育故事 

时间：11月2日14：30-15：30 

主讲老师：牟希东 

广东水生野生动物旗舰种保护：以两栖爬行动物为例 

时间：11月8日14：30-15：30 

主讲老师：龚世平 

粤港澳大湾区海洋精灵-中华白海豚 

时间：11月15日14：30-15：30 

主讲老师：方亮 

《不一样的赶海——如何进行科学的潮间带生物观察》 

时间：11月22日14：30-15：30 

主讲老师：郭翔 

参与方式： 

①留意广州动物园公众号【科普大讲堂】招募信息 

②课程免费，若未能抢到免费入园名额，可在相应时间段自行购票前往广州动物园动物大学参加 

主题直播 

时间：11月期间（时间以公众号直播预告为准） 

01 

水獭快活日子 

02 

小水塘大世界 

校外课堂 

时间：11月期间 

地点：广州市各小学 

参与方式：通过公众号【校外课堂】招募预约 

这个周末 

广州动物园约定你哦！ 

来源：广州动物园 




文章编号: 7147cbd5792a95415324dbac3c718b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (广西6条“冬游广西”系列精品线路，终于发布了！| 广西旅游年卡) 2025-10-31 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247695514&idx=1&sn=66e90db527ddddfef5b4c229b1cf9ec1






近日 

广西文化和旅游厅 

又发布了6条 

“康养旅居 冬游广西”系列精品线路 

冬游广西，无限暖意 

 (6天5晚) 推荐城市：桂林 

DAY1：桂林市区→靖江王城·独秀峰→东西巷→两江四湖

DAY2：桂海碑林→芦笛岩→乘船游漓江→兴坪古镇→看《印象刘三姐》→阳朔西街 

DAY3：阳朔如意峰→遇龙河→十里画廊 

DAY4：兴安猫儿山→兴安灵渠→湘江烈士纪念碑园→雁山旅游度假区 

DAY5：资源八角寨 

DAY6：桂林市区→桂海晴岚→返程 

 (6天5晚) 推荐城市：南宁、崇左、百色 

DAY1：南宁→广西博物馆→三街两巷 

DAY2：南宁→青秀山→广西民族博物馆→南宁之夜/琅西夜市

DAY3：崇左→花山岩画→花山温泉→凭祥友谊关 

DAY4：崇左大新→峒那屿湾→德天瀑布→明仕田园 

DAY5：百色靖西→古龙山大峡谷→鹅泉→旧州古镇 

DAY6：百色靖西→南宁返程 

 （6天5晚） 推荐城市：北海、钦州、防城港 

DAY1：南宁→北海→侨港风情街 

DAY2：涠洲岛 

DAY3：涠洲岛→北海银滩→北海老街 

DAY4：防城港东兴→东兴国门→万尾金滩 

DAY5：钦州老街→千年古陶城→三娘湾（白海豚） 

DAY6：钦州→南宁返程 

 （6天5晚） 推荐城市：南宁、百色、河池 

DAY1：南宁→青秀山→三街两巷 

DAY2：百色凌云浩坤湖→乐业大石围天坑群 

DAY3：河池巴马→水晶宫→寿仁山庄→赐福湖 

DAY4：河池凤山→三门海→河池南丹→歌娅思谷→矿物温泉 

DAY5：河池南丹→洞天盛境→洞天酒海 

DAY6：河池南丹→南宁返程 

（6天5晚） 推荐城市：桂林、柳州、来宾 

DAY1：桂林→靖江王城→东西巷→两江四湖 

DAY2：桂林龙胜→龙脊梯田→黄洛瑶寨 

DAY3：柳州三江→程阳八寨→月也侗寨侗乡鸟巢（看《坐妹》） 

DAY4：柳州融水→梦呜苗寨→柳州工业博物馆→窑埠古镇 

DAY5：来宾金秀→古占瑶寨→瑶天下 

DAY6：南宁返程 

（6天5晚） 推荐城市：玉林、贵港、梧州、贺州 

DAY1：玉林→玉林十字街 

DAY2：玉林北流→大容山→容州古城→真武阁 

DAY3：贵港平南→北帝山 

DAY4：梧州→岭南文化园→骑楼城 

DAY5：贺州昭平→黄姚古镇→玉石林→姑婆山 

DAY6：贺州市区→返程 

   这个冬日 

   跟着这6条精品线路游广西 

   足够把八桂的山水风光、人文民俗 

   收入囊中 

   线路精华景点推荐 

   收藏起来，随时出发 

 桂林山水揽胜之旅  

01、猫儿山 

猫儿山 

别称“山海经第一山”

位于桂林市资源和兴安两县境内

主峰海拔2141.5米 

为华南第一高峰 

泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀 

绝美漓江、秀美资江、悠悠浔江 

都发源于此 

一山有四季，十里不同天 

站在华南之巅，云海之上 

尽情领略 

朝阳霞光，多彩晚霞，浩瀚星河 

你会在视野触及这些美景的瞬间 

豁然开朗，烦恼消无 

02、八角寨 

   资源八角寨 

   世界丹霞之魂 

   又名云台山，主峰海拔818米 

   世界自然遗产、国家地质/森林公园

   丹峰壁立、奇山秀岭 

   鬼斧神工的 

   天然画卷 

   这里是湘桂交界处 

   穿过断崖， 

   登上山顶 

   一脚在广西，一脚在湖南 

 壮美边关探秘之旅  

     01、峒那屿湾 

峒（dòng）那屿湾

安平仙河景区蜕变而来的仙侠之境 

位于大新县雷平镇安平村 

是崇左喀斯特山水的缩影 

是《花千骨》取景拍摄地 

峒 山水人家  那 良田沃土 

屿 小岛星罗  湾 河湾舟渡 

短短四字概括了这里的全部 

人文，风光，风情 

     02、德天瀑布 

      德天瀑布 

      位于崇左市大新县硕龙镇德天村 

      中越界河归春河上游 

      横跨中国、越南 

      宽100米，垂直高度70多米 

      是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

      与越南板约瀑布连为一体 

      水量是贵州黄果树瀑布的三倍 

      三级跌落，气势十足 

       它终年有水 

       碧水长流，层层跌落 

       溅玉扬花，飒爽磅礴 

       景观随四季变换，时时令人惊叹 

      03、明仕田园 

明仕田园 

位于崇左市大新县堪圩乡明仕村 

典型的喀斯特地貌景观 

气质与桂林山水一脉相承 

被誉为“隐者之居” 

这里是国家级旅游度假区 

是《花千骨》等众多影视剧的取景地

是中外仙女都眷恋的地方 

        04、古龙山大峡谷 

古龙山大峡谷 

中央电视台《地理中国》特别介绍过 

峡谷全长7.8公里

古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡 

迎宾洞、百福洞、古龙洞 

四峡三洞通过地下暗河一水相连 

如此自然奇观，世界罕见 

堪称天下一绝 

峡谷常年水量充沛

四季激流飞湍 

四季可漂流，老少都适宜

穿三峡，过两洞，有明有暗

山随水动，景随船移 

体验美妙至极 

如果你热爱漂流，一定不能错过 

        05、鹅泉 

鹅泉 

德天瀑布源头，靖西八景之一 

已有七百多年的历史 

与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉

并称为“中国西南三大名泉” 

鹅泉之美 

在于水清，山秀，田园气息浓郁 

湖水碧绿，山影俊俏，鱼虾穿梭

这里每走一步，就变换一景 

       06、旧州古镇 

旧州古镇 

已有两千多年历史 

独特的地形地貌 

赋予了旧州如诗如画的田园风光 

屹立不倒的文昌阁 

背依青绿峰林，下淌青绿河水 

诉说历史古老的痕迹 

闲暇时候人们聚在这里对山歌

完美演绎传统山水人文意境 

因为漫长的历史积淀 

这里保存了众多的人文古迹 

早在南宋末年 

追随文天祥的抗元将领张天宗 

就率部于此定居 

谱写出汉壮民族团结的壮丽篇章 

作为“中国绣球之乡” 

这里充满了浓郁的壮族民俗风情 

拥有“壮族活的博物馆”美誉 

 浪漫滨海漫游之旅  

         01、北海银滩 

      北海银滩 

      因银白色沙子和清澈海水而得名 

      东西绵延24公里 

      被誉为“天下第一滩” 

      自西向东分为 

      欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区 

      平滩听涛区 

      等四个核心区域 

      作为北海王牌景点 

      是每一个来北海的人必去的地方 

       02、北海老街 

       北海老街建于1821年 

       浓缩着北海百年的历史 

       现存骑楼近千座 

       融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化 

       被誉为“近代建筑年鉴” 

       这里美食众多 

       炒饼、炒螺、糖水、虾饼 

       猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜 

       从街头到街尾逛吃一遍 

       你就会体验到北海美食的精华

       03、北海涠洲岛 

      涠洲岛 

      中国地质年龄最年轻的火山岛 

      中国最美十大海岛之一 

      汇聚中国最典型的火山机构 

      中国最丰富的火山景观 

      中国保存最完整的多期火山地质遗迹 

       走进石螺口，爬上鳄鱼山 

       漫步五彩滩，登上斜阳岛 

       在滴水丹屏赏最美的日落 

       在珊瑚建成的百年教堂许愿 

       每一处，每一景 

       都会给你留下美好的记忆 

        04、钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里，乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

 休闲康养舒心之旅  

      01、浩坤湖 

浩坤湖 

位于百色凌云县伶站乡 

是桂西最漂亮的湖 

怀抱数十座高耸的喀斯特峰林 

天地浩大，朗朗乾坤 

被称为“广西版的纳木错” 

      四周，山峦起伏，连绵不断

      湖中，独峰耸立，小岛显露 

      湖山相接，水天一色，煞是迷人 

      若说仙境难遇，这里便是 

      02、三门海 

三门海 

位于凤山县三门海镇坡心村

是世界寿乡巴马盘阳河流域的源头 

凤山人称之为“寿源”

非海却有海之名 

被称“世界七大奇景之一” 

海上有门，山中有海，洞外有天 

“盗墓笔记”也不过如此 

它被群山环绕着 

是世界上唯一的水游天窗

山、水、洞、天浑然一体 

船行洞中，如入幻境 

令人叫绝 

    03、洞天盛境 

洞天盛境大峡谷 

长约3.5公里 

是穿过山腹通向白裤瑶寨的神秘之路 

一尊金色满身的送财金蝉 

欢迎所有到来的人 

洞口就是浪漫暴击 

洞口与水中倒影完美呈出的“心”形 

像一把钥匙，打开爱人之心 

更能打开时光之门 

洞内地下河贯穿整个溶洞 

沿着栈道一路前行 

会不禁赞叹千万年沉积而成的 

钟乳石奇景 

百态千姿 

任由世人想象力驰骋 

    04、洞天酒海 

南丹洞天酒海 

是世界上最大的天然藏酒洞 

常年湿润恒温 

非常适合白酒窖藏 

丹泉好酒 

就藏在洞天酒海中 

酒海很大 

步行约3.5公里 

沿途都是藏酒 

洞中有酒佛迎宾 

绵绵的酒香浓郁悠长 

会不知不觉 

就醉倒在浓浓的酒香中 

来一次酒海之行 

你就会知道谁才是中国酒神 

 非遗民俗体验之旅 

01、程阳八寨 

程阳八寨 

广西最大的一个侗族聚集地 

拥有中国最完好、数量最多、分布最集中

的侗族建筑群 

完好保存着侗族的 

服装饰品、歌舞文化、生活习俗 

等古老传统 

逢年过节，村村沸腾，寨寨欢歌 

这里是广西版的“凤凰古城” 

风雨桥、鼓楼、吊脚楼 

自成独特的风景线 

芦笙、大歌、多耶、百家宴 

保留最原滋原味的侗族风情 

想在柳州体会最纯粹的侗族风情 

一定要去 

02、月也侗寨 

    月也侗寨 

    位于三江县城中心地段 

    这里涵盖了 

    大世界基尼斯之最 

    “侗乡鸟巢”建筑 

    更集聚了典型的侗族艺术文化 

    还有广西第一的斗牛场 

    这里天天演、周周宴、月月节 

    百家同盛宴、千户赛芦笙、万人观竞技 

    常态化呈现侗族 

    “月也”盛景 

    坐妹三江、坐客三江、牛战三江 

    三大文旅IP融合展现特色风情 

    一站式沉浸体验侗乡民俗文化风情 

    这里不容错过 

03、梦呜苗寨 

梦呜苗寨 

坐落在融水双龙沟景区内 

是异地整体搬迁而来 

也是广西最大的人造苗寨之一 

原始森林里的苗族风情 

增添了许多如梦如幻的味道 

这里有丰富多彩的苗族文化活动 

东方最古老的情人节 

独步八桂、难得一见的苗族绝技表演 

沉浸其中，体验苗族生活 

感受苗寨民俗 

 多彩岭南文化之旅  

     01、大容山 

大容山 

山体庞大，山脉纵横 

因“迥阔无所不容” 而得名 

早在公元917年 

就被后汉高祖刘䶮封为“南方西岳” 

    主峰梅花顶海拔1275.6米 

    是桂东南第一峰 

    山中湖泊、溪流、瀑布遍布 

    人文建筑与大风车点缀山间 

    勾勒一派美丽的欧陆风光 

     02、北帝山 

北帝山 

地处大瑶山南麓 

位于平南县大鹏镇 

海拔1581米，是平南最高峰 

以峰秀、林茂、石奇 

花艳、泉清、雾迷 “六绝” 闻名 

素有“小张家界”之称 

这里的每一寸山水 

都藏着大自然的鬼斧神工 

与千年传说 

如果你无数次向往张家界 

不妨先到这里看看 

     03、黄姚古镇 

黄姚古镇 

位于贺州昭平县东北部 

有着一千多年的历史 

有江南风情的小桥、流水、人家 

有世外桃源般的质朴、宁静与诗意 

是广西最有历史人文韵味的地方 

天然诗画般的“梦境家园” 

寄托了无数人的乡愁 

   04、玉石林 

   玉石林 

   位于 

   平桂区黄田镇清面村 

由罕见的汉玉石柱、石笋组成 

大约形成于一亿多年前的侏罗纪时期 

一百余处景点构成一幅天然壁画 

平替云南石林 

这里奇峰突兀 

石笋、石柱、地槽、漏斗、暗井密布 

穿梭小道如入迷宫 

窄时神秘莫测，宽时海阔天空 

大自然的鬼斧神工 

令人叹为观止，拍案叫绝 

   冬游广西，说走就走 

点赞，分享，推荐，感谢支持呀~ 

*摄影：详见水印 

*编辑：千花千树

*审核：南越飞哥 

*说明：分享、转载请注明出处 




文章编号: f01bc1c789a7432f544d0c2b31e93643
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (以全红婵为原型的《夺冠》面世｜见证“水花消失术”里的梦想绽放) 2025-10-31 瑞吉啔航   瑞吉啔航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzU5Mjc4OA==&mid=2247484699&idx=1&sn=96c240957ac71d17ba3d30b651a38205






    知名作家陈华清扎根“跳水之乡”湛江，以全红婵等多位奥运跳水冠军的成长经历为原型，创作了长篇小说《夺冠》，讲述南海渔村女孩何丽红，从一个畏惧跳水的“三怕”女孩，到战胜恐高、克服伤病、历经磨练，最终站上世界跳水之巅的励志故事。 

    书中通过多视角叙事（老师、家人、教练以及白海豚、红嘴鸥等），生动展现了她如何努力拼搏，在家庭的支持、教练的培育和社会的关怀下，一步步超越自我，实现从“为我家人”到“为国争光”再到成就自我的信念升华。 

    《夺冠》的“广东味”贯穿始终 ，将岭南风物、海洋文化融入成长故事，不仅是对湛江百年跳水基因的文学表达，也是一曲献给奋斗青春的赞歌。它超越个人传记，深刻诠释了奋斗成就梦想的价值理念，激励青少年勇敢追梦，同时也为家长提供了陪伴孩子成长的啔示。 

               陈华清简介 

    中国作家协会会员，广东省作家协会理事，湛江市作家协会副主席兼秘书长。已出版《夺冠》《鹭跳舞红树林》《竹魂》等20多部文学作品，涵盖长篇小说、散文、小小说等多种体裁。其作品入选中宣部主题出版重点出版物、教育部“全国中小学图书馆（室）推荐书目”、全国农家书屋重点出版物推荐目录、全国生态小说排行榜、广东作协庆祝建党百年十部重点红色题材作品等。个人创作成就被写进《广东文学通史》（第五卷）《湛江当代文学简史》。 

    编辑：晔儿 

    相关链接： 

    请关注以下公众号 




文章编号: 7bf2f4ef579bdbcc3fc53e5c1ad8140b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广西科学技术出版社 | 走进南宁二中，科普“零距离”点亮社团节) 2025-10-31 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653452216&idx=2&sn=6ab47f5fe2ba70bab02c5d15386dcd1e






你知道中华白海豚的皮肤为什么是粉色的吗？ 

如果你的文章发表了，著作权属于谁？ 

你了解广西特有的“石山精灵”白头叶猴如何生活吗？ 

如果你剪辑了一段电影片段发到网上，会不会侵权？ 

…… 

10月28日下午，在南宁二中热闹的校园社团节中，广西科学技术出版社（以下简称“科技社”）的展位前围满了好奇的同学。通过“知识问答”的形式，将出版知识、生物科普和版权意识融入一个个贴近生活的问题中，让同学们在趣味互动中“玩中学，学中悟”！ 

“白海豚的粉色其实是表皮下血管的颜色，是它们散热的‘秘密武器’。”“白头叶猴是‘素食主义者’，最爱吃树叶和果实。”“电影片段不能随便剪辑传播，会侵犯著作权人的改编权和信息网络传播权。”“小宁的诗在出版后，著作权仍归小宁，但出版社获得了出版权……”每一个问题都引发了同学们的思考和讨论，通过轻松活泼的问答，让知识科普变得生动而亲切。 

活动现场，科技社还带来了多本桂版好书，涵盖精品科技、自然科普、经典科幻等多个品类。从“自然广西”丛书到“考古广西”丛书，从《中国古代科技遗产》到《弄官山——在白头叶猴中间》，同学们驻足翻阅，沉浸式领略广西丰富的生物多样性与人文历史。 

科技社开发的原创文创产品也吸引了不少同学的目光，包括栩栩如生的龙眼鸡，从趣味问答中走出的白头叶猴，融入广西非遗元素的天琴与铜鼓等。这些产品展现了“出版+文创+教育”的融合魅力，让书本知识以更鲜活的形式走进校园生活。 

未来，科技社将持续深化校企合作，推进“科普讲座进校园”“版权知识小课堂”“生物多样性观察实践”等系列活动，构建更加丰富的校园文化生态，让出版的价值走出书本，融入年轻一代的成长旅程。 

来源：广西科学技术出版社 

广西八桂书香网 

倡导全民阅读 共建文化广西 

长按二维码关注我们 

微信公众号二维码 

网站手机版二维码 




文章编号: 39731a298bb43ed1a2d75f1b5c038200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (航海初体验 | 在离岸与靠岸之间，我已不是原来的我) 2025-10-31 广州农耕世纪   广州农耕世纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI3Mjk2MA==&mid=2247491224&idx=1&sn=d73c50382126828260d3ff6169981afc






         为何上帆船课？ 

13、14岁的孩子对世间的事物与现象表现出强烈的兴趣，开始发展出更抽象的思维。同时发展的还有更强的内在意识，能对自己所经验到的事情进行反省。 

他们热爱挑战，特别是那些需要他们全身心参与的事情。孩子们大都喜欢一个“项目”带来的挑战，为了制造一个引人注目的结果愿意去付出额外的努力。 

帆船研学课程就是带领孩子们跟随大航海时代探险家们那不可思议的旅程，去经历未知、探索世界！ 

多人龙骨帆船除了要学习观察风向、风帆、海浪，以及熟练各分工技巧外，还要相互沟通相互配合。这些恰恰是这群孩子、这个年纪最重要也最需要经历的。 

他们正在经历从“我”到“我们”的转变。不再是想当然，而是要用语言和信号明确表达。不能只看自己的需要，而要相互尊重且配合他人，这样船才能航行稳当，且又快又好！ 

我们在基地训练了大约10节帆船课，基地训练的目标是掌握基础技能：对帆船的认识与操作、打绳结、绕标复位等。而大海海训，带给孩子们的是对大自然有更多的敬畏之心。怀着对未来的不确定，通过掌握相应的帆船技能，驶向未知的大海。就像青少年阶段的他们对人生未知的探索一样。 

         “见风使舵”的智慧 

站在V90帆船的甲板上，海风迎面扑来，带着咸涩的气息。这是我们第一次真正在大海上驾驭帆船，十二人座的船体在波浪中起伏，像一头苏醒的海兽，等待着我们的指令。 

 “见风使舵”——在这里不是一个贬义词，而是最高的赞誉。在这里最大的成长，是学会了 “见风使舵” 的智慧——持续观察、果断决策、灵活调整。这堂大海教授的课，让他们明白：真正的强大，是敏锐地感知环境，并与之和谐共舞。 

风，是这场航行的主角。三四级的阵风时缓时急，我们必须时刻观察着帆面的鼓动、浪尖的碎白，判断风的方向与力道。

掌舵手紧握舵柄，眼神专注，他掌控着整艘船的方向，像一位引路人；前帆缭手左右各两人，在大风来袭时几乎用尽全身力气才能拉紧缭绳；主帆缭手一人控制主帆角度，其他人则随时移动身体，压舷保持平衡。 

有时候，一阵强风猛然袭来，船体瞬间倾斜至45度甚至60度，坐在下风侧的我们半个身子几乎浸入海中，裤子湿透，大家却忍不住放声大笑。那一刻，我们不是乘客，而是深深地体验到我们都是这艘船的一部分——每个人都各司其职，每个人都不可或缺。

海面并不寂寞。偶尔有鱼群从船边掠过，银光闪烁。教练指着远方说：“运气好的话，还能见到白海豚。”我们伸长脖子期待，虽然最终未见其踪，却也因此更仔细地观察这片海。

这一趟航行，不只是乘风破浪的快感，更像是一场与风协作的对话。我们不是征服大海，而是学习如何与大海和谐共处的智慧。在短短的离岸与靠岸之间，我已不是原来的我——我成了短暂的水手，去直面未知与挑战，在风与帆之间，找到了与大自然和协共振的节奏。 

          END  

文字 / 大邹 

图片 / 大邹 

编辑 / 叶子 

 相关视频  

 往期推荐（点击图片） 

1、   感受“妙处”的心——李步进老师中华文脉&古诗词课有感

2、  2025秋社庆典回顾 | 社日三不空、来年财不空 

3、    天公抖擞，邀您乘风——耕读中心英雄帖 

4、   农耕世纪2025开蒙礼|玫瑰为门、“立”字为始、明善满园 

5、       绽放自己的生命之花 

6、     人对了，世界就对了




文章编号: ad52e7315022ba356abc0359394f8034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (潮玩正当时 | 十五运潮玩：石排造，石排卖！) 2025-10-31 中国潮玩中心   中国潮玩中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc1NDM5MQ==&mid=2247494320&idx=2&sn=4d8d89cd33aa8775b9bfafb70bfa4760






上图的两只小可爱是什么以动物为原型？ 

look at my eyes！回答我！ 

3、2、1 

揭晓答案！ 

原型为中华白海豚的“喜洋洋”“乐融融”！听说最近东莞全城都在找它们，在石排不仅能跟它们贴贴拍照，还可以买了带回家哦！ 

粤港澳三地联合承办的

第十五届全国运动会和残特奥会日渐临近 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列潮玩也陆续亮相 

东莞多家潮玩企业参与设计和生产 

其中就有来自石排的企业 

石排还有十五运及残特奥会官方特许商品零售店 

更有多个吉祥物主题打卡点等你来互动！ 

                 石排造！ 

                 东莞市文博工艺品有限公司 

十五运吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”成为备受青睐的潮玩新品，这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，白色的“喜洋洋”与粉红色的“乐融融”，造型灵动、萌趣十足。在众多特许生产商中，来自“中国潮玩之都”东莞共有三家企业，其中一家是石排本土企业东莞市文博工艺品有限公司（下称：文博）。 

文博工艺品有限公司，为盛会带来潮玩新突破——作为全运会历史上首次引入的潮玩品类特许生产商，文博将岭南醒狮非遗元素与运动精神巧妙融合，蓝色狮头化身“喜洋洋”、红色狮头演绎“乐融融”的硅胶毛绒挂件，内部暗藏耳机、数据线收纳空间，实用与颜值兼具；仅3.5厘米高的“萌粒盲盒”，让吉祥物以多样运动姿态呈现，搭配微缩广州塔展示架，寓意“健儿登塔”，糖果式包装更添收集趣味；此外，运动小将挂件、解压挂件、多档位拍拍灯、内置开瓶器的冰箱贴等60余款产品，将地域文化、赛事主题与实用性深度融合，预估本届全运会全品类潮玩产品总产量将达30万只，市场热度节节高升。 

在众多吉祥物周边中，吹泡泡挂件堪称“销量王”！吹泡泡采用硅胶材质打造，日常可搭配包包或作为钥匙扣使用，实用性拉满。只需用手轻轻按捏，就能从吉祥物嘴巴里吐出安全的硅胶泡泡，造型萌趣十足，按捏的过程还能有效舒缓压力。此外，它搭载了最新紫外线变色技术，在室外紫外线照射下，白色会渐变成为粉色，恰好契合白海豚运动后肤色变红的设计巧思。截至目前，这款吹泡泡挂件已热销5万件。 

值得一提的是，文博曾是北京冬奥会“冰墩墩”“雪容融”手办摆件的核心生产商。凭借“IP孵化—设计—生产—运营”的全产业链实力，该企业在本次十五运会特许生产商竞标中，成功从全国百余家参与企业中脱颖而出。如今，文博更在上海设立设计中心汇聚全球人才，布局海外市场，从“东莞制造”向“东莞智造”“文化输出”稳步迈进。

                  石排售！ 

                 趣萌堂官方零售店 

想把十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”抱回家？不用四处找！由东莞市趣萌堂文化创意有限公司运营的十五运及残特奥会官方特许商品零售店，就藏在潮玩街！

作为直接面向消费者的线下门店，趣萌堂集结了大量吉祥物的“萌系周边”——挂在包上的玩具挂件、软乎乎的毛绒玩偶、暗藏惊喜的盲盒、可爱冰箱贴等等，每一款都带着盛会记忆与湾区文化。你可以到现场亲手触摸质感、仔细挑选款式，感受不一样的十五运会的热烈氛围。 

店内热销款等你带回家！这是十五运系列吉祥摆件，以吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为原型，“喜洋洋”手持翠绿“生菜”（谐音 “生财”），举着写有“财运亨通”的红色卷轴，底座是红金配色的鼓形设计，传递着“招财纳福、运势亨通”的美好祈愿；“乐融融”手持“出入平安”红卷轴，握着金色元宝，脚踩红绣球，底座“福”字点缀其间，寓意平安顺遂、富贵吉祥，两款潮玩摆件深度融合岭南醒狮非遗文化与吉祥寓意，兼具赛事纪念价值与民俗文化内涵。 

要是没时间到店也没关系，趣萌堂还开通了抖音、小红书线上购物渠道，刷手机就能逛遍所有周边，下单后直接邮寄到家，在家也能轻松get吉祥物同款。 

此外，十五运会期间到店还有专属福利！只要在门店购买任意商品，就能参与刮刮乐抽奖，100%中奖！奖品是多款超萌的萌粒，买周边还能额外抱走小惊喜，赶紧约上朋友去逛逛吧！ 

⏰营业时间：每天9:00-19:00 

联系方式：15384205997 

地理位置： 

                燎潮库 ＆ 哈一代展厅 

除了趣萌堂，在石排的燎潮库和哈一代展厅也能轻松入手十五运官方周边！ 

燎潮库LITCHO潮玩折扣店位于石排潮玩中心后面的潮玩商街，是石排政府指导打造的专业潮玩文化平台。这里以厂家直供的折扣价为特色，致力于让潮玩走进大众生活，同时聚焦潮流、艺术与文化融合的消费体验，精选各类优质潮玩产品。目前店内已设置十五运周边专柜，陈列售卖“喜洋洋”“乐融融”系列周边。 

⏰营业时间：周一至周五 11:00—19:00 

周六、周日及节假日 10:00—20:00 

地理位置： 

作为十五运会特许生产商及特许零售商，广东哈一代玩具股份有限公司不仅承担十五运会毛绒及其他材质玩具类的设计、开发与生产，还负责全品类特许商品零售，“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线上线下渠道，从憨态可掬的毛绒玩偶到兼具实用性的周边，每一件都凝聚匠心。在漫博中心A栋一楼的哈一代展厅，消费者也能直接选购到十五运会的优质周边。 

⏰营业时间：周一至周日 9:00-12:00、14:30-17:30 

地理位置： 

                石排展！ 

                线下打卡点 

想带家人朋友和“喜洋洋”“乐融融”来场近距离互动？石排这几处吉祥物打卡点可别错过！ 

▲潮玩中心二楼展厅 

潮玩中心二楼展厅里，两座大型“喜洋洋”“乐融融”玻璃钢模型格外吸睛，一亮相就成了亲子家庭的“心头好”。不少家长带着孩子围在模型旁，用镜头定格温馨又欢乐的瞬间，让这里成了近期超火的亲子打卡地，随手一拍都是充满童趣的画面。 

▲漫博中心选品中心 

漫博中心还有两处点位能和吉祥物“贴贴”：漫博中心的选品中心内，摆放着吉祥物玻璃钢模型，逛展之余顺道和它们合影，能为行程添上一抹萌趣色彩；而位于漫博中心的文博展厅里，展示了吉祥物相关的产品，你能在打卡拍照的同时，直观看到周边产品的设计细节与工艺质感，让互动更有收获感。 

▲漫博中心文博展厅 

不管是周末带娃出游，还是日常休闲散步，这些打卡点都能让你和吉祥物近距离接触，留下属于这场体育盛会的专属记忆。 

*部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除 

           ■来源 | 东江石排  

中国潮玩之都·潮玩中心 

（石排潮玩产业园一期）地址： 

东莞市石排镇东园大道石排段163号 

联系电话 

参观预约电话:13377752275（微信同步） 

商务合作电话：81702788、81702688 

中国潮玩之都·漫博中心

（石排潮玩产业园二期）地址： 

东莞市石排镇东园大道石排段321号-323号 

参观预约电话 

400-966-6868 

招商咨询电话 

固话：0769-86659521 

叶先生：19928175812 

张先生：13527602411 




文章编号: d9b1a2f24617647b2a284d6e68a0143b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (6 个秋冬冷门宝藏地！高铁直达 + 消费超低，穷游党狂喜！) 2025-10-31 小棠藏过夏天的信   小棠藏过夏天的信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA2MjYwNA==&mid=2247486183&idx=1&sn=891ba6244d2fbfe8d8365a9f11163e74






       穷游也享惬意 

秋冬旅行不想人挤人、不想花大价钱？这 6 个私藏宝地直接封神！有暖冬滨海、茶山咖啡秘境，还有小众古镇和水果自由天堂，高铁直达不折腾，消费低到感动，景点独特不撞款，打工人、学生党拎包就能出发～ 

       1 

福建・漳州（东山岛）  

滨海暖冬，影视同款 

秋冬的东山岛是避寒天花板！18-22℃的气温刚好，南门湾彩色房子是《左耳》取景地，文公祠天台日落美到窒息，无人沙滩能独享整片海景，礁石滩还能捡小贝壳。漳州人淳朴实在，海鲜平价新鲜，穷游也能实现海鲜自由。 

✅交通：高铁【漳州站】；无直达飞机 

✅美食：漳州卤面、海鲜粥、猫仔粥、海鲜烧卖、鲜榨芒果汁 

✅路线： 

D1：南门湾拍照→文公祠看日落→铜陵夜市逛吃 

D2：苏峰山环岛骑行→风动石景区→马銮湾发呆→买海苔干货返程 

✅住宿：南门湾民宿（120 元 / 晚左右，推窗见海，部分带阳台） 

网友说："12 月去东山岛，租小电驴环岛太惬意，15 块的海鲜粥料足到溢出来，人少景美不挤！" 

⚠️Tips：鱼骨沙洲要查退潮时间；苏峰山骑行戴头盔，沿途弯道多但风景绝，适合拍 vlog。 

       2 

☕云南・普洱 

 茶咖秘境，暖阳治愈 

谁说云南只有大理丽江？秋冬的普洱藏着温柔时光！13-20℃的天气里，原生态茶山云雾缭绕，咖啡庄园能亲手冲煮普洱小粒咖啡，古村落石板路蜿蜒，随手拍都是复古大片。没有商业化喧嚣，舒服到不想走。 

✅交通：高铁【普洱站】；无直达飞机 

✅美食：普洱烧烤、酸笋鸡、包浆豆腐、马帮菜、凉拌酸木瓜 

✅路线： 

D1：茶马古道景区→梅子湖公园看日落→吃烧烤 

D2：小凹子咖啡庄园体验→漫崖咖啡庄园做咖啡皂 

D3：那柯里古村做茶饼→买咖啡伴手礼→返程 

✅住宿：茶山民宿（150 元 / 晚，部分含免费采茶体验，晨起听鸟鸣） 

网友说："11 月的普洱太舒服了，晒着太阳喝咖啡，民宿老板送自家炒的茶叶，物价友好到感动！" 

⚠️Tips：咖啡庄园体验提前 1 天预约；早晚温差大，薄外套 + 长裙拍照好看又保暖。 

       3 

广东・徐闻 

 菠萝之乡，海角风情 

中国大陆最南端的宝藏！秋冬温暖如春，“菠萝的海” 绿色田垄治愈到骨子里，南极村合水线能看两海交汇，海边风车群随风转动，随手拍都是日系电影感。小众到连本地人都常忽略。 

✅交通：高铁【徐闻站】；无直达飞机 

✅美食：海鲜大餐、菠萝炒饭、木叶夹、腌粉、鲜切菠萝 

✅路线： 

D1：南极村→合水线打卡→灯楼角→住海边民宿 

D2：菠萝的海→龙门瀑布→曲界镇逛菠萝市场 

D3：白沙湾沙滩→买菠萝干→返程 

✅住宿：南极村民宿（100 元 / 晚左右，能听海浪声，部分带庭院） 

网友说："12 月去徐闻，一大桌海鲜才 150 块，南极村人少景美，拍照根本不用找角度，太出片了！" 

⚠️Tips：菠萝的海适合自驾或包车；海边风大，带防风帽 + 墨镜，防晒又出片。 

       4 

四川・攀枝花  

阳光花城，水果自由 

官方认证的 “阳光花城”！秋冬 14-23℃的天气干燥暖和，漫山草莓、枇杷挂满枝头，10 块钱就能实现水果自由，米易溶洞钟乳石千姿百态，灯光下如梦似幻。红格温泉是天然暖汤，泡完吃顿铜火锅，舒服到不想返程。 

✅交通：高铁【攀枝花站】；无直达飞机 

✅美食：羊肉米线、盐边牛肉、铜火锅、油底肉、红糖糍粑 

✅路线： 

D1：攀西大裂谷徒步→红格温泉泡汤→吃铜火锅 

D2：米易梯田拍照→颛顼龙洞探秘→买新鲜水果 

D3：水果市场扫货→逛市区老街→返程 

✅住宿：市区酒店（120 元 / 晚，部分带温泉池，性价比超高） 

网友说："11 月去攀枝花，草莓 10 块钱一斤甜到齁，温泉 60 块泡一下午，物价低到不敢信！" 

⚠️Tips：米易梯田秋冬人少，清晨有薄雾时拍照更仙；吃火锅建议选小份，避免浪费。 

       5 

湖南・茶峒古镇️ 

 边城故里，三省交界 

就是沈从文写《边城》的原型地呀！站在这儿能一脚踩三省（湘渝黔），青石板路、吊脚楼藏着原生态风貌，老茶馆听戏喝茶氛围感拉满，没有商业化喧嚣。两块钱坐 “拉拉渡” 到重庆洪安古镇，沿途能听当地人讲边城故事，烟火气十足。 

✅交通：高铁【吉首东站】；无直达飞机 

✅美食：塘油粑粑、米豆腐、边城腊肉、社饭、酸萝卜✅路线： 

D1：茶峒古镇→沈从文笔下的 “白塔”→坐拉拉渡→逛洪安古镇（重庆） 

D2：三省界碑打卡→翠翠岛→听边城故事→买手工银饰返程 

✅住宿：古镇内民宿（80 元 / 晚左右，老板超热情，还会推荐小众路线） 

网友说："12 月去茶峒，人少到能安静逛老街，一块钱四个的塘油粑粑香到上头，太有年代感了！" 

⚠️Tips：拉拉渡只收现金，备点零钱；古镇晚上路灯少，逛夜景带个小手电更方便。 

       6 

广西・钦州  

海豚之乡，海鲜盛宴 

比北海清净、比湛江便宜的滨海小城！三娘湾能偶遇粉色海豚（要看运气），民国老街骑楼充满年代感，红树林栈道散步吸氧超舒服，关键是海鲜便宜到离谱。10 块钱 6 个烤生蚝，8 个菜的海鲜大餐才 150 块。 

✅交通：高铁【钦州东站】；无直达飞机 

✅美食：海鲜粉、烤生蚝、猪脚粉、瓜皮醋、沙虫粥 

✅路线： 

D1：三娘湾（追海豚）→看白海豚雕塑→吃海鲜大餐 

D2：民国老街→冯子材故居→刘永福故居 

D3：钦州港→海鲜市场自选加工→买海味返程 

✅住宿：市区酒店或老街周边（100 元 / 晚，交通方便，步行能逛老街） 

网友说："11 月去钦州，10 块钱的海鲜粉鲜掉眉毛，三娘湾人少清净，住的海景房才 200 块，太值了！" 

⚠️Tips：追海豚建议早上去，概率更高；海鲜市场加工费明码标价，放心选鲜活海鲜。 




文章编号: a513f26c4d96eb0733c1cd1f12183e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (从文昌到湛江，红树林生态体验营让绿色守护落地生根) 2025-10-31 驾驭汽车栏目   驾驭汽车栏目


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjkxMzMxMQ==&mid=2247511269&idx=2&sn=2178559a65fbecec7dfae3da63c5abf2






 十月的湛江，海风轻拂。专家用钥匙在木榄树上轻轻一划，切口处很快就呈现红色——这是植物体内富含的单宁与空气相遇氧化所产生的奇妙现象，也正是木榄等潮间带灌木乔木组成的植物群落得名“红树林”的由来。2025年广汽本田红树林生态体验营湛江活动的参与者们，正通过这样细微而真切的体验，感受着这片“海岸卫士”的生命律动。从5月海南文昌到此次广东湛江，这场跨越琼粤的生态之旅，让更多人走进红树林，深度参与红树林保护。 

2025年广汽本田红树林生态体验营 

      栽下幼苗、守护蓝海！沉浸式探秘“海上森林” 

在广东湛江的特呈岛上，生长着国内罕见的红树林古树群，部分树龄达五六百岁，涨潮时，树干隐没于海水，只留层层翠绿树冠浮在海面，成为繁茂的“海上森林”。“大家看，白骨壤从沙地中冒出的指状根，是它在滩涂中自由呼吸的法宝！”专家现场讲解道。在海陆交界的特殊地带，红树林演化出诸多生存智慧：呼吸根助其在缺氧泥滩中换气，叶片通过“泌盐”排出多余盐分，而“胎生繁殖”则让种子在母树上萌发，成熟后便能快速扎根。时值台风高发季节，红树林“海岸卫士”的担当尤为凸显，茂密的林冠与盘根错节的根系能有效削弱风浪、固守滩涂，成为守护海岸生态系统的天然屏障。 

参观湛江特呈岛的红树林  

     接着，众人来到广东湛江高桥红树林。这里是广东湛江红树林国家级自然保护区的核心地带，是我国大陆连片面积最大的一片红树林，汇集了木榄、红海榄等多种红树植物，也为众多滨海生物提供了理想家园。招潮蟹高举红螯在洞口巡视，弹涂鱼借助胸鳍奋力跳跃，鼓虾螯足开合发出清脆的“哒哒”声，整片滩涂洋溢着蓬勃的生命活力。不远处，专家指向更广阔的海域介绍，红树林远处的海域也是“海中大熊猫”中华白海豚重要的觅食场和栖息地。作为第十五届全运会吉祥物的原型，中华白海豚的畅游正是对这片海域生态健康的最佳认证。 

正在觅食的招潮蟹 

最后抵达广东湛江安铺镇的种植区，大家亲手把红树幼苗放进泥坑，培上湿泥。当幼苗稳稳立在滩涂上时，这场体验已将守护红树林的理念，变成了实实在在的行动。 

栽种红树林幼苗  

2025生态答卷亮眼，千亩红树筑牢蓝海屏障 

红树林在应对气候变化上也发挥着双重作用。红树林通过固碳为减缓气候变化贡献力量，“科学研究显示红树林单位面积固碳量甚至比陆地上的热带雨林还高4-5倍”专家介绍，红树林不仅靠植物生长固碳，还因此生长在潮间带滩涂的厌氧环境中能把有机碳长期封存在沉积物里。自2023年起，广汽本田联合SEE基金会，在广东湛江和海南文昌开展红树林保护，经科研机构按CCER方法学测算将产生二氧化碳总减排量25,366吨。同时红树林也通过防风消浪护岸的作用帮助沿海市区适应越趋频繁的台风等极端天气影响，“受全球气候变化影响，台风生成频数略有减少，但强度显著增强”专家介绍，广东湛江和海南文昌是两省台风登陆最多的地区，红树林通过茂盛的枝干降低风速、发达的根系消减海浪，是抵御台风的天然屏障。 

目前，广汽本田联合SEE基金会保护与修复的红树林总面积已突破1000亩，成效显著。项目在湛江与文昌两地因地制宜，采取“科学指导+生态修复+社区管护”模式开展保护工作。截至目前，已在广东湛江新种植红树328,189株，修复面积达567亩，在文昌区域重点治理有害物种三叶鱼藤538亩。 

湛江区域栽种红树林前后对比  

项目的价值更体现在生态保护与社区协同发展上。通过在湛江和文昌红树林周边开展持续监测，两年间记录了93种逾12万只鸟类，包括5种国家一级保护动物，海南清澜首次记录到国家一级保护动物黑脸琵鹭。生态改善的同时，项目已辐射影响超3.4万社区居民和公众，湛江红树林造林项目更成为全国首个蓝碳全流程开发的示范项目，为生态价值转化开辟了新路径。  

对广汽本田而言，“责任”二字，不止于造车，更在于守护。以“碳中和战略”为指引，这份责任从开发区新能源工厂的绿色智造，延伸至绿色公益：落地“碧空添蓝计划”，推进红树林保护、内蒙古植树、三江源保护等项目。27年来，广汽本田始终坚持造用户最放心的车，做社会最放心的企业，与千万车主与同行者，共赴绿色未来。 

  




文章编号: 5212aaf440ee7d4480c9795601198cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (我校学子闪耀“2025年水生野生动物保护科普宣传月”活动) 2025-10-31 厦门海洋职业技术学院   厦门海洋职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU4NDUxMQ==&mid=2651170988&idx=1&sn=70cee1af387ed53e0ab19fdf987c4874




10月28日，由农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局主办的“2025年水生野生动物保护科普宣传月”主题活动在厦门成功举办。我校学子在活动中展现青春风采，践行专业使命，成为活动中一抹亮眼的“海院蓝”。

以 “海院之声”，唱响守护海洋主旋律

啔动仪式于10月28日上午在演武大桥星光海岸举行，我校大学生艺术团以一曲深情的中华白海豚保护之歌——《换我来守护你》，唱响了动人乐章。他们用歌声传递了对中华白海豚的深切关爱，更表达了新时代海洋青年守护蔚蓝家园的庄严承诺。

以协办盛会之力，彰显责任担当新风

当日下午，“中华白海豚保护主题宣传活动”在我校思明校区举办。福建省海洋与渔业局副局长江毅海、厦门市海洋发展局副局长林宜光莅临现场。

活动现场座无虚席，海院学子认真学习水生野生动物保护知识及福建省水生野生动物保护执法成果；聆听来自福建省水产研究所、福建省海洋与渔业执法总队等一线专家的主题宣传报告，并在互动环节踊跃提问，与专家们进行思想的碰撞。

从星光海岸的深情讴歌到校园宣传的热情投入，海院学子全程深度参与这一堂生动的“大思政课”。本次活动不仅擦亮了我校在水生野生动物保护领域的名片，增强了青年学子作为“蓝色市民”的使命感与自豪感。

据悉，此次活动也是我校全国高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目“海洋文化科普综合教育基地”的一次实践活动。同学们纷纷表示，将把活动所学与国家海洋强国重大战略紧密相连，践行守护绿水青山、建设美丽中国的坚定承诺。

来源：海洋生物学院 邱悦

美编：校全媒体中心 苏恒毅 高芮婷

初审：李雅婷

复审：赵梅英

终审：李硕嘉 李慧

责编：黄以程


文章编号: 1cc5f711068dde66f2c4398745138a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广西成功创建19个国家生态文明建设示范区) 2025-10-31 广西发布   广西发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247540932&idx=2&sn=11d981a61084bbd9ae87d073c7e078a8






10月30日，广西壮族自治区人民政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

          新闻发布会现场。 

         “生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

         污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM_2.5浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

         绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

         南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

         区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

点击链接 

           了解发布会上更多精彩内容 

           ↓↓↓ 

来源：广西云-广西日报、广西发布 

往期推荐 

韦韬深入河池市、百色市宣讲党的二十届四中全会精神 

广西3市发布最新人事信息 




文章编号: efcb064541fdf15b59362cb0f4d154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2025中国广播电视精品报告发布活动演讲全文——冯景锋) 2025-10-31 广电猎酷   广电猎酷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MjY5OQ==&mid=2650845021&idx=1&sn=ac42c77be03227a3af05f874e5be49ea




2025中国广播电视精品报告发布活动演讲全文——冯景锋

广电猎酷

来源：中国视听大数据

10月27日下午，国家广播电视总局广播电视规划院院长、广播影视信息网络中心主任冯景锋出席2025中国广播电视精品报告发布活动，并发布《广播电视大屏收视报告（2025）》。

以下为演讲全文:

今年以来，全国广播电视和网络视听行业以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思想，坚持以人民为中心的创作导向，把握时代脉搏、扎根火热生活，创作播出了一大批深受广大观众喜爱的精品力作。国家广播电视总局深入实施精品创作工程，通过出台“广电21条”、深化“双治理”、推动超高清建设、集中整治虚假宣传医药广告等政策“组合拳”，提升内容质量，优化收视体验，多措并举强化内容建设，使更多精品、更广传播、更优环境取得新成效。据中国视听大数据（CVB）统计，今年以来，视听内容供给与传播效果实现双增长，精品创作迈出坚实步伐。

CVB数据显示，今年前三季度，全国卫视频道节目收视总规模7824亿人次，同比上涨9.9%，累计收视总时长1534亿小时，政策“组合拳”成效显著。其中，电视剧收视规模最大，累计收视1936亿人次、519亿小时；其次是新闻资讯节目，累计收视1672亿人次、318亿小时；少儿节目收视规模位列第三，累计收视739亿人次、69亿小时；文艺节目收视规模位列第四，累计收视638亿人次、196亿小时；纪录片收视规模位列第五，累计收视635亿人次、95亿小时。从涨幅来看，新闻资讯增速最快，累计收视人次同比上涨15.5%，体现了广播电视新闻立台的政治担当；生活服务类节目增速位列第二，累计收视人次同比上涨14.9%，体现着大屏在“生活助手”方面的巨大作用；影视剧增速位列第三，累计收视人次同比上涨14.3%，印证观众对精品视听内容收视需求持续旺盛。再看纪录片和文艺节目，累计收视人次同比上涨均在9%左右，同样保持着良好增势。此外，今年还涌现出多部优秀作品，在网络端收获超高话题热度，多次登上热搜、热榜。收视规模、收视时长和网络热度持续保持高位，充分体现了广电视听是人民群众精神文化生活的重要组成部分。

今年是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，全国广播电视和网络视听行业聚焦抗战主题，宣传声势浩大，精品迭出，特别是纪念大会直播多项指标创历史新高。9月3日，纪念大会直播转播规模、收视人数、收视时长均创历史新高，全国电视大屏直播收视1.6亿户次，实时收视4.3亿人次，平均每个收视终端观看65分钟，网络视听平台直播收视逾19.2亿人次。当晚播出的文艺晚会《正义必胜》直播收视1.18亿户次，实时收视3亿人次，平均每个收视终端观看53分钟，网络视听平台直播收视逾7.92亿人次，反响热烈。聚焦纪念抗战胜利，广电总局精心组织创作推出了一大批电视剧、纪录片、微短剧，并在今年7月以来集中播出，取得了良好的收视效果，营造了良好的舆论氛围。截至9月底，纪念抗战胜利80周年的四部重点电视剧《我们的河山》《浴血荣光》《阵地》《归队》在全国17个卫视频道播出累计收视47亿人次，收获观众热议和广泛好评。总局还组织了多部经典抗战剧重播，其中《叛逆者》《亮剑》《闯关东》重播效果最好，累计收视规模分别达到了7.8亿、4.6亿、4.2亿人次。七部重点纪录片《东北抗联》《正义之战》《心安何处》《胜利》《卢沟桥：我们的纪念》《山河铭记》《家书——四万万人的抗战记忆》先后登上27个卫视频道，累计收视6.4亿人次，并在多个频道播出时位列当地同时段节目收视率首位，很多作品在网络上形成热点话题，《卢沟桥：我们的纪念》网络话题阅读量达到10.6亿。四部微短剧《坐标》《晴空之下》《燎原之重回1938》《自古英雄出少年》播出以来在抖音平台话题播放量累计达到3949万。

节假日再现收视热潮，“情感锚点”效应持续放大。总台央视春晚在47个卫视频道播出，综合收视份额74.258%，创下近四年以来最高，全国累计收视时长达2.9亿小时，在这组数据背后，体现的是广大观众“同看一台春晚”的文化基因。春节期间，全国卫视频道共推出130余台春晚，其中辽宁卫视、北京卫视、湖南卫视、东方卫视、天津卫视春晚包揽地方卫视收视率前五。元旦前后，全国卫视频道共播出24台跨年晚会，其中湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、浙江卫视、北京卫视推出的跨年特别节目，全国收视率位列地方卫视前五。今年中秋佳节来临之际，多档中秋特别节目全国累计收视3.4亿人次，其中央视中秋晚会直播收视率同比上涨9.8%；省级卫视推出的中秋晚会精彩纷呈，湖南卫视、东方卫视、北京卫视、山东卫视、浙江卫视包揽晚会直播收视率前五，河南卫视《2025中秋奇妙游》全国收视率达到近四年以来最高，微博话题阅读量达13亿，讨论量超1400万。

多项重大活动收视规模庞大，凸显电视大屏在重大活动、重要时刻的主阵地作用。8月21日，西藏自治区成立60周年庆祝大会在布达拉宫广场隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.5亿人次。9月25日，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.3亿人次。西藏卫视、新疆卫视在活动直播期间，频道收视上涨幅度均超过100%。

从广电视听精品创作的类型上看，电视剧收视规模1936亿人次，同比上涨8.2%。在各类型节目中，电视剧的播出时长和收视时长供需平衡，凸显了内容生态处于良性循环态势。令人欣喜的是，今年以来现实题材剧涨势突出，多部剧刷新CVB 2018年有数据统计以来的收视记录，春节档在央视一套首播的《六姊妹》，全剧每集平均收视率4.349%，位列CVB电视剧收视率第一，同时也是首个单集收视率破5%的电视剧作品，共有5集达到5%以上，收视曲线保持一路上扬。电视剧《绝密较量》《北上》《驻站》《青山是故乡》每集平均收视率均在3%以上，分别位列今年前三季度黄金时段电视剧收视率第二至第五。其中《绝密较量》收视率走势一路上扬，剧集后半程收视率较前半程上涨了14.6%，最后一集收视率较第一集涨幅达到29.2%。都市职场剧收视热度高，央视八套播出的《蛮好的人生》全剧每集平均收视率2.3%，首播收视8.2亿人次，东方卫视、北京卫视加入跟播后，在上海和北京的本地收视份额均超10%，截至目前，该剧微博话题阅读量达到了6.3亿、讨论量超100万；另外，湖南卫视《仁心俱乐部》、东方卫视《许我耀眼》包揽地方卫视都市剧全国收视率前二，本地收视率分别为1.262%、3.310%，其中《许我耀眼》微博主话题阅读量已到达24亿，关注度高。古装剧在寒暑假、春节档收视拉动效应明显，《国色芳华》在湖南卫视春节档播出，位列今年以来省级卫视古装剧收视率第一。央视八套《藏海传》今年6月收官，首播收视6.4亿人次，位列今年以来古装剧收视规模第一。《九重紫》在1月寒假登上浙江卫视，收视率较前档剧上涨16.6%，首播收视1.1亿人次；《雁回时》在8月暑期登上东方卫视，频道收视率较前期上涨39.3%，首播收视7654万人次，在热门档期带来了明显的收视增长；悬疑剧收视走势上扬，如江苏卫视《错位》首播时，最后一集较首集收视率涨幅达到46.1%。

文艺节目收视规模638亿人次，同比上涨9.0%。今年以来，文艺节目亮点纷呈，集中体现文化类综艺收视规模领跑，新播综艺收视亮眼，“综N代”热度持续。首先，文化类节目收视规模大，央视播出的《三餐四季 第二季》《美美与共·和美之歌》《中国中医药大会 第二季》包揽今年以来央视首播文艺节目收视率前三，三档节目首播收视均超过3亿人次。省级卫视新播综艺主题丰富，收视吸引力强，音乐综艺方面，湖南卫视《歌手2025》延续前季高热度，首播节目累计收视超1亿人次，节目同名微博话题阅读量超80亿，抖音话题播放量超113亿；浙江卫视《天赐的声音（第六季）》首播期间，收视超3800万人次，抖音话题播放量2.4亿，播出以来登上微博热搜榜427次。旅行类综艺热度持续攀升，湖南卫视《花儿与少年·同心季》、浙江卫视《向山海出发 第三季》、江苏卫视《温暖的客栈·元气篇》播出时，本地收视率均位列当地同时段地方卫视节目第一。谈话类综艺也有出色收视表现，湖北卫视《非正式会谈（第九季）》最后一期全国收视率较首期大幅上涨56.3%，关注度持续提升。综N代节目热度持续，浙江卫视《奔跑吧·茶马古道篇》、湖南卫视《中餐厅·非洲创业季》播出时，本地最高收视率均超2%，位列同时段全国所有上星节目收视率首位，收视竞争力强，其中《中餐厅·非洲创业季》首播期间全国收视超4200万人次，位列湖南卫视季播综艺收视规模第三。

纪录片收视规模635亿人次，同比上涨9.2%。今年前三季度，自然地理、历史人文、社会现实、美食类、人物类纪录片收视规模位列前五。首先，自然地理类纪录片收视规模211.1亿人次，其中聚焦生态保护的纪录片栏目《秘境之眼》累计收视高达63.5亿人次，透过珍惜动物的宝贵影像传递生态保护理念；纪录片《秘境深处》以国家公园和自然保护区为核心，今年前三季度累计收视7480万人次；此外，《漓江》《中华白海豚》《东滩，鸟类的家园》《连接世界的中国湿地》《大河之洲 第二季》等作品，在自然地理类纪录片中收视排名靠前。历史人文纪录片收视规模199.2亿人次，央视播出的《文脉春秋》《人文名镇》首播收视率分别为2.440%、2.203%，包揽同类型纪录片收视率前二，其中《文脉春秋》聚焦历史文化名城的文化传承故事，首播收视8.6亿人次；《文运中国》以外籍友人游历中国的第一视角展现中华文化的深厚底蕴，在32个省级卫视联合播出后，累计收视1.1亿人次。社会现实类纪录片收视规模71.1亿人次，央视的《大国基石 第二季》《绿水青山中国答卷》首播收视率分别为2.371%、2.294%，包揽同类型纪录片收视率前二；北京卫视推出的《我为群众办实事之问计向新》聚焦城市发展问题，通过纪实手法记录政府部门深入基层解决民生问题的过程，本地收视率3.195%，位列同时段地方卫视节目首位。美食类纪录片收视规模53.6亿人次，春节档在央视播出的《舌尖上的中国 第四季》首播收视率3.502%，位列美食类纪录片收视率第一，收视规模超2.3亿人次，该片在抖音平台的短视频传播广泛，话题播放量达63亿，微博话题阅读量超7亿，大小屏联动持续放大节目的收视影响力；《乡野有真味》《巷里巷味》《黄河味道》《小酸村》持续为观众挖掘中华美味，收视率位列美食类纪录片第二至第五。人物纪录片收视规模32.1亿人次，位列第五，北京卫视《中国梦365个故事》、湖南卫视《春山可望·巾帼篇》、东方卫视《我的时代和我 第三季》包揽人物类纪录片前三，其中《我的时代和我 第三季》累计收视人次超3900万，在省级卫视人物类纪录片中保持领先。

微短剧上大屏累计收视规模21.6亿人次，作品供给与收视规模同步增长，收视潜力可观。今年以来，多部微短剧在大屏播出，与小屏端形成互动效应，同样收获优异表现。CVB数据显示，今年前三季度，全国共有31个卫视频道播出微短剧，累计播出量94部，其中9个卫视频道专门为微短剧开辟了固定播出时段，7个卫视频道开设了常态化播出的微短剧剧场。从收视规模来看，共有超40部微短剧在大屏播出后收视人次突破千万，总收视规模达到去年同期的三倍以上。从节目来看，现实题材微短剧在大屏播出后收获广泛欢迎，在收视人次破千万的微短剧作品中，70%为现实题材，包括讲述年轻人返乡故事的《和你的桃花源》、聚焦汉藏融合与生命治愈的《山有九色念有卿》、讲述绍兴柯桥“黄酒世家”的《春风不改旧时波》等微短剧作品累计收视2.1亿人次。这些作品“以剧带景”，将取景地的田园风光、民族风情与古镇韵味生动呈现，点燃了观众到实地探访的浓厚兴趣，实现了从“线上流量”到“线下客流量”的高效转化，展现出精品创作在赋能文旅、赋能当地经济发展的巨大潜力。家庭情感类微短剧收视吸引力强，《欢喜一家人·爱在一起》采用单元剧形式，述说烟火气十足的家常课题，在湖南卫视播出时，首播收视超4100万人次，抖音话题播放量超1100万；东方卫视《午后玫瑰》以中年女性重返职场为主线，收视率位列省级卫视微短剧榜首，目前该片在抖音的播放量已达到两亿。悬疑微短剧收视火热，《狮城山海》描绘了南洋地区海外华人的励志精神传承，在央视八套播出时，每集平均收视率1.245%，累计收视4.6亿人次，创造了微短剧上大屏以来的最高纪录，目前该片在抖音的播放量达到10.6亿，微博话题阅读量1.3亿，讨论量、互动量均超1000万。

“重温经典”频道播出多部经典国剧、纪录片、动画片，收获观众欢迎。“重温经典”频道是由国家广播电视总局指导，由中国广电集团主办的公益性频道，免费向观众提供经典作品，于2024年2月1日正式开播。CVB数据显示，截至2025年9月30日，“重温经典”频道在有线电视端，播出各类节目的收视总规模达到140.2亿人次、32.2亿小时。今年前三季度播出的节目中，经典剧《上海一家人》《甄嬛传》《闯关东》《三国演义》《水浒传》每集平均收视率位列“重温经典”频道内电视剧前五，《甄嬛传》《闯关东》《幸福像花儿一样》单集最高收视率位列前三，分别达到1.274%、1.085%、1.052%。纪录片《美美乡村》《苏东坡》《百年巨匠》《太湖之恋》《代号221》每集平均收视率位列频道内纪录片前五，《代号221》《西湖》《中国通史》单集最高收视率位列前三。动画片《人参娃娃》《鹿铃》《金色的海螺》《南郭先生》《哪吒闹海》每集平均收视率位列频道内动画片前五，《中华勤学故事》《小虎还乡》《熊猫和小鼹鼠》单集最高收视率位列前三。

各位领导、朋友们，中国视听大数据CVB，是由中宣部指导、国家广播电视总局部署建设，国家统计局唯一批准的、以大数据方式进行统计调查的传播效果评价系统和领先科技平台。目前，节目综合评价大数据系统已实现全国超过5亿用户收视数据的汇聚，具备超规模的海量数据源，实现处理精准到户，改变以往抽样调查的统计方式，实现多维度、全方位深度收视数据挖掘。当前，全国广电系统正在深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，继续深入推动广电媒体系统性变革，构建适应全媒体生产传播的工作机制和评价体系。我们将聚焦激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化这一重大部署，在广电总局坚强领导下，全力推动全媒体评价体系建设，全力支撑和赋能广电视听高质量发展，深入挖掘数据价值，共同释放数据潜能，以真实、准确的传播数据，和系统深入的数据分析，赋能精品内容创作。

好文共赏请转发 有话要说请留言

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

CVB 发布收视报告，5 亿用户数据透视广电精品趋势


文章编号: 30914816fc18c57aa7f07602820caf37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【粤港澳研学营】基因科技、无人机、云洲智能+香港澳门) 2025-10-31 成长快乐研学营   成长快乐研学营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2NzQ2MQ==&mid=2247615887&idx=2&sn=79fd4c7a0596723a305057e0571a6d22






粤港澳大湾区 

一颗绽放在祖国南方的耀眼明珠

这是一片丰饶的沃土，三江汇合、八口分流 

这里有别具特色的南粤文化 

也曾是“海上丝绸之路”的重要起点 

是国家科技创新的桥头堡 

也是中外文化的交融地 

有着国之重器和最新科技 

也有着回味无穷的粤菜美食 

我们以大湾区文化为背景 

带领孩子们去往香港、澳门、深圳、珠海； 

走进名校港大、澳大体验中西方教育文化； 

探访高巨创新无人机，国家基因库， 

云洲智能，凤凰卫视等；香港迪士尼； 

一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥 

感受大湾区丰富的人文知识 

悠长的历史记忆，浓厚的地域特色； 

开啔一场成长的感悟之旅 

相信这场历史与现代、文化与自然、科技与艺术 

完美结合的研学之旅 

一定能给孩子带来难忘的回忆 

1 

开眼看世界，树立名校梦想，培养孩子用不同的角度去看问题； 

2 

独立研学实践，培养同学们自立自强，团队合作与沟通交流的能力； 

3 

感受大湾区的繁华，体悟科技创新活力，为同学们增加求是创新的动力； 

高巨创新（HighGreat）是中国领先的无人机研发与智能制造企业，专注于无人机系统、人工智能及集群控制技术的创新应用。 

作为国家级高新技术企业，高巨创新以"让科技更有温度"为理念，其产品及解决方案广泛应用于国防军事、应急救援、文化演艺等领域，曾创造"最多无人机同时飞行"吉尼斯世界纪录，并参与央视春晚、北京冬奥会等重大活动的无人机编队表演。 

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化 

目前世界各国都在加强培养 

中小学生编程、工科、人工智能相关的能力 

这将成为孩子未来必须掌握的技能 

人工智能深度体验 

——走进高巨创新AI展厅，探索无人机在智慧城市、应急救援等领域的创新应用。 

· 深入AI展厅体验前沿科技 

· 沉浸式观赏千架无人机编队表演 

· 室内编队与矩阵灯球协同表演带来视觉震撼 

· 与智能机器人进行互动，亲身体验智能制造的高效与精准 

国防竞技实战演练 

——无人机对抗赛，融合军事策略与团队协作，培养科技国防意识。 

低空穿障实现无人机竞技比拼 · 激光打靶体验无人机激光射击的乐趣 · 遥控与虚拟遥杆结合，多种形式操作无人机的不同体验 

科技艺术震撼呈现 

——百架无人机编队表演，感受科技与艺术的完美融合。 

· 自创RTK定位实现精准飞行和灯光变化，提供创新性的视觉体验 

· 巴黎奥运会同款无人机，展现科技与艺术的融合 

DNA是生命存在的基础 

是构成生命体的关键分子 

也是生物信息的传递媒介 

让科学带领孩子们探索生命的奥秘 

激发对生物科技的探索动力 

同学们在老师的带领下 

走进华大时空中心 

开啔“探秘基因”之旅 

——位于神奇秀丽的南海之滨 

风光旖旎的大鹏湾畔 

深圳特区的东部 

香港迪士尼乐园是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

乐园分为 9 个主题园区，分别 为美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄 园、魔雪奇缘世界 ，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。 

这个冬天，我们将课堂搬进充满魔法与梦想的香港迪士尼乐园，开啔一场融合创意、科技与文化的探索之旅！ 

这里不仅是梦幻乐园，更是一个充满知识与创新思维的户外实验室。 

同学们将化身“梦想工程师”，深入探索奇幻故事背后的科学原理。在“灰熊山谷”了解过山车的物理学奥秘，在“迷离庄园”感受多媒体技术与叙事艺术的融合。 

让我们在童话的烟火下，收获知识、啔迪思维，共同创造这个冬天最难忘的成长记忆！ 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标 

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程 

交流学习心得与方法，拓展孩子国际视野 

面对面问答，解答孩子疑问 

引领孩子顿悟、成长和进步 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

串联香港经典地标，探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

叮叮车是香港最古老的有轨电车，它穿行于港岛最热闹的地带，从上环西港城往东前进，途经中环、金钟、 湾仔、铜锣湾和跑马地，这一带是不少政府机关及中外企业总部所在地，有国际金融中心等摩天大楼、终审法院 等官方机关、时代广场等购物商场。 

那些繁华的街头与楼宇是狮子山精神的写照。 

穿梭在香港韵味的街道，寻找香港的历史发展印记。 

凤凰卫视总部位于中国香港 

海外最大的多元化全媒体华语文化传媒集团之一 

同学们走进凤凰卫视 

穿越时光隧道 

了解影响中国乃至世界的重大新闻事件 

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程 

交流学习心得与方法，拓展孩子国际视野 

面对面问答，解答孩子疑问 

引领孩子顿悟、成长和进步 

澳门大三巴牌坊遗址是澳门的标志性景点之一 

在这里可以了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的 

建筑风格以及这座标志性建筑的故事 

在大三巴牌坊的周围还有很多小巷和街道 

有着浓厚的澳门特色 

孩子们在小巷中感受到了澳门独特的文化氛围 

圣保禄炮台，坐落于半岛中部的柿山之巅，宛如一颗璀璨的明珠，镶嵌在历史的长河中。 

它不仅是澳门的主要名胜古迹之一，更是这座城市厚重历史的无声见证者。 

2004年12月， 

为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事， 

澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。 

楼高三层， 

零层为陈列馆入口大堂和行政部， 

一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅 

，二楼则为演讲厅。 

回归历程导览，解读省份赠礼 

港珠澳大桥(船游) 

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，有全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳大桥的施工难度，可以说是世界桥梁史上的一个新高度。 

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地，天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利，创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰 

课容内容 

1.观看港珠澳大桥纪录片。 

2.解析跨海大桥设计（如深埋沉管隧道技术、抗风浪结构），探究工程建设与海洋生态保护（如中华白海豚栖息地维护）的协同策略。 

3、模拟施工难题（如海底基床整平、沉管精准对接），通过模型实验学习跨学科协作（工程、材料、环境科学）的解决方案。 

4、甲板上观看港珠澳大桥，挥舞小国旗演唱《我和我的祖国》歌曲。 

云洲智能创立于2010年 

是世界领先的水面机器人公司 

作为中国无人船艇开创者 

公司始终围绕“人工智能+海洋”战略 

坚持自主创新 

掌握无人船艇自主航行、感知避障 

协同控制、系统集成、平台设计等 

多项自主核心关键技 

提前15天以上报备 

（提前自行办理港澳通行证） 

DAY 1 

上午 

下午 

晚上 

按“通知”要求的时间、地点，签到集合，高铁前往深圳； 

晚餐 

【深圳人才公园】 

欣赏深圳市民中心夜景，感受城市繁华 

入住酒店（根据时间可安排相近行程）开营仪式 

住宿：深圳四钻酒店 

DAY 2 

上午 

下午 

晚上 

【高巨创新】 

参观人工智能展厅参观 

无人机国防教育竞技对抗 

百架无人机编队表演 

【国家基因库/深圳研究所】 

了解生物多样性以及基因科技的应用； 

DNA模型制作或DNA提取实验； 

【大梅沙公园】 

位于神奇秀丽的南海之滨，风光旖旎的大鹏湾畔 

住宿：深圳4钻酒店 

DAY 3 

全天 

晚上 

【香港迪士尼】 

童话王国盛大绽放！奇幻城堡、刺激游乐、迪士尼朋友亲密互动，日夜精彩不停，魔法体验乐翻天！                   

【烟花秀】 

          烟花大秀将夜空点亮！以城堡为幕布，融合激光、喷泉、火焰及全新编排的经典金曲，呈现一场致敬20年传奇的视听盛宴。每一束光芒都在诉说动人故事，每一朵烟花都绽放着奇幻梦想。 

住：香港四钻酒店 

DAY 4 

上午 

下午 

晚上 

【香港大学/香港中文大学】 

校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围； 

【学霸分享+升学】 

优秀学子与大家分享生活、学习经验； 

【香港金紫荆广场打卡】 

【凤凰卫视】 

         走进全球视野下的华语媒体前沿，探索新闻背后的力量，争做跨文化传播的使者。 

星光大道、天星小轮、维多利亚港、叮叮车、兑换港币体验； 

住：珠海四钻酒店 

DAY 5 

上午 

下午 

晚上 

【澳门大学】 

参观校园，了解澳门大学的历史和发展 ，感受澳门大学的学术氛围和文化氛围； 

【学霸分享+升学】 

优秀学子与大家分享生活、学习经验； 

【回归陈列馆】 

           走进澳门回归陈列馆，我们将亲手触摸历史的脉搏。 

【大三巴牌坊+大炮台】 

参观文化遗产圣保禄大教堂遗址，从68级石阶了解澳门历史； 

【莲花广场】 

了解中华民族文化的生命力和传承精神，增加民族自信； 

【港珠澳大桥】（船游） 

           乘船出海，以最佳视角近距离观赏大桥的壮丽全景，感受“风帆”塔桥、“中国结”桥塔的独特魅力。 

住：珠海四钻酒店 

DAY 6 

上午 

下午 

【云洲智能】 

参观云洲智能展厅，介绍了无人船艇研发、生产、应用等一系列过程； 

人工智能技术及应用知识科普； 

下午广州站返程成都 

注：课程顺序可能会根据预约情况、天气、交通及临时突发情况来进行调整，总参观内容不变。 

活动说明 

※开团要求：20人起 

※适用年龄： 

8-16周岁可单独参加（8岁以下需家长陪同） 

※开团日期： 

2026年2月1-6日 

※收费标准： 

14岁以下：8280元/人 

14岁以上：8980元/人 

※出行方式： 

高铁出行、粤港澳包车 

※高铁车次参考： 

去程：成都东10:41——深圳北18:31 

返程：广州南14:48——成都东22:13 

高铁车次以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生参加需补700元/人高铁费。 

※活动地点：深圳、香港、澳门、珠海 

所以费用含往返动车费、景点门票、活动项目费、吃、住、导师指导费、教练费、港澳导游、费场地费、大巴车、保险费等所有费用。 

※师资配比：课程老师+领队老师+生活老师+安全老师（不含港澳导游各一名），全程师资6:1 

※费用不含：一切自我消费 

注：若研学过程中，因学员个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担 

※报名流程：             

1、主办方至少提前5天拉群，通知家长出发时间、地点、联系教练以及活动注意事项；        

2、家长按照通知要求，将孩子送到指定地点签到集合，上车出发； 

※ 在不减少活动项目和降低活动质量的前提下，活动顺序和内容以实际安排为准。 

※ 高校为教育科研场所，企业为办公场所，非旅游景区，受高校政策、教学通知，企业活动等不可抗力的影响，可能会出现无法安排参观活动的情况，主办方有权将参观点或课程活动调整到其他教学场所举办。 

※ 研学导师团队：

※ 每位老师都经过严格挑选和全方面培训，认真负责，保证活动的质量、保障孩子的安全。 

※ 每场活动都会安排拍摄老师、主教练、生活老师。负责带领孩子开展活动和记录孩子的点点滴滴。 

【服务标准】 

1.交通：空调旅游大巴  保证1人1座； 

2.门票：行程中所列研学点 (含行程所需及课程物料）； 

3.住宿：我们下榻的是品质有保障的四钻酒店，房间布置温馨雅致，设施一应俱全，给孩子们家一般的舒适与安心。酒店 餐饮丰富多样，精心烹制的美食满足味蕾。交通也极为便利，临近各大研学点，节省路途时间，让孩子们全身心投入 学习与探索。标间2人1间 

房间参考： 

4.用餐：12正餐 ， 港围餐80/餐，港大食堂60/餐，澳大60/餐，其他正餐60元/人；（含高铁餐2餐） 

正餐参考： 

5.导游：专业中文导游或研学导师服务； 

6.保险：每人购买30万+2万高额人身意外伤害保险； 

7.赠送：背包一个，研学手册一本，纪念品； 

【安全保障】 

1.安全理念：安全永远是研学旅行服务的生命线。 

2.安全预防：风险识别，提前应对，预防高于善后，完备的安全和应急预案。 

3.安全投入：保险全程覆盖。 

4.安全专员：小安全员队医协同联动，引导营员自我安全管理，围堵安全风险。 

5.安全行动：安全带领行动，安全员引导营员自我安全管理。 

【活动退费】（退费详情） 

行程开始前15日及以上取消，可全额退款； 

行程开始前14日至8日取消，扣除总费用的30%； 

行程开始前1日至7日取消，扣除总费用的60%； 

行程开始当日取消，扣除总费用的80%； 

因活动未成团或不可抗力因素，并由主办方取消的全额退费。 

【家长须知】 

1.因天气、交通、政策等原因对具体行程进行适当调整的权利，保持总量不变，报名即视为认可； 

2.家长需确保孩子的身体健康，无不适合户外活动的疾病，如隐瞒或不听劝告的情况后果自负； 

3.请家长尊重规则，任何特殊情况（除组织者问题），均视为个人原因，不能以此要求全额退费； 

4.报名缴费成功后，组织方通知确认成团出行，本须知及退费规则自动生效； 

【微信直播】 

每一期冬令营都建一个微信直播群，参加该期《粤港澳研学冬令营》的家长们都可扫描微信二维码进入 “第X粤港澳研学冬令营直播群”，冬令营配备有专门直播孩子活动实时情况的老师，随时发回照片和视频，供家长们了解孩子在夏令营的实时情况，并回答家长们的疑问。 




文章编号: 83ebb6a19a65867d71d7331fcd5a67d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (途经天河！十五运会火炬11月2日四地同传) 2025-10-31 天河政府网   天河政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUxNzY4MQ==&mid=2650330154&idx=3&sn=f472933c1d536578ca370349e54c0d92




途经天河！十五运会火炬11月2日四地同传

天河政府网

11月2日

十五运会火炬传递仪式

将在港澳广深四城同步举行

10月27日上午11时，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，粤港澳三地火炬传递相关负责人介绍情况。

三地联动，四城同传

十五运会火炬传递

将于11月2日上午

在香港、澳门、广州、深圳4个城市

同步举行

共设火炬手200棒

每个城市跑动50棒

每棒跑动50-100米

当天上午9:00，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。

上午9:30，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，并于当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。

传递路线突出城市特色

传递路线方面

既注重历史底蕴，又凸显当代精神

既体现国际范，又充满烟火气

广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。

澳门赛区特地设计了以“文化共融”为主题的火炬传递路线，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力，体现澳门多元和谐的城市精神。

十五运会火炬手涵盖多群体代表

传递方式突出科技赋能、体现团结协作

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。

专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。

与历届全运会相比，本次火炬传递主要有以下创新和亮点：

01

创新组织模式

采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。

02

创新传递方式

坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。

03

创新路线设计

部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。

04

联动协作

充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果，参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。

火炬传递标志与主题歌曲发布

十五运会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上舞动，象征着全运会的火种如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

本届全运会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。

来源：广州天河发布

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: fe5c1b89798b43b55b4bcf700503b7b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【佛山秋假 || 珠海】科技筑基·创领未来 1日营、2日营) 2025-10-31 广东耕读传家   广东耕读传家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3OTI3OQ==&mid=2247530123&idx=1&sn=f71f6fbbc4df1bf083144a04113742df






新时代·新趋势·新智慧 

科技筑基·创领未来 

珠海 

2025佛山秋假 

国之重器·科技脉搏 

一段穿越现代科技与海洋文明的成长之旅 

亲爱的家长： 

      您是否希望孩子在这个假期走出课本、触摸真实科技、激发内在潜能，开啔一扇通往科学与创新的大门？ 

      让我们一起走进珠海这座融合自然美景与科技创新的现代都市，亲身体验从航空航天到深海奥秘，从国之重器到名校底蕴，开啔一场充满探索与发现的精彩研学之旅！ 

01 

活动概述 

多种组合，自由选择 

营期说明 

2025 

1日营：11月12日、13日 

2日营：11月12-13日 

行程简述 

 2025 

1日长隆海洋王国：368元/人 

1日港珠澳大桥+北理工：468元/人 

1日港珠澳大桥+太空中心+兵器馆：468元/人 

2日珠海海洋王国+港珠澳大桥+北理工： 

1198元/人 

2日珠海海洋王国+港珠澳大桥+太空中心+兵器馆：1198元/人 

学校班级团购优惠请私聊客服： 

费用包含：完成研学课程所需参观费用、课程费用、物料费用、多日营住宿费、交通费用、餐费（1日营1长隆餐，2日营3正1早）、交通费、保险费（1日营保额30万元/人，多日营保额50万元/人） 

费用不含：个人消费项目（集体行动无行程内二消项目） 

研学内容 

 2025 

研学方式：学校组织集体统一出行方式 

研学类型：参观、交流、调研、讲座、答疑、体验、分享等 

评价类型：过程评价、成本性评价、多元主体评价、总结反馈 

结果呈现：书面报告类、视觉创意类、现场展示类、实物作品类 

咨询客服 

 2025 

 李老师 

 电话：15899565756 

02 

活动亮点 

01 

多种组合 

科技探秘+重器认知+名校启蒙，1天、2天适合不同年龄孩子的选择。 

02 

重器探秘 

港珠澳大桥、珠海太空中心、中国兵器馆，感受大国工程震撼，探索太空与海洋的奥秘，触摸国防科技的力量。 

03 

多元成长 

融汇科技、人文、生态、艺术多维体验，全面提升综合素养。 

04 

名校零距离 

融汇科技、人文、生态、艺术多维体验，全面提升综合素养。 

智啔新未来 

开扰视野 

02 

研学收获 

01 

知识积累 

涵盖航空航天、桥梁工程、海洋科学、国防科技等多领域前沿知识，超越课本界限，跨学科整合物理、工程、生态、天文等知识。 

02 

视野开阔 

接触前沿科技，了解国家重大工程项目，激发科学兴趣，树立文化自信和远大理想，培养创新思维与爱国情怀。 

03 

能力提升 

培养、与批判性思维，通过科学实验、工程实践等培养科学探究、解决问题和创新能力，通过集体生活锻炼自理能力，培养团队协作精神和合作能力。 

04 

成长啔迪 

名校参观激励学业规划，科技体验点燃未来梦想。 

智啔新未来 

峰会现场 

04 

课程详情 

探索海洋生态奥秘 

感悟大国工程智慧 

啔航学业职业规划 

港珠澳大桥 

 2025 

地点介绍 

港珠澳大桥是连接香港、珠海与澳门三地的世界最长跨海大桥，是“现代世界七大奇迹”之一，代表了中国桥梁建设的最高水平。 

口岸和游轮两种研学方式 

二选一 

港珠澳大桥口岸研学 

      乘坐大巴从桥上游览港珠澳大桥 

课程目标 

1、了解超级工程背后的科技突破与创新精神 

2、培养工程思维与跨学科整合能力 

3、激发民族自豪感与科技报国情怀 

研学内容：国之重器亲体验 

1、参观港珠澳大桥展厅，了解桥、岛、隧一体化建设故事 

2、大桥结构探究：学习港珠澳大桥建筑设计原理、技术创新与环保理念 

3、工程挑战解析：探讨大桥建设过程中遇到的挑战与解决方案 

4、桥梁日志制作：根据自己的研究和发现，准备并完成一份关于港珠澳大桥的桥梁日志 

我们的食宿 

港珠澳大桥游轮研学 

       乘坐游轮从海上观赏港珠澳大桥全景，感受“风帆”、“海豚”、“中国结”三座通航孔桥的独特设计与雄伟壮观。 

课程目标 

1、多维度认识大桥魅力，从海上视角理解大桥设计与环境适应 

2、融合工程、生态与人文视角，培养海洋生态保护意识 

3、学习水上安全知识，培养安全意识和技能 

研学内容 

1、安全知识：学习乘坐游船的安全要求、救生衣的正常使用方法 

2、海上研学：乘坐游船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，了解桥梁工程相关知识 

3、大桥全景拍摄：从最佳角度拍摄大桥全景，学习建筑摄影技巧 

4、海洋生态学习：了解中华白海豚保护与海洋生态系统 

5、思维特训：通过甲板任务卡问答思考、观察体验等方式，获取相应的知识 

“风帆”、“海豚” 

北京理工珠海校区 

 2025 

与珠海太空中心+兵器馆二选 一 

地点介绍：创新孵化器 

北京理工大学简称为北理工，隶属于工业和信息化部，是国家“双一流 ”建设高校、“985 工程 ”“211 工程 ”重点建设高校。北京理工大学珠海校区占地约 5000 亩，坐拥 2000 亩原生态森林、300 亩湖泊湿地，古荔成荫、白鹭翩飞、景色怡人。 

作为理工类强校的重要校区，校区聚焦海洋、大气、能源、交通、AI、医工等前沿学科领域，是孕育工程师与科学家的摇篮。 

课程目标 

1、感受国家重点高校学术氛围与科研环境 

2、培养工程思维与动手能力，激发对理工学科的兴趣 

3了解前沿科技发展趋势，培养学业规划意识，树立名校梦想 

研学内容 

1、参观校园特色建筑如弘毅楼、精工楼、天佑楼等，感受大学学术氛围 

2、与北理工优秀学生交流，了解大学生活与学习经验 

3、参与校区特色实验室体验活动，感受AI、能源交通等前沿科技魅力 

4、了解北理工在海洋科技、空天信息等领域的创新成果 

梦开始的地方 

珠海太空中心 

 2025 

与北理工珠海校区二选一 

地点介绍：航空航天启蒙 

珠海太空中心是国内首屈一指的超大型太空展览馆，作为珠海打造"永不落幕的航展"载体，展馆面积达4.2万㎡，以1:1“天宫”空间站展示舱为核心，融合航天、航空、国防等领域尖端展品，持续发挥中国航展品牌效应和带动作用。 

课程目标 

1、了解中国航空航天发展历程与重要里程 

2、参与互动模拟体验，感受航天科技魅力，激发航天梦想 

3、学习航天科技知识，感受航天精神，培养科学探索精神和能力 

研学内容 

1、沉浸式观展：以"三大主题馆"为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，全馆覆盖智能互动系统，寓教于乐 

2、参观全尺寸空间站模型，了解宇航员在轨工作生活 

3、体验裸眼3D、AR等科技打造的沉浸式航天场景 

4、模拟操作：亲身体验各类型航天器操作，了解航天科技知识，实现科学、技术、工程、艺术、数学与爱国主义教育的跨学科融合 

航天科技魅力 

中国兵器馆 

 2025 

与北理工珠海校区二选一 

地点介绍：国防科技初体验 

中国兵器馆是展示中国国防科技与武器装备的专题展馆，涵盖海、陆、空多领域装备模型与实物展示，位于珠海国际航展中心9-10号馆，总布展面积1.24万平方米，是珠海市继珠海太空中心后打造的"永不落幕的中国航展"新项目。 

课程目标 

1、了解国防科技发展与军事基础知识 

2、了解科技在国防中的应用，感受“科技兴国”、“知识就是力量” 

3、增强国家安全意识，激发爱国热情 

研学内容 

1、武器装备参观：近距离接触坦克、装甲车、导弹车、无人机等多种武器装备，感受"大国重器"的震撼与魅力 

2、军事知识学习：学习单兵作战装备与战术原理 

3、了解现代国防科技体系与未来发展趋势，与展馆专家交流，了解兵器背后的科学原理 

珠海海洋王国 

 2025 

地点介绍：深海奥秘探索 

珠海长隆海洋王国是全球排名第一的海洋生物类主题公园，集动物展览、游乐设施、表演于一体，园内保育有鲸鲨、海牛、白鲸等在内的珍稀海洋动物400余种5万余只。 

课程目标 

1、探索海洋奥秘，了解海洋生物多样性及生态系统 

2、培养海洋生态保护意识，树立人与自然和谐共处的价值观。 

3、增强国家海洋安全意识，激发对海洋科学的兴趣 

研学内容 

1、参观北极熊馆、鲸鲨馆、企鹅馆等主题展区，了解北极与南极环境及动物适应特性 

2、学习国家一级保护动物中华白海豚的保护知识 

3、通过5D影院了解海洋保护与生态平衡的重要性 

4、小组挑战园区各种户外项目，增强勇气、自信和团作意识 

全球排名第一 

05 

住宿说明 

可调整为商务酒店，以学校管理要求为准 

06 

温馨提示 

01 

安全保障 

1、餐饮：按行程安排提供早中晚餐，视当日活动实际情况调整，保证每位营员饮食营养和安全。 

2、住宿：24 小时热水、空调、全封闭管理模式。 

3、交通：正规协议，旅游公司提供专业大巴车和经验丰富司机全程护送。 

4、保险：为每位营员购买意外伤害险（1天营保额30万，多天营保额50万），享受1000万旅行社责任险。 

5、行程：户外活动安全第一原则，一切行动听研学导师安排，如果遇到天气或企校安排原因，领队导师可根据实际情况对项目先后顺序进行调整。 

02 

健康要求 

身体健康，无先天性疾病、传染病以及不适合户外运动的疾病，学生有特殊病史，如：哮喘病、夜游症、癫痫病、血液病、未愈合骨折、传染病、心脏病、强迫症、过敏性体质等疾病，或出发前出现自身身体不适情况的，请勿报名参加，否则由此产生的一切后果自负。 

03 

物品说明 

1、行前通知：活动前3天建活动群，提供详细物资清单参考和活动事项说明。 

2、常用药品：旅行社只为学生准备常规的外用药品，不提供内服药品，请家长根据学生自身的身体状况准备常用口服。 

3、贵重物品：学生尽量不要携带贵重物品出行，如：数码相机、电脑、平板、名牌衣服和包、大额现金等；请自行保管好自己随身携带的物品，如有遗失，我司会尽力协助配合寻找，产生的损失需由学生自行承担。 

4、公共物品：导师会提醒学生请爱护研学途中所有公共物品，如因学生原因有所损坏，由此产生的所有损失均由学生自行承担赔偿。 




文章编号: 78e38f7e4959308b62f6ba966f192795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【常识积累】第十五届全运会) 2025-10-31 高顿教育宁夏中科啔元   高顿教育宁夏中科啔元


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQwNTU5MQ==&mid=2247486972&idx=1&sn=8c6fb7b63fb8a213ded09d7b510b1b24






 常识 

           常识需要一点一滴的积累，有兴趣的小伙伴可以一起积累~ 

           一、举办时间 

           第十五全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，会期13天。 

二、项目设置 

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。其中竞体比赛设34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。 

三、参赛规模 

竞体比赛项目预计1.5万余名运动员参加决赛。群众赛事活动预计约有1.1万名运动员参加决赛。 

四、主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

五、吉祥物 

十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物取名喜洋洋，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

六、会徽 

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

七、火炬 

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化;另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。 

八、奖牌 

第十五届全国运动会奖牌取名“同心跃”，设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。 

           九、项目设置 

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分:竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整(其中 57个小项在开幕式前完成)。 

十、群众赛事活动 

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与(其中148个小项在开幕前完成)。 

十一、举办意义 

1.粤港澳联合承办全运会，将有助于促进粤港澳大湾区经济发展，同时对澳门体育旅游发展起到很大推动作用。 

2.有利于服务粤港澳大湾区国家战略，丰富“一国两制”实践，促进三地交往、交流和交融，推动香港、澳门更好融入国家发展大局，使港澳从国家发展中获得源源不断的发展动力。 

3.有利于规则有效衔接、要素便利流通，探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育方面的改革创新务实举措促进人员流、物资流、资金流、信息流高效便捷流动，积极为大湾区一体化进程探索路径、积累经验 

4.有利于促进文体旅商融合发展，扩大体育休闲和文化旅游消费，吸引内地和港澳市民“双向奔赴”“跨城消费”助力产业转型升级，为高质量发展注入新动能。 

（1）.关于公务员回避,下列说法错误的是( )。 

A.地域回避是指凡是担任县级以下地方人民政府领导职务的国家公务员都不在原籍任职 

B.公务员执行公务时,涉及自己侄女婿或外甥女婿的,应当回避 

C.公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系的,不得在同一机关担任双方直接隶属同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务 

D.公务员必须服从回避决定,无正当理由拒不服从的,应当予以免职 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

参考答案：A 

解析：《公务员回避规定》规定,公务员担任乡（镇）党委和政府主要领导职务的，应当实行地域回避；公务员不得在本人成长地担任县（市）党委和政府主要领导职务，一般不得在本人成长地担任市（地、盟）党委和政府主要领导职务。A项表述有误。 

B、C、D三项都正确。故本题答案为A。 

（2）.（多选）根据我国《公务员法》的相关规定，下列情况违反回避制度的是( )。 

A.李某为教育局审计科副科长，其姐夫为教育局局长 

B.张某为某市档案局普通公务员，希望组织将其妻子调入本局工作 

C.王某为青山县人，现任该县委组织部长 

D.赵某为县地税局局长，其子在某乡税务所任税务员 

点击下方空白区域查看答案 

▼ 

参考答案：AC 

                   解析：《中华人民共和国公务员法》第68条规定，公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织、人事、纪检、监察、审计和财务工作。因地域或者工作性质特殊，需要变通执行任职回避的，由省级以上公务员主管部门规定。A选项李某与其姐夫是近姻亲关系，不得在同一机关担任有直接上下级领导关系的职务。公务员担任乡级机关、县级机关及其有关部门主要领导职务的，应当实施地域回避，法律另有规定的除外。C选项属于地域回避。B、D两项中关系人之间并不直接隶属于同一领导人，张某及其妻子可能分别隶属于档案局不同部门领导，而赵某之子则受乡税务所所长直接管理。故BD均不需要回避。 

        END 

              一 

              键 

              三 

连 

更多内容可进入 

小程序查看 

懂公考·更懂你 




文章编号: 5d6711d0a1cbd1083e8bbfaba823a48c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (建设美丽海湾！珠海政社企联动清理海洋垃圾552公斤) 2025-10-31 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247502145&idx=1&sn=34430de79bc0d491cc77341638fa235b






为积极推进粤港澳大湾区“美丽海湾”建设，破解偏远海岛海洋垃圾治理难题，10月24日至27日，“净塑自然・守护海洋”专项清废行动在珠海外伶仃岛开展，为全国首批“和美海岛”创建示范区筑牢生态根基。 

该活动由担杆镇和深圳市一个地球自然基金会主办，珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海市海洋发展局全程指导，阿里巴巴公益、闲鱼公益宝贝和无境深蓝等多方力量支持。 

外伶仃岛是珠海“蓝色粮仓”生态廊道的核心节点，生态地位举足轻重。其中，大东湾受台风、洋流叠加影响，容易堆积塑料瓶、泡沫、废弃渔具等海洋垃圾。存量垃圾及近岸废弃渔网在汛期易卷入海中，对中华白海豚、珊瑚等珍稀物种栖息地可能构成严重威胁，也对海岛生态旅游发展产生不利影响。 

对此，由万山区区级机关、担杆镇政府、外伶仃村、担杆村和新村的工作人员及粤港澳大湾区持证潜水爱好者，共70余名志愿者组成的“地毯式清理队”迅速集结，并统一进行“净滩培训”。 

10月24日至25日，一部分陆地志愿者手持分类垃圾袋、垃圾夹等，沿着沙滩与潮间带展开全面清扫；另一部分具备潜水资质的志愿者背负气瓶，收集隐藏在礁石缝隙中的细小垃圾等。 

此次行动共清理塑料瓶、泡沫碎片等各类海洋垃圾总重552公斤，其中包含废弃渔业垃圾227公斤，可回收塑料瓶罐2400余个，清理水下废弃渔网渔具6公斤，创下外伶仃岛单次清废量的历史新高。 

为进一步巩固清废成果，提升海岛生态保护意识，10月27日外伶仃村又开展减塑能力提升培训，海岛居民积极参与。 

此次培训围绕外伶仃岛水下生物多样性及面临的海洋垃圾威胁展开，中山大学海洋科学学院刘岚教授讲述珊瑚被废弃渔网渔具覆盖后白化死亡等真实案例，“摆脱塑缚”项目经理李茜进一步分享国内零废弃海岛案例和经验。 

担杆镇党委副书记张赞林表示，此次外伶仃岛专项清废行动，是“政府主导、社会参与”海洋生态治理模式的生动实践。通过多方协作，不仅有效改善了海岛生态环境，更重要的是为后续万山群岛垃圾治理工作积累了宝贵经验，为推动整个区域的海洋生态保护奠定了坚实基础。 

未来，珠海将以此次专项清废行动为契机，建立常态化清理工作机制，持续巩固成果，推动海岛生态保护工作向长效化、规范化方向发展，助力粤港澳大湾区海洋生态环境持续向好，为“和美海岛”建设提供持久、有力的保障。 

来源｜南方+ 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜刘嘉诚 

三审｜裴源 




文章编号: f60df0b3ae9f350f8a15e12c54c98e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (探世界研学 | 大岭山华强学校·2025秋季珠海2天研学课程圆满完成！) 2025-10-31 探世界研学   探世界研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDA4OTIwNQ==&mid=2247502310&idx=1&sn=0481264c6b1c5dc70f96a4d8f0b14f17






研学啔程 

Explore the World 

10月29日，东莞市大岭山华强学校开啔了为期两天的秋季研学，主题为 “探秘海洋生态，科技引领未来”。 

学校领导与探索界总导师致辞 

开营仪式上，学校领导与探世界总导师向同学们娓娓道来本次研学的独特价值，鼓励同学们积极参与研学活动，大胆尝试新鲜挑战，希望同学们在探索中突破自我，用活力与专注，把华强学校学子的优秀精神风貌写在研学路上的每一处风景里。 

啔程出发 

行前课程导入 

研学回顾 

Explore the World 

 珠海长隆：探秘海洋王国  

首先，同学们走进珠海长隆海洋王国，开啔了一场沉浸式的海洋生物探秘之旅。大家近距离观察灵动的水母、巨型鲸鲨与珍稀白海豚等生物，不仅直观了解了它们的外貌特征与生活习性，更深刻体会到保护海洋生态的紧迫性，真切感受到人类与自然和谐共生的可贵。此次探索，同学们可谓收获满满。 

夜晚，海洋王国的上空绽放起绚丽的烟花秀，学员们抬头仰望，凝视着夜空中不断变幻的光影。这场视觉盛宴，不仅为这趟研学之旅增添了几分梦幻色彩。 

一天的探索结束后，同学们返回酒店。大家先享用了营养美味的宵夜补充能量，随后便认真总结回顾当天的精彩瞬间，并与辅导员老师们分享今日的所学所获。 

 圆明新园：触摸历史温度  

踩着青石板路走进圆明新园，西洋楼的复刻浮雕、正大光明殿的红墙金瓦，瞬间把大家拉回百年前的时光。圆明新园是根据圆明园1:1复制的园林，在这里，同学们听 “火烧圆明园” 的故事，看 “十二生肖兽首” 的复刻展品，对比分析中西园林建筑特色，牢记每一处细节。 

 汤臣倍健 —— 解锁健康密码  

中午，同学们来到汤臣倍健工厂，享用完美味且营养的午餐。 

随后，同学们走进透明工厂。隔着玻璃，大家清晰看到保健品从原料筛选到灌装检测的全过程：自动化生产线每分钟能装200瓶钙片，检测室里的仪器能查出 “百万分之一的杂质”。 

来到营养馆，同学们不仅深入了解了汤臣倍健各类营养产品的特点与作用，更通过实操学习，掌握了科学的营养膳食搭配技巧，为健康生活打下基础。 

结营仪式 

Explore the World 

结营仪式上，校领导和老师们总结了本次研学课程，同学们进行了研学分享和才艺展示，立志将旅行中收获的文化认知与探索精神，转化为校园学习的内生动力。探世界还为10月份生日的同学们庆生，大家一起分享结课蛋糕，庆祝本次研学课程圆满结束。 

左右滑动查看更多 

左右滑动查看更多 

左右滑动，查看更多 

一次优质的研学旅行，既能让学生暂时卸下学业压力，在新鲜体验中放松心情、调整状态，更能以“行走的课堂”形式，让大家在实践里汲取智慧、提升综合素质，最终朝着健康快乐的方向成长。这两天，华强学子们在长隆海洋王国，贴着巨型玻璃与鲸鲨对视，听着讲解摸清水母的奥秘；探索圆明新园的历史与建筑技艺，感受中式园林之美；走进汤臣倍健工厂，隔着透明玻璃见识自动化医药生产线的高效运转。每一段体验，都让知识从课本里“活”了过来，每一段旅程都是成长中探索世界的一环。 




文章编号: 9802f44d58e5caccd6050f2b746b37da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (领取“中华白海豚”证书+纪念品！国家级自然保护区主办 | 全国青年“守护中华白海豚”主题宣传行动) 2025-10-31 起点实践   起点实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUwMDI0MA==&mid=2247483941&idx=3&sn=6ada23dd7388bb8e959b4e814186af8f






广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

长按扫码【报名海报】参与      

活动背景 

组织单位 

活动奖励 

扫码二维码海报报名 

        点击文章底部 

        阅读原文， 

        参与报名 




文章编号: e9babcb0b88b189c4629ae897cd9d150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (翠越618期 | Table Topics: Foreigners in HZ & Climate Change) 2025-10-31 翠越英语俱乐部   翠越英语俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcxMjE4Mg==&mid=2247490081&idx=1&sn=1138b16a826d8836d0795a3f2d821b7e




翠越618期 | Table Topics: Foreigners in HZ & Climate Change

Emily    翠越英语俱乐部

翠越英语俱乐部第618次活动预告

Introduction to Next Meet up

Monday, 3rd November, 19:30-21:30

11月3日，星期一，19:30-21:30

Venue: Canhigh Center

场地：坤和中心

Table Topics: Foreigners in HZ & Climate Change

主题讨论：外国人在杭州与气候变化

Foreigners in HZ, Table Topic Master: Dorota

Dorota is originally from Warsaw, Poland, and holds a Master's Degree in English Philology with a teaching specialization from Maria Curie-Skłodowska University. She also obtained Qualified Teacher Status in England. With over 20 years of experience teaching various age groups in Poland, the U.S., England, and now China, she has found her greatest passion in working with young children, as their enthusiasm and positivity are truly inspiring.

外国人在杭州，主题讨论主持人：Dorota

Dorota来自波兰华沙，拥有居里夫人大学英语语言学硕士学位，附带学习教学专业。她还在英国获得了合格教师资格。在波兰、美国、英国英格兰以及现在的中国，她有超过20年的教学经验，教授过不同年龄的学生。她发现与年幼的孩子一起工作是她最大的热情，他们的热情和积极确实令人鼓舞。

As a person from outside China, she might face difficulties and challenges such as cultural shock and different diets. Dorota will share her experience of living in Hangzhou. You can also share their experiences when living abroad or what difference you faced when first came to Hangzhou.

来自中国以外国家/地区的人，她会遇到各种困难与挑战，例如文化冲击与日常饮食习惯。Dorota将分享她在杭州生活的经验。您也可分享您出国生活经验、或者您第一次来杭州的时候所遇到的问题。

Climate Change, Table Topic Master: Codder

Codder was born in HK and has been living in Hangzhou for more than 20 years. He attained a Master's degree of Events Management in the UK, during which he stayed in Manchester for 13 months. He had been a translator for many years, and then gradually turned to more interesting stuff like e-commerce, photography and short video making. He has been a volunteer of Emerald English Club for more than 9 years and was the president of the club from December 2017 till June 2020.

气候变化，主题讨论主持人：Codder白海豚

Codder出生于香港，并在杭州生活了20多年。他在英国获得活动管理硕士学位，期间他在曼彻斯特市待了13个月。他做过多年翻译，后来逐渐转向更有趣的事情，比如电子商务、摄影和短视频制作。他在翠越英语俱乐部担任志愿者超过9年，并在2017年12月至2020年6月期间担任翠越英语俱乐部主席。

Climate change and global warming are big issues in today's world. Although there maybe not adequate scientific evidence that these problems have been caused by mankind's activities, they are already huge concern among international communities. Codder has noticed that many cities in southern China experienced probably the longest summer in recorded history this year, including Chongqing and Hangzhou. Let's discuss how to deal with extreme summers in the near future.

气候变化和全球变暖在当今世界是个巨大课题。尽管可能没有足够的科学证据证明这些问题是由于人类活动引起的，然而国际社会对这些问题已经非常关注。Codder意识到今年很多中国南方城市皆经历了可能是有记录历史以来最长的夏季，包括重庆和杭州。我们这次就讨论如何应对不久的将来的极端夏天。

Welcome to our English Club event!

Highlights of EEC Previous Meetups

Monday,3rd November, 19:30-21:30

11月3日，星期一，19:30-21:30

Address: Meeting Room, 36th floor, Canhigh Center, 208 Huancheng Road N. (near B exit of Wulin Square Metro Stop). Go up with the elevator to the 35th floor and then change to another lift to the 36th.

地址：环城北路208号坤和中心 36 楼会议室（近武林广场地铁站B出口）。

乘电梯到达第35楼，然后转乘另一部电梯到达第36楼。

EEC Fees (2025)

Each meet-up: 30 RMB

Half-year membership: 260 RMB

One-year membership: 520 RMB

Trial coupon: 100 RMB (5 meet-ups, valid for 3 months and limited to one purchase)

Free of charge: Volunteers, past volunteers, past keynote speakers and first time participants.

Special offer for participating November events: 50% off for one-year membership, 30% off for half-year membership

Membership requirement: One self-introduction (about 3 min)

EEC收费标准（2025年）

单次：30元

会员半年费：260元

会员年费：520元

体验卡：100元（5次三个月内有效，仅限购一次）

免费：志愿者、历年志愿者、历年主旨演讲嘉宾、首次来宾

参加11月活动现场优惠：年费五折，半年费七折

入会要求：一次自我介绍（3分钟左右）

All previous keynote speakers are entitled to permanent membership at our club as a special privilege.

所有之前的主题演讲嘉宾都享有俱乐部永久会员的特别权益。

Please register your name and mobile phone number in the venue.

请您在活动现场登记姓名和手机号码。

Please note that no food is allowed in the venue, please clean rubbish (used water bottles, tissue papers, etc.), and put chairs and tables back to order. Thank you for understanding and cooperation.

请注意，场地内禁止饮食，请清理垃圾（用过的水瓶、纸巾等），并将桌椅归回原位。感谢您的理解与配合。

谢绝12岁以下儿童。

Sponsor

of Venu

e

Acknowledgement: Tianshui Neighborhood and Canhigh Business Community

鸣谢：天水街道和坤和商务社区

About us

Emerald English Club is a non-profit organization devoted to sharing interesting ideas and facilitating cross-cultural understanding. It started out in 2011 as a weekly gathering that brings people from different cultures together in Hangzhou. Our mission is to spread ideas and to narrow the cultural gap among people. We are building a community of curious souls to engage with each other in a friendly and trustworthy environment.

自2011年成立以来，翠越英语俱乐部迄今已连续举办超过600次主题聚会活动。每周的聚会通常由主题演讲(Keynote speech)和自由讨论(Free talk)组成。演讲者包括Fulbright学者，美国路德派教会学校高中校长，在中国任教长达30年的美籍学者，欧洲艺术学校教师等等等等。几年以来，翠越参与者上千，包含了来自各大洲的专业人士和学者。俱乐部旨在搭建友善开放信任的平台，促进跨文化交流，分享有趣有价值的观点。

微信扫一扫

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5314bf4c15ffacae397db06c90f6dde3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (福建海洋经济高质量发展：五年奋进，蓝色动能澎湃) 2025-10-31 三亚国际消费研究院   三亚国际消费研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYxNTYwNw==&mid=2247628038&idx=7&sn=a407eb859a6deaa1fd043ea6cdd693a5






中国发展网讯10月28日,福建省政府新闻办召开“高质量完成'十四五’规划,在中国式现代化建设中奋勇争先”系列主题新闻发布会(第十二场),福建省发展改革委、省海洋与渔业局、省科技厅、省工信厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省文旅厅有关负责人出席发布会介绍福建省“十四五”期间海洋经济高质量发展的总体情况。 

海洋经济 

全省高质量发展的强劲引擎 

2024年,福建省海洋生产总值超1.25万亿元,占全国海洋生产总值比重达11.9%,连续10年居全国第三位;从全省大局看,海洋经济对全省地区生产总值贡献率达21.7%,已成为推动全省经济社会高质量发展的重要引擎。 

五年来,福建更加注重高效协同,凝聚各方力量,不断健全优化海洋管理体制机制,像重视陆地一样重视蓝色国土,像发展陆地一样关心海洋、认识海洋、经略海洋。 

福建以系统思维构建海洋经济发展保障体系,关键在于“五个一”机制创新。作为全国第二个出台海洋经济地方性法规的省份,2023年《福建省海洋经济促进条例》的颁布,为法治化发展奠定基础。省级层面成立由两位副省长牵头的工作专班,联动省直部门与沿海地市形成协同格局,出台一系列文件,接续打造更高水平的“海上福建”。 

福建每年组织筛选300个以上省海洋经济重点项目,纳入全省要素保障重点清单,优化提升用海用地用林等要素保障,每年完成投资超千亿元,为全省海洋经济高质量发展提供有力项目支撑。 

创新驱动 

海洋科技自主能力显著提升 

创新是引领发展的第一动力。五年来,福建更加注重创新驱动,一体推进教育、科技、人才,不断增强海洋科技自主创新能力。具体用3个关键词概括,即“突破”“提级”“强链”。 

在“突破”方面,福建突破关键核心技术,攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组,成功研制全球最大多用途纸浆船,全球首创海水无淡化原位直接电解制氢技术。“十四五”以来,累计立项实施省级以上科技研发计划1000余项。 

在“提级”方面,福建强化海洋战略科技力量,提升科技创新平台能级,优化重组“海水养殖生物育种”“海洋生物地球化学”等全国重点实验室,建成全球最大的海洋微生物菌种库、全国最大的海洋药源生物种质资源库,成立鹭江创新实验室,省级以上海洋科技创新平台达120个。 

在“强链”方面,福建实施“人才兴链”战略,重点建设厦门大学、集美大学等海洋优势学科,健全完善“育才—引才—用才”机制链条,累计认定海洋领域省级高层次人才近300名,选任海洋经济领域科技特派员2300多名。 

产业更新 

海洋产业协同发展格局形成 

五年来,福建更加注重产业更新,海洋传统产业、新兴产业、未来产业协同发展,在国家海洋生产总值统计的15个海洋大类产业中,福建拥有除海洋油气业和沿海滩涂种植业外的13个产业,海洋优势产业不断做强做优做大。 

福建从“不产一滴油”跻身全国石化大省行列,规模以上石化企业营收超8000亿元,己内酰胺产能规模居全球首位,古雷石化基地作为我国七大石化基地之一,已形成千亿级新材料产业集群,成为中沙能源合作的核心载体。 

福建基本形成电动船舶全产业链,省内研制的船用动力电池、电池动力推进系统等关键核心技术产品占国内市场40%,全球最大的超大容量海上风电机组相继在我省下线。 

福建港口航运通联全球,全省船舶运力突破2000万载重吨,2024年全省沿海港口货物吞吐量达7.44亿吨、集装箱吞吐量1812万标箱,港口经济增加值7568亿元,稳居全国第一方阵。 

全省海上风电、海上光伏装机410万千瓦,规模居全国前列,中科海锐(厦门)研发的新型浮力材料已应用于“奋斗者”号万米载人潜水器,解决了深海装备浮力材料的问题。同时,福建有序推进海水制氢、海洋能开发等海洋未来产业发展。 

人海和谐 

美丽海湾建设成效显著 

五年来,福建更加注重人海和谐,以美丽海湾建设为统领,深入打好重点海域综合治理攻坚战,努力推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。重点体现在3个突出。 

福建优化海洋资源保护开发空间布局,加快近岸海域环境功能区划修编,全省划定海洋生态保护红线1.18万平方公里,5个海湾入选生态环境部“美丽海湾”优秀案例,6个海岛被授予“全国和美海岛”称号。今年春夏季全省近岸海域优良水质面积比例达到96.6%,厦门成为全国唯一一座在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

福建加强重点流域、区域、海域污染防治目标衔接,开展分类整治和规范化管理,13个重点海湾中10个海湾水质优良,重点岸段海洋垃圾密度下降70%以上。 

福建严把高耗能高排放项目准入关,大力推动循环经济和清洁生产,加强资源综合利用和循环利用,先后完成全国首宗海洋渔业(海带)碳汇交易、首例双壳贝类碳汇交易,发放全国首张海洋渔业碳票等,全省海洋碳汇交易占全国蓝碳市场一半以上。 

合作共赢 

深化海洋国际交流合作 

五年来,福建更加注重合作共赢,紧扣建设两岸融合发展示范区重要使命,深化闽台海洋经济各领域交流合作,深化“海丝”核心区建设,以更高水平、更宽领域、更深层次共筑海洋命运共同体。 

福建深化闽台融合发展,东山获批国家级台湾农民创业园,湄洲湾罗屿港成为对台中转铁矿石最大码头,平潭港区成为对台跨境电商出口最大口岸,每年举办海峡论坛、世界妈祖文化论坛等活动,促进闽台文化交流。 

“丝路海运”港航贸一体化发展纳入中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动,成功举办六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达367家,通达48个国家和地区的150座港口。 

福建深化海洋国际交流合作,成功举办中国—岛屿国家海洋合作高级别论坛、世界航海装备大会,推动“渔业周·渔博会”成为全球第三渔业展会品牌,持续扩大厦门国际海洋周、APEC海洋中心等国际性平台影响力,不断拓展“蓝色伙伴关系”。 

站在新的历史起点上,福建将深入学习贯彻党的二十届四中全会精神,科学编制“十五五”规划、“海上福建”建设专项规划。大力发展海洋经济,推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,做强做优做大海洋产业,为福建经济社会高质量发展注入更强“蓝色动能”。(武艳杰) 

   【免责声明】 

   来源： 

   中国发展改革 

   。转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容。 




文章编号: bcd0a82e2228738f6a0b912afa463cab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (广东广播电视台黑胶唱片节目《黑胶乐园》) 2025-10-31 广东音乐之声   广东音乐之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgyMzEwMA==&mid=2650963629&idx=3&sn=b33f913245772e249b94f511eac70aef




广东广播电视台黑胶唱片节目《黑胶乐园》

广东音乐之声

FM 99.3 音乐之声播出时间：

2025年11月2日周日14：00-15：00

主播：燕雯

黑胶金碟推荐人：周兵

音响工程、录音：董平

【01】粤唱粤强：K歌之王迎全运

《黑胶乐园》节目11月2日播出的当天，距离第十五届全运会11月9日开幕式举行只有一个星期，粤港澳三地乃至全国各地的朋友已沉浸式地体验在全运会的火热氛围之中。

继2025年10月9日普通话版的第十五届全运会会歌《气势如虹》发布，10月25日，青春飞扬、铿锵有力又有侠气的《气势如虹》粤语版也都发布上线。作品由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟奖研究院院长何沐阳作曲，梁天山、何沐阳、崔轼玄作词，粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演唱，这也是全运会有史以来首次有粤语版会歌推出，意义非凡。

拥有无数K歌的基仔古巨基表示，第十五届全运会将在粤港澳三地举行，这是全运会历史上首次由粤港澳三地共同承办，也是《气势如虹》推出粤语版本的创作初衷。“我觉得《气势如虹》粤语版能让大家一听到旋律和粤语，就能记起这一届在粤港澳三地举办的如此特别的盛会。”

大家猜猜，这首热爆了的爆款主题歌《气势如虹》，无论是普通话版又或是粤语版，会否在11月9日十五届全运会开幕式上现场演唱呢？

上周四，陈奕迅《K歌之王AIR》准时上线，经过四分一世纪共二十五年的积淀，这首K歌的2025重置版——无论是粤语或是普通话版，都会为歌迷粉丝带来新时代的音乐美感。身为香港明星足球队一员、喜欢网球和足球的EASON，会出现在十五届全运会的观赛现场吗？

金秋时节，谭咏麟的全国巡演依然还在进行中。之前为迎接第十五届全运会在粤港澳三地隆重举行，身为香港明星足球队的一员，校长于八月份曾参加过在深圳举行的深港“迎十五运会和残特奥会”公益足球友谊赛，并在比赛中连进三球，荣膺最有价值球员奖。

（1）古巨基《爆了》，选自2022年《古巨基》

（2）彭羚《K歌之王》，选自2012复刻2002年《给我唱过的男孩们》

（3）谭咏麟《卡拉永远OK》，选自1990年《梦幻舞台》

【02】流淌的歌声：真爱燃点全运火炬

燃点全民运动热情，史上首次在粤港澳三地举行的第十五届全运会火炬传递定于2025年11月2日上午在广州、深圳、香港、澳门同步举行，四城路线各具特色。

广州以“千年羊城 新彩广州”为主题，路线串联镇海楼、五羊雕塑等老建筑和珠江新城、海心沙亚运公园等新地标，还通过无人驾驶方式穿行核心老城区，展现历史底蕴与科技创新。

深圳传递路线总长45公里，寓意特区建立45周年，分“改革之路”“开放之路”“创新之路”三段，采用直升机空中传递等方式，凸显开放之城的特色。

香港路线涵盖添马政府总部、金紫荆广场等地标，还会使用渡轮和开篷巴士传递，展现国际盛事之都的风采。

澳门以“文化共融”为主题，路线全长约2.6公里，途经南湾大马路等，终点为大三巴牌坊，展现中西文化交汇的独特魅力。

这一节的两首作品，陈百强、陈慧娴、刘美君演唱的粤语歌《燃点真爱》，借合唱传递真诚与善良破墙伸张的暖意，呼应粤港澳同心共情的盛会氛围。

林俊杰演唱的《点一把火炬》以火炬为喻，用激昂旋律点燃全运激情，传递爱与梦想翻越围墙的力量，契合大湾区火炬传递的奋进内核。

两首歌，一首点燃激情，一首温暖人心，以励志内核串联起火炬传递的精神脉络，既彰显体育竞技的热血活力，又诠释大湾区多元共生的凝聚力，为十五届全运会注入跨越时空的正能量。

（1）陈百强、陈慧娴、刘美君《燃点真爱》，选自1988年《冬暖》

（2）林俊杰《点一把火炬》，选自2016复黑2008年《JJ陆》

【03】我们的青春歌谣：为食熊猫迎全运

第十五届全运会即将于11月9日开幕。萌萌哒的国宝大熊猫——广州的“久久”“友友”及香港的“加加”“得得”，正张开圆滚滚的臂膀，紧紧拥抱十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，为大湾区盛会送上软萌的祝福！

十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，白色海豚命名为“喜洋洋”，粉红色海豚命名为“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。它们头顶的三色小水花，分别代表着广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，象征着粤港澳三地的紧密相连。

这一节，小编以邓紫棋《摩天动物园》作引子，带出《为食熊猫》《熊猫咪咪》这两首歌。

李克勤《为食熊猫》俏皮轻快的旋律与程琳《熊猫咪咪》的清甜声线，勾勒出国宝大熊猫萌萌哒的灵动模样。两首歌以童趣笔触定格国宝憨态，恰如广州的“久久”“友友”及香港的“加加”“得得”，用软萌姿态为粤港澳全运喝彩。歌曲将熊猫的可爱与全运激情相融，既传递出对国宝的喜爱，也让大湾区的盛会氛围多了份治愈暖意，成为全运赛场外别样的活力注脚，与全运会全民共享的热忱同频共振，绘就粤港澳喜迎盛会、拥抱世界的暖心图景。

广州的双胞胎熊猫是一对雄性大熊猫，名字叫“久久”和“友友”。它们于2021年9月6日出生于西班牙马德里动物园，父亲是“冰星”，母亲是“花嘴巴”。

香港的双胞胎熊猫是一对龙凤胎，名字分别为“加加”和“得得”。它们出生于2024年8月15日，是大熊猫“盈盈”和“乐乐”的后代。其中，雌性大熊猫宝宝名为“加加”，有加油打气之意，也寓意家国腾飞、人民幸福；雄性大熊猫宝宝取名为“得得”，意指香港“事事都得”，也与“品德”的“德”同音，寓意大熊猫具备中国人崇尚的美德。

（1）邓紫棋《摩天动物园》，选自2021年《摩天动物园》金胶

（2）李克勤《为食熊猫》，选自星外星唱片2024年《大人的童话》透明水晶胶

（3）程琳《熊猫咪咪》，选自1984年《新鞋子旧鞋子》

【04】新碟新碟：A-Lin、于文文VS胡夏

在黑胶唱片的温润质感中，《懂得》的细腻共情、《左边》的炽烈张力与《水形物语》的空灵意境交织共鸣。

三首歌以青春视角定格成长心绪，A-Lin黄丽玲的嗓音解锁懵懂后的通透，于文文的演绎点燃年少时的热忱，胡夏的吟唱勾勒温柔里的坚定，既贴合Z世代的情感共鸣，又暗合大湾区全运盛会的活力底色。

黑胶的复古肌理碰撞青春旋律，让时代感藏于细腻表达，既传递出年轻人敢爱敢闯的鲜活态度，也为全运赛场外的青春叙事，添上了温润而有力量的一笔，成为联结音乐与盛会的治愈注脚。

（1）A-Lin黄丽玲《懂得》，选自2025年《幸福了 然后呢》橙胶

（2）于文文《左边》（Live），选自湖南金峰音像2025年《时光音乐会·老友记》蔚蓝彩胶

（3）胡夏《水形物语》（Live），选自湖南金峰音像2025年《时光里》

广东广播电视台黑胶唱片节目《黑胶乐园》

由FM 99.3 音乐之声策划制作播出

粤听APP线上实时收听或回听

供稿：周兵

排版：小强

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

FM 99.3 音乐之声播出时间11月2日周日14：00-15：00主播：燕雯周兵


文章编号: 5e75ee6739a3e2bb51d5740b1115bd99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (我是日记大王——童年的“心事”（3）) 2025-10-31 银湖实小鲲鹏学坊   银湖实小鲲鹏学坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTg0MjE0OA==&mid=2247484565&idx=1&sn=2b0cbb7231a098eb1af1b2a0bcb7bf85




稚·笔生花我是日记大王——童年的“心事”

鲍奕生01

CHILDREN'S DAIRY10月21日 星期二 晴今天我要好好写写我家可爱的小猫“奶酪”。它才四个月大，和家里的另一只猫元宝相比，体型只有元宝的一半呢。“奶酪”是布偶猫，虽然也会掉毛，但不像元宝那个品种，被大家戏称为“行走的蒲公英”。不过，不知道是不是被元宝传染了，家里到处都是它们俩的毛。“奶酪”这小家伙特别调皮。它到现在还会把屎拉到外面，妈妈都打了它无数次了，可它还是不长记性。还有哦，每次我和妈妈在门外装东西的时候，它就偷偷地想往外跑，不过每次都被我抓个正着。我有时候就在想，它是不是向往外面的世界，想要离开家呀？要是它真要走，我可会疯狂阻止它的。别看“奶酪”年纪小，它可灵活了，跑起来速度比我还快。而且它特别喜欢偷袭我，有时候我在一个房间里看不到它，等我走出来，它就一下子跳起来抓我。不过它老是用这一招，我现在看到它就会大声说：“奶酪！我看见你了！”。虽然“奶酪”有这么多小毛病，但我还是超级喜欢它，它给我的生活带来了好多乐趣。

边宣谕02

CHILDREN'S DAIRY10月17日 星期五 晴今天下午，校门口前人山人海，热闹极了。这场景让我想起了上个星期五，和现在没什么两样。可当叶老师告诉我：“这次你外公外婆来接你。”我瞬间惊呆了，心里“咯噔”一下，想着：不会出什么事了吧！那感觉就像一道重重的闪电劈在我身上。出了校门，外公赶忙解释：“妈妈出差去了，晚饭前就回来。”听到这话，我心里悬着的石头总算落了地。我发现外公外婆带了好多东西，蓝莓、橘子、苹果、百香果，全是我爱吃的，他们可真是和我心连心啊！回到家没多久，外婆笑着拿出一个盒子。我定睛一瞧，竟然是蛋糕！我满心疑惑：一个平平常常的日子，干嘛要买蛋糕呀？外婆笑眯眯地说：“今天是我的生日呀。”我尝了一口，这蛋糕口感松软，里面的水果也很多，真是太好吃了！这哪是惊喜，简直是大大的意外呀！吃晚饭的时候，“叮咚”一声，妈妈终于回来了。妈妈说：“好久没有团圆了，今天在家里也算是团圆啦。”于是，我们一家人开开心心地吃了晚餐。这一天，因为家人的陪伴，充满了温暖和幸福。

庞景睿03

CHILDREN'S DAIRY10月21日 星期二 晴今天，我回想起之前去宋城游玩的经历，心里还是充满了兴奋和期待。我来到宋城入口，就被那精致的关门吸引住了。它的雕刻非常精美，仿佛一下子把我带回了古代。接着，我来到了第一个景点。刚走进里面，我就感觉脚下的地面在颤抖，低头一看，原来是地面在震动，这可把我吓了一跳。再往前走，突然有一个“炸弹”朝我飞了过来，我赶紧跑到另一边。回头一看，原来是一个三口投印的装置。又走了几步，我看到一个假人，上面还有广播在喊：“我是张队长，听到请回答。再说一遍，我是张队长，听到请回答。”真的太有趣了！后来，我还看到一位军医在照顾一个受伤的军人，我心里不禁想：这可不是宋朝有的东西呀。下一个景点是千古情表演。那里的演员表演得非常精彩，他们用生动的舞蹈和表演展现了宋朝的历史和文化。快看完的时候，数不清的人从上往下走，场面十分壮观。最后一个景点是皮影戏。第一个表演的是三打白骨精，孙悟空打了三次才打死了白骨精，他的勇敢和机智让我十分佩服。第二个是武松打虎，武松先喝了酒，然后去打老虎，他的豪爽和勇猛也让我印象深刻。这次去宋城游玩，我收获了很多快乐，也了解了不少宋朝的文化。我期待下次还能再来这里！

沈思妍04

CHILDREN'S DAIRY10月17日 星期五 晴清晨，阳光透过窗户洒在脸上，我悠悠地从床上爬起来。环顾四周，发现家里静悄悄的，只有弟弟还在被窝里呼呼大睡。我轻手轻脚地走到客厅，刚在沙发上坐下，门铃就“叮咚叮咚”地响起来了。我赶紧跑去开门，原来是妈妈回来了。我心里犯起了嘀咕，也不知道妈妈一大早就去哪儿了。过了一会儿，弟弟也揉着眼睛起床了。他神秘兮兮地走到我面前，变魔术似的拿出一个小盒子递给我，说：“姐姐，送你的礼物。”我满心欢喜地接过礼物，心里别提多开心了。之后，我们一家人都准备好了，便前往奶奶家玩耍。到了奶奶家，奶奶笑眯眯地跟我说：“晚上爷爷会来接咱们去吃饭哦。”夜幕降临，爷爷准时来接我们了。我们兴高采烈地坐上爷爷的车，不一会儿就到了饭店。走进饭店，我发现座位旁边摆放着一些五颜六色的气球，不过当时我也没多想。大家围坐在一起，正准备大快朵颐的时候，一个可爱的熊猫人摇摇摆摆地走进来了。熊猫人笑着问道：“今天是谁过生日呀？”我这才恍然大悟，原来今天是我的生日！那一刻，我又惊又喜，原来妈妈早上出门和弟弟送礼物都是为了给我准备这个惊喜。这真是我最难忘的生日啊！我感受到了家人满满的爱，这份爱就像温暖的阳光，照亮了我的心田。我在心里暗暗发誓，以后一定要好好爱家人，珍惜和他们在一起的每一刻。

汪宸05

CHILDREN'S DAIRY10月17日 星期五 晴今天，我们班外出探究，来到了良渚博物院。一进展馆，成百上千个文物映入眼帘，看得我眼花缭乱。我看到了一个玉璧，它圆圆的，中间有一个孔，泛着温润的光泽，我猜它在良渚时代可能是做项链用的。还有一个玉璜，颜色泛黄，我觉得它像一个勺子，古代人吃火锅时，要是不想等到汤，说不定就能用它，不过它没有把柄，应该是断了吧。最让我印象深刻的是吃年饭的时候。那里有很多蚂蚁，像一群“强盗”来“抢劫”我们的食物。它们轮番上阵，一只接着一只地爬向我们的饭菜。最让我生气的是，我的薯片被抢走了一片！唉，没办法，只能先把注意力转移一下。因为前面没去一号展厅，所以吃完饭我们就去了。一号展厅不大，但里面有很多值得一看的东西。有一个房屋模型，是一座寺庙。屋沿上雕刻着神兽，非常精致，仿佛下一秒那些神兽就要活过来一样。门槛挺高的，我估计我跨不过去。还有一个大鼎，特别大，能装下两个我呢，这要是在古代，得煮多少东西呀！今天真开心，在良渚博物院我看到了这么多有趣的文物，还经历了这么好玩的事情，我要把这份快乐永远留在日记里。

向晴06

CHILDREN'S DAIRY10月17日 星期五 晴芯芯妹妹是我可爱的小玩伴，今天可是她的生日呢！终于放学啦，一回到家，妈妈就像个小喇叭一样，兴奋地告诉我：“今天是芯芯生日！”更让我惊喜的是，就连蛋糕也是妈妈亲手做的，还是我最爱吃的水果蛋糕呢！我迫不及待地跑回家，一进门就看见墙上粘着大大的几个字“生日快乐”。哇，整个屋子都布置得好隆重呀！姨爷爷、姨奶奶还有舅舅都来了，家里热闹极了。芯芯妹妹穿着漂亮的小裙子，像个小公主一样，可爱极了！大家见了都忍不住感叹：“哇，可萌了！”很快就到我们最期待的环节了——吃蛋糕！灯一关，妈妈从厨房端出一个“小猫”形状的蛋糕。那蛋糕太可爱了，小猫的模样栩栩如生，我都舍不得吃了。芯芯妹妹坐在中间，双手合十，闭上眼睛，许下了愿望。灯一开，本来应该是芯芯来切蛋糕的，可她才一岁，根本不会切，所以就让妈妈来切了。听爸爸说还可以看电影呢，我们要去看最近超火的《浪浪山·小妖怪》。这部电影在网上到处都是它的视频。我已经等不及啦！今天参加芯芯妹妹的生日会，我特别开心，希望她能一直这么快乐地长大。

徐施涵07

CHILDREN'S DAIRY10月18日 星期六 晴小时候，我去象山游玩，那真是一段难忘的时光。第一天，我们来到了沙滩。我兴奋极了，一会儿用沙子堆城堡，一会儿在沙滩上奔跑，感受着海风的吹拂，别提多开心啦！我还和小伙伴们一起在沙滩上寻找贝壳，每找到一个漂亮的贝壳，都觉得自己像个小探险家。第二天，我们去抓鱼。在上船的路上，我迫不及待地就上去了，弟弟却有点胆小，过了几分钟才上来。出发没多久，弟弟就闹着要回家：“我要回家，我要回家！”不过，过了一会儿，他就被船上的新鲜劲儿吸引了。当鱼被捞上来的时候，我看到了好多螃蟹，我好奇地抓起一只螃蟹，还把它的手脚拔了下来，那时我还小，以为螃蟹也会吃螃蟹呢，现在想想真是有趣。上岸后，我和爸爸买了一些纪念品，就回酒店休息了。第三天，我们要回杭州了。坐在车上，我回忆着在象山的每一刻，快乐而短暂的时光总是让人留恋。我明白了，我们要珍惜每一份快乐，不让美好的回忆从记忆里流失。我期待着下一次还能有这样美好的旅行。

岳献之08

CHILDREN'S DAIRY10月17日 星期五 晴有人喜欢温顺的小白兔，有人喜欢调皮的小猫，有人喜欢优雅的天鹅，而我最喜欢可爱的小狗。我家有一只可爱的柴犬，它叫小财，就是招财进宝的财。它是一月十五日出生的，现在快八个月啦，我对它可是了如指掌。小财的主要颜色是黄色和白色，它的毛毛茸茸的，摸起来软乎乎的，舒服极了。它还有一双水汪汪的大眼睛，就像一对晶莹剔透的宝石，格外引人注目。小财特别可爱，每次我一拿起零食，还没等我说出指令，它就会端端正正地坐好，小眼睛紧紧地盯着零食，小尾巴摇得像拨浪鼓一样。我又好气又好笑地说：“下次能不能先听我说完指令再行动啊，本来我是让你直接吃的。”然后看着它那可爱的模样，我忍不住哈哈大笑起来。小财给我的生活带来了许多乐趣，它就像我的小天使，一直陪伴着我。小财，我真是太爱你啦！

王栖之09

CHILDREN'S DAIRY10月17日 星期五 晴“哇，终于可以去长隆海洋王国啦！”我兴奋地喊着，一大早就和妈妈出发了。上午，我们先来到了金沙馆。一进去，就像进入了一个奇妙的海底世界。各种各样的鱼在我眼前游来游去，有中华鲟，它的身体长长的，像一艘小潜艇；还有小丑鱼，它们色彩斑斓，特别可爱。最让我惊喜的是，我看到了真正的金沙，在灯光的照耀下，闪闪发光，美极了。接着，我坐上潜水艇去模拟潜入深海。哇，我仿佛置身于真正的海底，看到了喷发的火山、凶猛的鲨鱼，还有传说中的龙。虽然这些都是模拟的，但我还是觉得特别震撼，心都提到了嗓子眼。然后，我们去坐过山车。这个过山车可太刺激了，我一坐上去，头就朝下，风在耳边呼呼地吹，感觉自己都要飞起来了，比乐高乐园的过山车还要刺激呢！玩累了，我们去了一家自助餐厅吃中饭。餐厅里有各种各样的小鱼在透明的水箱里游着，就像和我们一起用餐一样。下午，我们首先去看中华白海豚。我发现有些白海豚是粉色的，它们在水里自由自在地游着，可爱极了。然后我们去看虎鲸，我了解到原来虎鲸和海豚是一个大家族。接着我去看白鲸，那里有个活动，获奖的人能和白鲸一起互动，可惜我没获奖，有点小失落。一天的游玩结束了，我带着满满的快乐和收获回酒店吃晚饭了。今天真是难忘的一天啊！

周泽辰10

CHILDREN'S DAIRY10月17日 星期五 晴暑假里，爸爸带我去游乐园玩，这可是我第一次去游乐园，我的心情别提有多激动啦！我们首先来到了漂流处，这里的人可真多呀，队伍排得像一条长龙。我们排了半个小时的队，我心里又着急又期待。终于轮到我们了，买好票后，我们往前走，发现了海盗船。我和爸爸迫不及待地坐了上去，船开始摇晃起来，越摇越高，我的心也跟着悬了起来，爸爸和我都忍不住大声叫了起来，那种刺激的感觉真是太难忘了。接着，我们来到了坐过山车的地方。爸爸提议坐过山车，我虽然有点害怕，但还是勇敢地答应了。当过山车飞速前进的时候，我感觉自己真的要被甩飞了，风在耳边呼呼作响，我的心跳得飞快，不过这种刺激的感觉让我又兴奋又满足。之后，我们还玩了激流勇进、小飞象、180度旋转等项目。我最喜欢的就是小飞象了，玩的时候有两个按钮，一个控制上升，一个控制下降。游戏开始时，如果不按按钮，小飞象就会不上不下地悬着。不过玩之前一定要系好安全带哦。在玩的过程中，我就像一只快乐的小鸟，在空中自由自在地飞翔。这次去游乐园，我玩得特别开心，还和爸爸一起度过了一段美好的时光。我期待着下一次还能来这里，再体验一次这欢乐的感觉！

感谢阅览鲲鹏学坊之稚笔生花


文章编号: 179daaeb6e588f0314a7eb6548cba668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (校园十五运氛围满满，运动热潮绘迎全运画卷！) 2025-10-31 广州幼儿师范高等专科学校   广州幼儿师范高等专科学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI0OTM0MA==&mid=2247516662&idx=1&sn=c6e4662b7b1eef1e77c3f44a3308117c






          十五运会 

为迎接第十五届全国运动会，让全运知识与体育精神深入校园，近日，一对活泼可爱的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”悄然亮相我校多个角落，成为师生瞩目的校园新景。广场上、宿舍旁、操场边，它们以温暖的笑容迎接每一位师生，传递着十五运会的喜悦与活力。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。作为2025年第十五届全国运动会暨残特奥会的官方形象代表，它们不仅承载着体育盛事的热情与梦想，也凝聚着中华文化的和谐之美。 

校园各处的十五运会宣传氛围 

这对俏皮的吉祥物藏着不少设计巧思：洁白与粉红相间的造型，灵感来源于国家一级保护野生动物中华白海豚；它们头顶的三色水柱更是寓意深远——木棉代表广东，紫荆象征香港，莲花寓意澳门，展现着粤港澳三地同心同源、携手共创的美好愿景。值得一提的是，这是香港和澳门首次参与承办全运会，也将是历届承办城市最多的一届盛会。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

随着全运会开幕临近，校园里的全运氛围日益浓厚。不仅吉祥物的身影随处可见，师生们更是用实际行动迎接这场体育盛会。操场上，跃动的身影构成最动人的风景线，跑步、篮球、足球、匹克球等各项运动蔚然成风。其中，依托APP智能记录的校园阳光长跑，已成为一道独特的风景：同学们遵循单双班级的次序，在田径场奔跑驰骋，将日常的汗水凝结为体育成绩的勋章。从运动场上的矫健英姿到志愿服务中的专注身影，全体师生正以多元的方式，共同描绘一幅属于广幼的、生机盎然的“迎全运”壮美画卷。 

                                       

同学们正在进行校园阳光长跑 

学校女足运动员在赛场上拼搏 

当“喜洋洋”和“乐融融”游进校园，它们带来的不仅是盛会的喜悦，更是青春的激情与梦想。让我们与这对可爱的海豚小伙伴一起，期待这场体育盛会为大湾区注入新的生机与活力！   

—END— 

初审 | 吴泽华 

复审 | 陈丽娜 

终审 | 神卫东 

     供稿 | 学生工作部 

往期回顾 

1. 

2. 

3. 




文章编号: 39d007928e28f614175dab2a2ffa7315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (全国-五星-旅游饭店名录 817家) 2025-10-31 国内企业大全   国内企业大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkwNjQ1Mg==&mid=2247486046&idx=2&sn=6f4eb26a95226653991f0d7717ac60e1




关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！王府饭店北京北京华侨大厦北京北京天伦王朝饭店北京北京市长城饭店北京北京希尔顿酒店北京北京嘉里大酒店北京中国大饭店北京北京瑞吉酒店北京北京长富宫饭店北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京昆仑饭店北京北京国际饭店北京北京京都信苑饭店北京北京新世纪饭店北京北京香格里拉饭店北京西苑饭店北京北京世纪金源大饭店北京北京国宾酒店北京北京龙城温德姆酒店北京北京饭店北京北京贵宾楼饭店北京北京东方君悦大酒店北京北京五洲皇冠国际酒店北京北京昆泰嘉华酒店北京首都大酒店北京北京友谊宾馆贵宾楼北京北京金融街丽思卡尔顿酒店北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京丽晶酒店北京北京名人国际大酒店北京北京万达文华酒店北京北京中奥马哥孛罗大酒店北京北京中航泊悦酒店北京北京伯豪瑞廷酒店北京新云南皇冠假日酒店北京西国贸大酒店北京北京千禧大酒店北京北大博雅国际酒店北京北京励骏酒店北京北京威斯汀酒店北京北京中关村皇冠假日酒店北京北京北辰洲际酒店北京北京国贸大酒店北京人卫酒店北京北京丰大国际大酒店北京北京富力万丽酒店北京鹏润国际大酒店北京北京瑞麟湾温泉度假酒店北京北京金隅喜来登酒店北京北京君和豪生温泉度假酒店北京北京英协万达嘉华酒店北京北京泰富酒店北京北京日坛宾馆北京北京辉煌松山度假酒店北京北京世园凯悦酒店北京北京金隅八达岭皇冠假日酒店北京北京延庆万豪酒店北京天津泰达国际会馆天津天津金皇大酒店天津天津万丽泰达酒店天津天津亿豪山水郡国际度假酒店天津万丽天津宾馆天津海航天津中心唐拉雅秀酒店天津丽思卡尔顿酒店天津河北云瑧世纪大饭店河北石家庄云瑧金陵世贸广场酒店河北保定星光国际商务酒店河北河北卓正国际酒店河北福成国际大酒店河北保定电谷酒店河北秀兰饭店河北金狮国际酒店河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店河北秦皇国际大酒店河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店河北武安财富国际酒店河北邢台万峰大酒店河北石家庄万达洲际酒店河北辛集市皮都大酒店河北承德嘉和国际饭店河北密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店河北张家口崇礼富龙假日度假酒店河北张家口华邑酒店有限公司河北敬业酒店有限公司河北崇礼云瑧金陵翠云山酒店河北崇礼翠云山皇冠假日度假酒店河北滦平庄普酒店有限公司河北河北野生原酒店河北涞源华中假日酒店河北崇礼山麓酒店河北山西国贸大饭店山西山西晋祠宾馆山西丽华大酒店山西长治益东国际酒店山西东明国际大酒店山西朔州万通源大酒店山西宏源国际饭店山西山西万豪美悦国际酒店山西环城凯斯顿酒店山西大同市金地豪生大酒店山西孝义市东兴帝豪酒店山西阳城县美韵花园大酒店山西内蒙古新城宾馆内蒙古内蒙古饭店内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）内蒙古包头香格里拉大酒店内蒙古喜来登呼和浩特酒店内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）内蒙古锡林郭勒元和建国饭店内蒙古内蒙古源源国际酒店内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店内蒙古呼和浩特中心皇冠假日酒店内蒙古兴安盟博源大酒店内蒙古沈阳皇朝万豪酒店辽宁大连富丽华大酒店辽宁大连香格里拉酒店辽宁大连日航饭店辽宁辽阳富虹国际饭店辽宁鞍山五环大酒店辽宁沈阳瑞士酒店辽宁大连银帆宾馆辽宁大连凯宾斯基饭店辽宁大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店辽宁大连中远海运洲际酒店辽宁营口金泰珑悦海景大酒店辽宁本溪富虹国际饭店辽宁抚顺友谊宾馆辽宁东北大厦辽宁大连新世界酒店辽宁大连远洲大酒店辽宁沈阳北约客维景大酒店辽宁大连万达希尔顿酒店辽宁东戴河佳兆业铂域酒店辽宁长春香格里拉大酒店吉林长春开元名都大酒店吉林长白山万达锦华度假酒店吉林哈尔滨香格里拉大酒店黑龙江哈尔滨索菲特大酒店黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店黑龙江鸡西龙城花园饭店黑龙江鹤岗龙运大酒店黑龙江大庆富力喜来登酒店黑龙江上海静安昆仑大酒店上海花园饭店上海上海华亭宾馆上海上海新锦江大酒店上海上海波特曼丽思卡尔顿酒店上海虹桥锦江大酒店上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海上海浦东香格里拉上海上海锦江饭店有限公司上海和平饭店上海上海金茂君悦大酒店上海上海万豪虹桥大酒店上海上海金陵紫金山大酒店上海上海红塔豪华精选酒店上海上海虹桥迎宾馆上海上海兴国宾馆丽笙精选上海上海扬子江丽笙精选酒店上海上海东锦江希尔顿逸林酒店上海威斯汀大饭店上海阿丽拉上海上海上海明天广场金威万豪酒店上海上海南新雅皇冠假日酒店上海上海新世界丽笙大酒店上海上海淳大万丽酒店上海上海松江开元名都大酒店上海上海龙之梦大酒店上海上海大厦上海千禧海鸥大酒店上海上海康莱德酒店上海上海银星皇冠假日酒店上海上海豫园万丽酒店上海上海南郊宾馆上海上海中油阳光大酒店上海上海龙之梦万丽酒店上海上海大酒店上海上海东方佘山翰悦阁酒店上海上海静安洲际酒店上海上海悦华大酒店上海上海世博洲际酒店上海宏安瑞士大酒店上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海上海浦东星河湾酒店上海上海外滩半岛酒店上海上海新发展亚太万豪酒店上海上海喜来登由由酒店上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海上海皇廷国际大酒店上海上海柏悦大酒店上海上海绿瘦酒店上海中谷小南国花园酒店上海上海浦东文华东方酒店上海上海皇廷世际酒店上海上海瑞金洲际酒店上海上海新华联索菲特大酒店上海金陵饭店江苏南京金陵状元楼大酒店江苏南京金丝利喜来登酒店江苏苏州中茵皇冠假日酒店江苏无锡太湖饭店江苏南京维景国际大酒店江苏古南都饭店江苏南京玄武饭店江苏张家港国贸酒店江苏泰州宾馆江苏江苏苏宁环球套房饭店江苏无锡湖滨饭店江苏张家港市馨苑度假村江苏张家港华芳金陵国际酒店江苏江苏天目湖宾馆江苏苏州同里湖大饭店江苏泓升苑大酒店江苏常州富都大酒店江苏太仓花园酒店江苏南京苏宁钟山高尔夫国际酒店江苏徐州开元名都大酒店江苏昆山瑞士大酒店江苏南京索菲特银河大酒店江苏连云港云台宾馆江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店江苏苏州香格里拉大酒店江苏江苏国泰南园宾馆江苏宜兴宾馆江苏江苏驿都金陵大酒店江苏太仓锦江国际酒店江苏溧阳宾馆江苏苏州新城花园酒店江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店江苏扬州迎宾馆江苏南京国际会议大酒店江苏南京中心大酒店江苏镇江国际饭店江苏吴江东恒盛国际大酒店江苏无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店江苏南京明发珍珠泉大酒店江苏江苏福如东海温泉大酒店江苏常熟裕坤国贸酒店江苏扬州云鹤金陵大酒店江苏淮安鼎立国际大酒店江苏江阴桃园山庄大酒店江苏南京洲际酒店江苏无锡日航饭店江苏江苏水中仙东雅国际酒店江苏无锡富力喜来登酒店江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店江苏扬州西园饭店江苏欧堡利亚大酒店江苏大丰市半岛温泉酒店江苏武进九洲喜来登酒店江苏天目湖御水温泉·度假酒店江苏南京威斯汀大酒店江苏江阴黄嘉喜来登酒店江苏海门东恒盛国际大酒店江苏南京阿尔卡迪亚国际酒店江苏南京香格里拉大酒店江苏常州明都紫薇花园酒店管理有限公司江苏南京景枫万豪酒店江苏啔东银洲希尔顿逸林酒店江苏江苏千鹤湖酒店江苏高淳金陵大酒店江苏淮安开元名都大酒店江苏常州市江南明都国际酒店江苏啔东皇冠假日酒店江苏南通维景国际大酒店江苏连云港花果山酒店江苏浙江世贸君澜大饭店浙江杭州维景国际大酒店浙江宁波南苑饭店浙江中信宁波国际大酒店浙江宁波太平洋大酒店浙江绍兴咸亨大酒店浙江绍兴国际大酒店浙江浙江慈溪杭州湾大酒店浙江浙江国际大酒店浙江萧山金马饭店浙江杭州索菲特西湖大酒店浙江杭州千岛湖开元度假村浙江绍兴饭店浙江温州华侨饭店浙江溪口银凤度假村浙江浙江南国大酒店浙江杭州开元名都大酒店浙江余姚宾馆浙江宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店浙江宁波大榭国际大酒店浙江台州耀达国际酒店浙江宁波东港喜来登酒店浙江宁波凯洲皇冠假日酒店浙江杭州中维歌德大酒店有限公司浙江绍兴开元名都大酒店浙江富阳国际贸易中心大酒店浙江宁波开元名都大酒店浙江义乌锦都酒店浙江良渚君澜度假酒店浙江宁波石浦半岛酒店浙江宁波象山港国际大酒店浙江宁波万豪酒店浙江杭州第一大世界酒店浙江诸暨耀江开元名都大酒店浙江杭州中都青山湖畔大酒店浙江嘉兴阳光雷迪森广场酒店浙江前湾海悦·首旅南苑酒店浙江杭州黄龙饭店浙江绍兴鉴湖大酒店浙江舟山喜来登绿城酒店浙江开元宁波九龙湖度假村浙江慈溪达蓬山大酒店浙江海宁海州大饭店浙江海宁皮都锦江大酒店浙江宁波南苑环球酒店浙江温州天豪君澜大酒店浙江温州温德姆酒店浙江温州香格里拉大酒店浙江杭州海外海皇冠大酒店浙江绍兴咸亨酒店浙江上虞宾馆浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店浙江振石大酒店浙江平湖圣雷克大酒店浙江金银岛国际大酒店浙江宁海金海开元名都大酒店浙江乐清市金鼎大酒店浙江诸暨同方豪生大酒店浙江余姚阳明温泉山庄浙江杭州天元大厦浙江杭州西溪喜来登度假酒店浙江杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店浙江台州皇冠假日酒店浙江湖州南浔花园名都大酒店浙江义乌三鼎开元名都大酒店浙江江山金陵大酒店有限公司浙江温岭国际大酒店浙江乐清新聚丰圆大酒店浙江台州黄岩耀达酒店有限公司浙江丽水东方文廷酒店浙江温岭耀达国际大酒店浙江江山国际大酒店浙江长兴开元名都大酒店有限公司浙江杭州英冠温德姆酒店浙江开化国际大酒店浙江景宁天元名悦大酒店浙江遂昌凯兴开元名都大酒店浙江缙云锦江国际大酒店浙江温州开元名都大酒店浙江杭州千岛湖明豪国际会议中心浙江江山海外海皇冠大酒店浙江遂昌汤公雷迪森广场酒店浙江丽水万地温德姆至尊酒店浙江方远台州大饭店浙江浙江龙游东方文岚饭店浙江平湖卓越铂尔曼酒店浙江宁波港城华邑酒店浙江合肥古井假日酒店安徽外商国际俱乐部酒店安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部安徽安徽建工新时代大酒店（蚌埠店）安徽天鹅湖大酒店安徽合肥元一希尔顿酒店安徽黄山国际大酒店安徽芜湖金鹰尚美酒店安徽淮北口子国际大酒店安徽黄山香茗披云酒店安徽安徽皖西宾馆安徽合肥泓瑞金陵大酒店安徽合肥两淮天鹅湖大酒店安徽马鞍山海外海皇冠大酒店安徽安徽长江国际酒店安徽安徽世纪金源大饭店安徽合肥富力威斯汀酒店安徽亳州宾馆安徽合肥新站利港喜来登酒店安徽高速安高开元国际大酒店安徽黄山新华联豪生大酒店安徽阜阳天筑豪生大酒店安徽宿州国际大酒店安徽青阳四季永逸大酒店安徽天长荣誉国际酒店安徽福州西湖大酒店福建福州世纪金源大饭店福建厦门悦华酒店福建泉州宾馆福建福州香格里拉酒店福建厦门日月谷温泉渡假村福建厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店福建晋江宝龙大酒店福建厦门京闽中心酒店福建漳州宾馆福建泉州迎宾馆福建泉州悦华酒店福建晋江市荣誉国际酒店福建厦门磐基大酒店福建厦门牡丹国际大酒店福建厦门瑞颐大酒店福建泉州崇武西沙湾假日酒店福建晋江市金玛国际酒店福建晋江鸿福酒店福建永安燕江国际大酒店福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店福建厦门海景大酒店福建厦门东方酒店福建厦门艾美酒店福建福鼎市金九龙大酒店福建厦门海悦山庄酒店福建石狮绿岛国际酒店福建福州万达威斯汀酒店福建福建旷远酒店福建厦门华林国际大酒店福建三明宾馆福建三明梅园国际大酒店福建连城清水天一温泉度假村福建惠安县达利世纪酒店福建厦门源昌酒店福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店福建仙游大地京闽酒店福建莆田三迪希尔顿逸林酒店福建漳浦金仕顿大酒店福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店福建福建融信（厦门）房地产开发有限公司华邑酒店分公司福建厦门集美海景皇冠假日酒店福建平潭温德姆酒店福建福州聚春园会展酒店福建江西宾馆江西九江远洲国际大酒店江西江西锦峰大酒店江西江西嘉莱特和平国际酒店江西景德镇市紫晶宾馆江西赣州锦江国际酒店江西九江信华建国酒店江西抚州荣誉国际酒店江西南昌力高皇冠假日酒店江西南康大酒店江西宜春迎宾馆江西新余市融城大饭店江西明月山维景国际温泉度假酒店江西鹰潭沁庐豪生大酒店江西婺源县瑞怡宝婺度假酒店江西伯爵文山酒店有限公司江西抚州凤凰世纪名都大酒店江西瑞金市荣誉国际酒店江西上饶国际大酒店江西吉安恺蒂国际大酒店江西瑞昌荣誉国际酒店江西赣州沃尔顿皇家花园酒店江西婺源鑫邦大酒店江西怡豪大饭店山东山东大厦山东青岛丽晶大酒店山东青岛香格里拉大酒店山东青岛海景花园大酒店山东青岛汇泉王朝大饭店山东山东健康金海湾丽呈华廷酒店山东潍坊富华大酒店山东济南鲁能贵和洲际酒店山东龙口南山国际会议中心山东烟台金海湾酒店山东东营东胜大厦山东泰安东尊华美达大酒店山东威海海悦建国饭店山东潍坊金庆国际大酒店山东孚利泰国际大酒店山东青岛鑫江温德姆酒店山东临沂华盛江泉城大酒店山东青岛富力艾美酒店山东青岛海尔洲际酒店山东新富佳悦大酒店山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店山东山东圣德国际酒店山东烟台金沙滩喜来登度假酒店山东烟台南山皇冠假日酒店山东烟台金海岸希尔顿酒店山东临沂鲁商铂尔曼大酒店山东青岛山港凯悦酒店山东济南喜来登酒店山东荣成倪氏海泰大酒店山东山东禧悦东方酒店山东临沂城发锦江国际饭店山东青岛东方影都富都万达文华酒店山东烟台鑫广万豪酒店山东青岛星河湾酒店山东青岛西海岸隆和艾美度假酒店山东泰安一滕松峪酒店山东济南香格里拉大酒店山东济南鸿腾国际大酒店山东日照喜来登酒店山东青岛海天大酒店山东青岛蓝谷国际酒店山东青岛瑞吉酒店山东日照东湖开元名都大酒店山东知味斋大饭店山东潍坊富力铂尔曼酒店山东河南中州皇冠假日宾馆河南索菲特国际饭店（郑州）河南郑州裕达国贸饭店河南河南郑州建国饭店河南鹤壁迎宾馆河南洛阳东山宾馆河南开封中州国际饭店河南开封开元名都大酒店河南洛阳钼都国际饭店河南郑州承誉德大酒店河南平顶山市蕴海锦园大酒店河南许昌三鼎华悦大酒店河南新乡市开元名都大酒店河南永和伯爵国际酒店河南郑州锦鹏酒店河南遂平县嵖岈山温泉酒店河南南阳中泰豪生大酒店河南郑州绿地金威万豪酒店河南信阳国际大酒店河南登封中州华鼎饭店河南商丘信华建国酒店管理有限公司河南武汉香格里拉大饭店湖北武汉五月花大酒店湖北武汉华美达光谷大酒店湖北荆州晶崴国际大酒店湖北江城明珠豪生大酒店湖北武汉锦江国际大酒店湖北百强国际大酒店湖北武汉新世界酒店湖北武汉马哥孛罗酒店湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店湖北宜昌均瑶国际酒店湖北武汉光谷金盾大酒店湖北湖北洪山宾馆湖北宜昌富力皇冠假日酒店湖北襄阳万达皇冠假日酒店湖北武汉富力威斯汀酒店湖北武汉汉口喜来登大酒店湖北武汉光谷希尔顿酒店湖北万科瞻云酒店湖北武汉光谷凯悦酒店湖北武汉万达瑞华酒店湖北恩施瑞享国际酒店湖北武汉光谷皇冠假日酒店湖北武汉富力万达嘉华酒店湖北襄阳华侨城云海酒店湖北武汉汉阳威斯汀酒店湖北武汉车都金盾大酒店湖北武汉泛海费尔蒙酒店湖北湖南华天大酒店湖南长沙神农大酒店湖南长沙通程国际大酒店湖南湖南圣爵菲斯大酒店湖南湘潭盘龙山庄大酒店湖南株洲华天大酒店湖南郴州瑞际酒店湖南长沙运达喜来登酒店湖南张家界京武铂尔曼酒店湖南长沙明城国际大酒店湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店湖南浏阳银天大酒店湖南青和锦江国际酒店湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店湖南澧县瑞高酒店湖南张家界湘投阳光酒店湖南湘潭鑫田国际大酒店湖南湖南岳阳大酒店湖南湖南佳兴世尊酒店湖南铜官窑新华联丽景酒店湖南郴州温德姆至尊豪廷大酒店湖南郴州奥米茄大酒店湖南长沙温德姆酒店湖南长沙大汉金桥华美达广场酒店湖南衡阳南岳逸山逸水酒店湖南衡阳林隐假日酒店湖南岳阳铂尔曼酒店湖南珠海度假村酒店广东汕头帝豪酒店广东开平潭江半岛酒店广东广东嘉华酒店广东深圳威尼斯酒店广东佛山宾馆广东彭年万丽酒店广东白天鹅宾馆广东中国大酒店广东花园酒店广东广州东方宾馆广东深圳阳光酒店广东深圳香格里拉大酒店广东富苑皇冠假日套房酒店广东深圳富临大酒店广东深圳观澜湖酒店广东广东亚洲国际大酒店广东东莞喜来登酒店广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广东汕头君华海逸酒店广东河源市翔丰国际酒店广东清远市碧桂园假日半岛酒店广东东莞市塘厦三正半山酒店广东罗浮山宝田国际度假会议酒店广东惠州康帝国际酒店广东广州首旅建国酒店广东揭阳市榕江大酒店广东广州市嘉逸国际酒店广东湛江康益广场皇冠假日酒店广东茂名市国际大酒店广东珠海粤财假日酒店广东东莞市丰泰花园酒店广东白云宾馆广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广东大梅沙京基洲际度假酒店广东深圳华侨城大酒店广东深航国际酒店广东广州南沙大酒店广东威斯汀酒店广东阳春东湖国际大酒店广东东莞华尔登国际酒店广东深圳好日子皇冠假日酒店广东深圳宝利来国际大酒店广东广州星河湾酒店广东广州富力丽思卡尔顿酒店广东广州科尔海悦酒店广东广州富力君悦大酒店广东惠州家路国际大酒店广东惠州金海湾喜来登度假酒店广东珠海庆华国际酒店广东广州金叶子温泉度假酒店广东梅州客天下国际大酒店广东金沙湾国际大酒店广东广州九龙湖公主酒店广东深圳市东方银座美爵酒店广东珠海来魅力假日酒店广东巴黎半岛酒店广东台山市君海悦凤凰酒店有限公司广东佛山保利洲际酒店广东佛山金太阳酒店广东高明碧桂园凤凰酒店广东深圳大中华喜来登酒店广东深圳星河丽思卡尔顿酒店广东广州市海怡星河湾酒店广东东莞市厚街国际大酒店广东广州市圣丰索菲特大酒店广东肇庆星湖大酒店广东佛山顺德铂尔曼酒店广东深圳市宝亨达国际大酒店广东深圳市中海凯骊酒店广东湛江市君豪酒店广东深圳友和唐拉雅秀酒店广东深圳观澜格兰云天国际酒店广东佛山市恒安瑞士酒店广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店广东东莞观澜湖酒店广东海陵岛保利皇冠假日酒店广东广州增城保利皇冠假日酒店广东中山名座假日酒店广东广州南丰朗豪酒店广东广州W酒店广东佛山南海利泰皇冠假日酒店广东广州卓美亚酒店广东广州黄埔君澜酒店广东深圳前海华侨城JW万豪酒店广东深圳深铁皇冠假日酒店广东深圳康莱德酒店广东桂林喜来登饭店广西北海香格里拉大饭店广西桂林漓江大瀑布饭店广西柳州饭店广西广西沃顿国际大酒店广西广西白海豚酒店广西桂林阳朔碧莲江景大酒店广西柳州丽笙酒店广西金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店广西桂林香格里拉大酒店广西崇左凯玄国际大酒店广西北海富丽华大酒店广西北海银滩皇冠假日酒店广西南宁荔园维景国际大酒店广西柳州东城华美达广场酒店广西玉林璟象酒店广西三亚山海天万豪酒店海南海南君华海逸酒店海南三亚喜来登度假酒店海南三亚银泰阳光度假酒店海南博螯金海岸温泉大酒店海南三亚亚龙湾万豪度假酒店海南三亚亚龙湾希尔顿酒店海南亚龙湾红树林度假酒店海南三亚天域度假酒店海南海口天佑大酒店海南博鳌亚洲论坛大酒店海南三亚阳光大酒店海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店海南石梅湾艾美度假酒店海南三亚维景国际度假酒店海南三亚天通国际酒店海南海口观澜湖酒店海南三亚国光豪生度假酒店海南三亚湾皇冠假日度假酒店海南三亚丽禾温德姆酒店海南重庆世纪金源时代大饭店重庆重庆南方君临酒店重庆重庆君豪大饭店重庆渝商国际大酒店重庆天来酒店重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆重庆江鸿国际大饭店重庆重庆欧瑞大酒店重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆重庆维景国际大酒店重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆重庆富力艾美酒店重庆重庆上邦温泉度假酒店重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店重庆云阳两江假日酒店重庆重庆市碧桂园凤城酒店有限公司重庆重庆合川华地王朝大酒店重庆重庆喜来登大酒店重庆重庆华辰国际大酒店重庆重庆澳维酒店重庆悦来温德姆酒店重庆诗城皇廷大酒店重庆重庆两江假日酒店重庆重庆金陵大饭店重庆四川锦江宾馆四川总府皇冠假日酒店四川九寨天堂洲际大饭店四川乐山市红珠山宾馆四川成都家园国际酒店四川成都泰合索菲特大饭店四川成都望江宾馆四川四川泸州酒城宾馆四川四川广安思源酒店四川西藏饭店（成都）四川宜宾竹海世外桃源度假酒店四川绵阳富乐山九洲国际酒店四川成都香格里拉大酒店四川青城（豪生）国际酒店四川岷江东湖饭店四川成都城市名人酒店四川成都世纪城天堂洲际大饭店四川四川岷山饭店四川四川太平洋国际饭店四川成都明宇尚雅饭店四川成都宏鼎温德姆至尊豪廷大酒店四川自贡檀木林宾馆四川成都保利皇冠假日酒店四川金海名都大酒店四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店四川广元天成大酒店四川宜宾城市名人酒店有限公司四川豪威益国际大酒店四川成都滨江希尔顿逸林酒店四川德阳汉瑞酒店四川贵阳喜来登贵航酒店贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司贵州贵阳世纪金源大饭店贵州黔西南州富康国际酒店贵州保利富豪温泉酒店贵州贵州酒店集团荷城花园酒店贵州圣地皇家金煦酒店贵州贵州卢浮宫金熙酒店贵州遵义贵州饭店贵州盘州月亮山庄酒店贵州匀东·贵州饭店贵州贵州饭店·贵宾楼贵州安顺百灵希尔顿逸林酒店贵州安顺豪生温泉度假酒店贵州安顺澳维酒店贵州六盘水福朋喜来登酒店贵州铜仁国宾馆贵州昆明佳华广场酒店云南昆明君乐酒店云南丽江官房大酒店云南翠湖宾馆云南腾冲官房大酒店云南香格里拉天界神川大酒店云南昆明世纪金源大饭店云南红河官房大酒店云南丽江大港旺宝国际饭店云南芒市宾馆云南曲靖官房大酒店云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店云南瑞丽市景成地海温泉度假中心云南拉萨瑞吉度假酒店西藏拉萨饭店贵宾楼西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店西藏西安喜来登大酒店陕西西安大景城堡酒店陕西西安索菲特酒店陕西香格里拉大酒店（西安）陕西西安建国饭店陕西榆林市永昌国际酒店陕西西安高新希尔顿酒店陕西西安阳光国际大酒店陕西西安赛瑞喜来登大酒店陕西西安皇冠假日酒店陕西西安威斯汀大酒店陕西西安悦豪酒店陕西西安西藏大厦陕西西安豪享来温德姆至尊酒店陕西西安凯悦酒店陕西西安经开洲际酒店陕西甘肃阳光大酒店甘肃敦煌阳光沙州大酒店甘肃青海宾馆青海西宁新华联索菲特大酒店青海西宁富力万达文华酒店青海银川立达深杭国际酒店宁夏新疆尊茂银都酒店新疆新疆信达海德酒店新疆美丽华酒店新疆新疆华凌大饭店新疆瑞豪国际酒店新疆新疆南航明珠国际酒店新疆新疆康城建国国际酒店新疆玛依塔柯酒店新疆天缘酒店新疆梨城花园酒店新疆乌鲁木齐西北石油酒店新疆明园新时代大酒店新疆徕宁饭店新疆

信息来源于网络

===================全国公证处通讯录全国法律援助中心通讯录全国律师事务所名录重庆便民电话大全===================各省-企业数量统计2020-2024各省-旅行社/旅游公司名录各省-中小企业名录各省-上市公司名录各省-兽药生产企业名录各省-药品生产企业名录

各省-医疗机构名录

各省-农业企业名录各省-建筑/建材业企业名单各省-冷库企业名单各省-冷链物流企业名单各省-供应链企业名单待更新===================特殊教育学校名录各省-学校名录

被撤销的社会组织大全315曝光企业名录景区名录博物馆/文化馆/图书馆名录待更新===================全国企业百强名录贵州百强企业名录重庆百强企业名录四川百强企业名录云南百强企业名录陕西百强企业名录海南百强企业名录广东百强企业名录广西百强企业名录湖北百强企业名录湖南百强企业名录江苏百强企业名录江西百强企业名录山东百强企业名录山西百强企业名录河北百强企业名录河南百强企业名录辽宁百强企业名录吉林百强企业名录北京百强企业名录天津百强企业名录上海百强企业名录安徽百强企业名录浙江百强企业名录福建百强企业名录甘肃百强企业名录黑龙江百强企业名录宁夏百强企业名录内蒙古百强企业名录新疆百强企业名录西藏百强企业名录青海百强企业名录

如果您愿意，点赞和分享，非常感谢！即使没有分享和点赞，也谢谢您能看到这里！关注我们，1000+份企业名录，想查随时查！


文章编号: 3a6eb6094e5750767a413a17e2d79a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (龙港区三级妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训开课啦) 2025-10-31 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247496147&idx=1&sn=8faa53378f6d234c5cf906fe227e5148






为提升“白海豚爱心妈妈”对结对留守儿童的关爱服务水平，10月31日，龙港区妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动，区、乡（街）、村（社区）三级妇联干部及“白海豚爱心妈妈”代表共60人参加，共同学习关爱工作指导手册。 

本次培训特邀葫芦岛市家庭教育协会会长扬帆老师授课。培训中，扬帆老师结合留守儿童心理特点与实际关爱案例，以《温暖守护 为爱导航——解读〈辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册〉》为主题，解读“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作的原则、职责、服务方式与核心内容，通过理论讲解、情景模拟等方式，帮助“白海豚爱心妈妈”精准掌握关爱服务的标准流程与实操要领。

         此次培训不仅是一次技能充电，更是一场爱心接力的动员，让每一位“白海豚爱心妈妈”都成为留守儿童身边懂方法、有温度的守护者。下一步，龙港区妇联将以此次培训为契机，推动“白海豚爱心妈妈”将所学知识转化为实际行动，为留守儿童提供更专业、更暖心的关爱服务，助力孩子们健康快乐成长。 




文章编号: 1fa4ba5ee973b15b599fe88a198445c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (全运火炬传递即将开始，AI版乐融融已经登场！) 2025-10-31 高赞AI科技   高赞AI科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDY0NTcyNw==&mid=2247488418&idx=4&sn=d5b3c952ef007cb36a881deeb3712013




全运火炬传递即将开始，AI版乐融融已经登场！

原创  高赞AI科技    高赞AI科技

第十五届全国运动会真的越来越近啦！就在刚刚过去的周一，十五运会广东、香港、澳门赛区在广州举行火炬传递新闻发布会，会上组委会公布了超详细的火炬传递方案，11月2日，香港、澳门、广州、深圳四城将同步传递全运圣火，这可是历史上第一次哦！

四城齐跑，圣火闪耀湾区

这次火炬传递非常有特色！11月2日上午9点，深圳会先在莲花山公园举行火炬传递啔动仪式，然后到9点30分，香港、澳门和广州就同时起跑！每个城市都有50名火炬手，四城一共200棒，象征着粤港澳大湾区的团结与融合。

而且火炬手的组成也特别多元化，拿香港来说，42名本地火炬手中，体育界代表约占一半，赞助机构代表约占三成，其余还包括义工代表、青年、残疾人士和少数族裔，真的体现了"多元共融"的精神。

而每个城市的传递路线设计更有特色！香港的火炬传递从添马政府总部出发，终点是啔德体育园，全程约十公里。火炬手会经过添马公园、中环和湾仔海滨，路过香港回归祖国纪念碑和金紫荆广场这些标志性地方，然后在湾仔码头乘渡轮过海到尖沙咀，再转开篷巴士去啔德体育园。这种跑步+渡轮+开篷巴士的组合，真的展现了香港中西合璧的特色！

广州的路线则串联起了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头这些老建筑、老景点，同时也经过二沙岛、星海音乐厅、珠江新城这些新地标，把"千年商都"的底蕴和活力完美结合。

深圳突出"开放之城"的特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区。

澳门设计了以"文化共融"为主题的火炬传递路线，全长约2.6公里，途经澳门旅游区，串联澳门多个具有代表性的历史文化地标，展现澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。

圣火与吉祥物，全是黑科技！

在10月9日，火种采集仪式就在广州南沙举行了。但这次采集方式非同一般——全运圣火"源火"竟然是来自南海1500多米深海海底，通过引燃可燃冰的方式获取的！实现了"深海逐梦、燃冰成炬"的创举。不得不说，黑科技含量爆棚啊！

说到全运黑科技，还记得我之前给大家介绍过的全运会吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"吗？就是以中华白海豚为原型的那对可爱形象。就在今年8月1日全运会倒计时100天的时候，中国电信给毛绒绒的它们装上了一个"AI超级大脑"——全球首个运动会AI吉祥物正式发布了！吉祥物们活了！

这个创新已经入选了2025年度广东省"AI+文旅"应用场景典型案例。现在，就带大家了解一下这个全球首个黑科技版的吉祥物！

1）核心算法与技术架构

中国电信将国产顶尖的星辰、DeepSeek、豆包等大模型，深度融入吉祥物研发。这些AI吉祥物采用了“通用模型+行业定制”的双线研发路径，使其不仅能进行智能对话，更能理解不同场景下的用户需求。

中国电信的星辰大模型支持数十种方言混合识别，这意味着“喜洋洋·乐融融”能够与来自全国各地的观众进行无障碍交流。其超自然语音生成技术，可以实现高仿真复刻，5-10秒语音即可精准匹配发音人音色，相似度超90%。

2）多元应用场景与功能特点

对于孩子们来说，它是贴心的学习伙伴。除了能辅导功课、陪聊解闷，还能记录成长点滴。集成DeepSeek+、豆包大模型和语音AI交互能力，使其能够赋能文宣、教育等多个场景。

对长者而言，它是可靠的数字助手。凭借远距离语音识别技术，长者无需操作即可对话，有效填补亲情陪伴的空白。同时提供全天候用药提醒、健康关怀等实用功能，让科技适老更贴心。

在文旅场景中，这款AI吉祥物也展现出独特价值。它荣获2025年度广东省“人工智能+文旅”应用场景典型案例，依托AI交互、智能感知等技术，为游客提供沉浸式、智能化的互动体验。

作为家庭娱乐中心，它能组织趣味游戏、推荐娱乐内容，增进家人情感。能够为家庭成员提供便捷、趣味、专业且个性化的即时服务体验。

选购官方AI吉祥物请点下图：

3）从技术突破到生活伴侣

这款AI吉祥物不仅有着可爱的外形，更具备深度语义理解、声纹识别、多语种交互等能力，成为全运的“智能名片”。其可爱灵动的形象背后，是中国电信在AI技术与体育场景融合领域的硬核实力，彰显了我国科技企业赋能体育事业的创新担当。

科技全运 触手可及

这次全运会，中国电信作为信息技术支持合作方，拿出了很多"黑科技"。除了AI吉祥物，还有5G-A网络让网速飞起，在深圳宝安国际机场，网速比普通5G快5-10倍；"北斗+5G"融合定位技术实现高精度定位；甚至在田径赛场上还有"数字化跑道"，能实时采集运动员足底运动声波数据，帮教练员科学分析运动员的技术动作。

但最让人心动的还是那个AI吉祥物，想想看无论是身临现场还是电视机前，一边看着火炬传递，一边拿着能对话的"喜洋洋"了解全运知识，那种体验该多棒啊！最后提醒大家，火炬传递当天，组委会欢迎市民在路线沿途观赏，为火炬手加油打气。不过要记得，部分路段会实施临时改道或封路措施，大家要遵从现场警务人员和工作人员的指示。让我们一起迎接这场湾区盛会的到来吧。

#AI营销案例#AI行业资讯#AI语音识别

广州高赞AI科技-应用领先AI技术，致力于构建“智能终端+智慧平台+AI行业模型”一体化的智能营销生态，以服务为导向，已为通信运营商，银行，汽车，服装，医美等行业客户提供数智化营销解决方案，以AI赋能，智联客户、洞察市场，为企业降本增效。

如您想进一步了解高赞AI科技，可以拨打咨询电话400-6138198，或者扫描/识别下方二维码添加业务专家微信，与我们联系。

添加业务专家了解更多

咨询电话｜400-6138198

往期推荐

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

全运火炬传递即将开始，AI版乐融融已经登场！


文章编号: 74f4e9d6f02af24eff61be90a6b31701
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (11月2日上午在广州、深圳、香港、澳门，同步举行！十五运会火炬传递啔动仪式。) 2025-10-31 财税迷   财税迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI3Mzk1Nw==&mid=2247537533&idx=1&sn=cf7ac3104c057b3abfd6efa925a67839






    十五运会火炬传递啔动仪式于11月2日9时在深圳市莲花山公园举行，香港、澳门、广州随后分别于9时30分举行起跑仪式，同步开展火炬传递 。 

      

    十五运会火炬传递共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50-100米 。广州赛区的火炬传递路线突出“千年商都”的城市特色，串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑等老建筑、老景点，以及二沙岛、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标 。深圳赛区火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，突出“开放之城”的城市特色，串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅 。香港赛区的火炬路线以添马政府总部为起点，以啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸，途经添马公园、金紫荆广场、香港文化中心等著名地标，除跑步方式外，还会使用渡轮和开篷巴士 。澳门赛区的火炬传递活动在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，以特区政府总部为起点，终点为大三巴牌坊，途经南湾大马路等主要干道及多个著名地标 。 

      

    火炬传递活动结束后，四个城市代表会将火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火 。 

  十五运会广东、香港、澳门赛区在广东大厦举行火炬传递新闻发布会，相关负责人就三地火炬传递情况进行了介绍。 

发布会现场。南都记者 汪雅云 摄 

不久前，十五运会和残特奥会火种采集仪式在广州南沙举行。全运圣火“源火”来自南海1500多米深海海底，通过引燃可燃冰的方式获取，实现了“深海逐梦、燃冰成炬”的创举。 

早前报道 

据悉，十五运会火炬传递将于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4个城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50—100米。 

当天上午9时，将结合深圳站火炬传递，在深圳市莲花山公园举行十五运会火炬传递啔动仪式。 

9时30分，香港、澳门、广州分别举行起跑仪式，同步开展火炬传递。 

火炬传递活动结束后，将由四个城市代表将传递之后的火种送回广州，当天下午5时左右，在广东奥林匹克体育中心举行简单融火仪式，以衔接十五运会开幕式场内火炬传递和主火炬点火。 

十五运会和残特奥会火炬“绽放”。 

途径广深港澳经典地标 

上演无人驾驶传递、空中传递 

传递路线方面，既注重历史底蕴，又凸显当代精神；既体现国际范，又充满烟火气。比如：

广州 

广州突出“千年商都”的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。 

广州的传递路线以“千年羊城 新彩广州”为主题，突出岭南首府、千年商都、美丽花城的城市特色，深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，通过火炬传递的轨迹，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。 

一是穿越古今。传递路线以镇海楼为起点，作为广州近现代城市中轴线的北端地标，镇海楼见证了“六脉皆通海、青山半入城”的营城格局，而解放路、海珠广场更是承载了广交会等重大历史记忆，让火炬传递开篇便浸润千年商都的底蕴，在古今变迁中展示岭南首府的独特魅力。 

二是面向未来。通过无人驾驶方式穿行核心老城区，是路线设计的点睛之笔。这一安排既呼应了广州“老城市新活力”的发展命题——在解放路、海珠广场等历史街区注入智能元素，实现传统风貌与现代功能的共生，更直观展现了广州的科技创新实力。 

三是融通湾区。后半程路线转向文化与生态交融的新空间。二沙岛、星海音乐厅等节点，延续了亚运会传递中对城市文化地标的关注，更通过艺术公园的设置，展现广州生态品质的提升和美丽花城的韵味。最终在海心沙亚运公园收火，既是对亚运记忆的传承，更象征着火炬在历史与未来的交汇点，点燃全城共赴盛会的热情。 

深圳 

深圳突出“开放之城”的城市特色，既串联了行政中心、深圳湾超级总部基地、前海国际会议中心等新时代城市客厅，又途经了金岸中街、港风港味街区等美食街区，让火炬手在奔跑中重温“春天的故事”。 

今年是深圳经济特区建立45周年，深圳站火炬传递路线总长45公里，其中跑动约5公里，空中传递约40公里，形成一个45公里的总路程。以“三站联程·山海连城”为主线，全程分为三段。 

第一段是“改革之路”，从莲花山下出发，彰显深圳敢为人先、勇立潮头的改革精神。 

第二段是“开放之路”，随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，环绕前海、眺望香港，纵览粤港澳大湾区，象征深圳开放包容的城市气度。 

第三段是“创新之路”，从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，以火炬传递展现深港协同、湾区共融的创新图景，谱写新时代改革开放新篇章。 

香港 

香港站的火炬路线以添马政府总部为起点，并以十五运会香港主场馆啔德体育园为终点，横越维多利亚港两岸并途经多个香港著名地标，包括添马公园、中环和湾仔海滨、金紫荆广场、香港文化中心和香港艺术馆。当中啔德段将途经啔德体育园多个主要场地，包括啔德青年运动场、啔德零售馆、啔德体艺馆、体育大道和啔德主场馆。 

除跑步方式外，火炬传递亦会使用渡轮和开篷巴士，整个传递活动约两小时。整条传递路线着重展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。 

澳门 

澳门站的火炬传递活动将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区，不仅串联了澳门多个具有代表性的历史文化地标，更生动展现了澳门作为中西文化交汇点的独特魅力。 

火炬传递的起跑仪式在特区政府总部举行，彰显特区政府对活动的高度重视。火炬手会途经南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于久负盛名的旅游景点、世界文化遗产大三巴牌坊。它不仅是澳门最具代表性的历史建筑，也是中西文化融合的象征，是澳门历史、宗教、艺术和文化交融的地标。 

上午四城传递，下午广州融火 

生动展现“一小时生活圈” 

沿途活动方面，突出岭南特色、彰显湾区活力。除了起跑仪式和收火仪式外，在火炬传递过程中，各传递城市也精心安排了丰富多彩的沿途展示活动，比如： 

广州将安排南国红豆粤剧联演、岭南音乐展演、吉祥物互动、街舞运动操、轮滑等活动； 

深圳将安排青少年合唱、飞盘、街舞、电动水翼板、麒麟舞和醒狮等活动，加强与市民的互动，营造全民迎全运的良好氛围。 

火炬手选拔方面，充分体现广泛性、代表性原则。十五运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表。其中，体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。 

值得一提的是，专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手，充分体现粤港澳大湾区开放、包容、温暖、奋进的底色。 

传递方式方面，突出科技赋能、体现团结协作。与历届全运会相比，主要有以下创新和亮点： 

一是创新组织模式，采取“三地联动、四城同传”的形式，四个城市同步开展火炬传递，全景式呈现中国式现代化的湾区实践；除个人火炬手外，还安排了部分团体火炬手，团体火炬手由1名主火炬手和不超过6名助跑火炬手组成，展现相关领域或团队风采。 

二是创新传递方式，坚持科技赋能，采取智能机器人、无人驾驶汽车、低空飞行器等进行火炬传递或串联路段，凸显粤港澳大湾区作为国际科技创新中心的产业优势，以极具创新性和未来感的尝试，展示科技与体育的深度融合。 

三是创新路线设计，部分路段通过点对点跳跃式传递，更加全面地串联城市地标，展示城市特色，体现历史文化和当代风貌的传承。 

四是联动协作上充分发挥粤港澳大湾区融合发展的成果。参照跨境赛事的“无感通关”模式制定专属保障方案，开展了火炬及配套设备、火炬手和护跑手服装等的通关运输工作，实现了当天起运、当天到达的目标。火炬传递当天，做出了上午四城传递、下午广州融火的安排，充分展示粤港澳大湾区“一小时生活圈”的精彩和便利。 

同时，积极完善突发事件应急处置预案，如出现持续五级以上大风、中雨以上雨情等突发情况，将在指挥部统一调度下，采取中止、延迟以及转入室内应急场地进行展示性传递等措施，确保活动安全顺利、平稳有序。 

火炬传递标志、主题歌发布 

此外，为打造“激情、温暖、绿色、生态”的火炬传递整体形象，统一设计了火炬传递标志，征集创作了火炬传递主题歌曲。 

本届运动会火炬传递标志名为“海焰之灵”。

    现场展示火炬传递标识。南方+记者 梁钜聪 摄 

标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征着粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。 

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。 

在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征着全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含着无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。 

本届运动会火炬传递主题歌曲《向光前行》，由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拼搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，更以艺术之力为三地同心的大湾区画卷添上最动人的音符。 

来源：南方都市报（nddaily）报道 

南都N视频记者 汪雅云  

全国第十五届运动会火炬传递 

倒计时2天！ 

日前 

深圳交通发布公告 

   11月2日上午 

   十五运会火炬传递活动期间 

   将对深圳部分道路 

   采取临时管制的交通管理措施 

   活动当天 

   广大市民请勿自驾前往活动周边道路 

具体公告如下 

↓↓↓ 

一、交通管理措施 

   （一）2025年11月2日8:30至活动结束，对前海大道（怡海大道至梦海大道）段东往西方向实行封闭管理措施，对鲤鱼门北街（前湾一路至梦海大道）段双向实行封闭管理措施。 

   （二）2025年11月2日9:00至活动结束，对金岸中街双向路段（前湾二路至前海大道）、前海大道双向路段（金湾中街至听海大道）、听海大道双向路段（前海大道至桂湾四路）、桂湾四路双向路段（听海大道至梦海大道）、前海国际化港风港味街区、梦海大道双向路段（桂湾四路至前海大道）、前海大道双向路段（梦海大道至怡海大道）实行封闭管理措施，并根据活动进程依次对沿线相关平交路口、跨河桥实施流量控制，减少活动周边道路的交通压力。同时，也将根据火炬传递活动进程，依次对活动沿线路段、路口及跨河桥分段解除交通管制。 

二、出行提示 

   （一）火炬传递活动当天，广大市民请勿自驾前往活动周边道路，确有出行需求的，建议选择月亮湾大道、临海大道及前湾三路等其他道路绕行。 

   （二）2025年11月2日8:30至活动结束，行经火炬传递活动线路的公交线路（B990路、B995路、B996路、B997路、B998路、B683路、B830路、M157路、M158路、M176路、M418路、M562路、观光巴士魅力湾区线、前湾环巴T208线、桂湾环巴T207线、前海游轮通及山姆口岸通等）将有所调整。请在上述路段乘坐公交的市民，留意交通部门发布的信息，合理选择公共交通工具出行。 

三、管控方式 

   执勤交警将提前在管制路口设立禁行牌或者利用设施隔离进行管控，并在相邻路口进行前端分流，在周边道路进行疏导分流，请市民和驾驶人注意管制路段标志或者交通设施的指示，服从现场执勤交警的指挥。 

四、路况信息发布方式 

   全国第十五届运动会火炬传递活动当天，交警部门将提前通过深圳交警互联网主页、导航、蛇口消息报、南山通微信视频号播报实时路况，敬请市民出行前掌握全市交通动态，合理选择出行线路。 

   来 

   源  

   / 

    深圳市公安局交通管理局 




文章编号: be1133174f941323f03758cb8c2ac486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2026寒假早鸟最后一天！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！) 2025-10-31 博乐橙旅行   博乐橙旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg0MzA1MA==&mid=2247560185&idx=1&sn=df613d5aebfa704fc993207fc39bb9cf




2026寒假早鸟最后一天！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！

想带你去看世界的    博乐橙旅行

2026寒假，博乐橙旅行早鸟钜惠来袭，【经典悦行亲子营】【博行世界国际亲子营】【橙星少年独立营】【国际游学】4个系列，国内营最低立减350元/人，国际营最低立减800元/人，朋友圈分享再返100元/人，其余更多优惠详细咨询研学顾问。

寒假最大优惠，10月31日结束，倒计时1天，错过等明年。

✅ 经典悦行亲子营｜一大一小立减700元

✅ 博行世界国际亲子营｜立减800元/人

✅橙星少年独立营最低｜立减350元/人

✅ 国际游学最低｜立减800元/人

白色星球：两响乞岁竹，一眼千秋雪

推荐理由：

①爆款产品：10年王牌力作，升级优化测车程，高配住宿亲子友好

②打卡雪国秘境：雪乡+亚布力+横道河子+虎峰岭+伏尔加

③亲子雪地撒野：马拉爬犁+雪地摩托+堆雪人+打雪仗，互动升级亲子感情

④王牌限定嗨玩：雪原秘境专属路线徒步，1V1滑雪教学护航小白进阶⑤地道东北年俗：剪窗花+写春联+DIY糖葫芦，亲子共迎别样新春

⑥俄式庄园实践：俄式西餐+DIY列巴+手绘套娃，感知地道异国风情

⑦3大课堂升级：雪原生态+东北虎巡护+俄式建筑调查

⑧全程专业护航：高配比户外教练，资深安全保障，错峰路线避人潮

⑨轻奢度假住宿：雪乡+虎峰岭景区住宿，全程专业旅拍

目的地及天数：哈尔滨·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6580元/人；不占床:5580元/人

春节价：占床:8580元/人；不占床:5980元/人

海洋密码：浪花知答案，暖冬海未央

推荐理由：

①多样东线海岛风光：海口+文昌+琼海+陵水+三亚全线串联

②亲子嗨玩趣野户外：沿海骑行+河道桨板+山涧溯溪+海上冲浪

③行走课堂主题科考：红树林巡护+热带植物园大赏

④趣味解读耕海历史：南海博物馆精讲，老船长渔船围读

⑤趣味手作多元文化：咖啡拉花+亲子DIY娘惹糕+巧克力

⑥趣玩地道渔民日常：亲子赶海，采购海鲜吃大餐

⑦安心嗨玩保障安全：高配比户外教练，博乐橙团队全程陪同

⑧亲子舒享优质住行：5钻酒店+精华路线少车程优化，旅拍摄影全程跟拍

目的地及天数：海南·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6280元/人；不占床:5580元/人

丛林百象：雨林之中，万物交响

推荐理由：

①热门玩法全覆盖：雨林徒步+生物夜观+民俗非遗+野象保育+特色美食

②雨林秘境：穿越原始雨林+徒步溯溪+榕树攀爬+雨林秋千+自然科普

③神奇植物：趣探中科院植物园，经验向导科普，欣赏植物奇观

④野象保育：一日象爸爸体验，清理象舍，给大象洗澡

⑤异域民俗：穿傣服+游傣寨+孔雀宴+泼水节，体验傣族非遗民俗

⑥主题研学：地理奇景+植物百科+人与自然+民俗人文

目的地及天数：西双版纳·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4980元/人；不占床:3980元/人

春节价：占床:6580元/人；不占床:4280元/人

蜀韵风华：以古蜀文明，见天府之国

推荐理由：

①一站式打卡经典IP：三星堆博物馆+卧龙神树坪熊猫基地+都江堰+川剧鉴赏

②N个亲子活动：大熊猫义工+模拟考古挖掘+文物修复+青铜浇筑DIY+川剧大赏+脸谱DIY

③研学玩法升级：三星堆趣探文物天团，专业讲师精讲三星堆

④专业大咖师资：专业讲解精讲三星堆+邂逅大咖名师+国家一级演员

⑥主题研学：自然保护+古蜀文明+水利密码+人文艺术

目的地及天数：成都·5天4晚

年龄：8-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4580元/人；不占床:4080元/人

长白山

推荐理由：

①一次看全长白景观：长白山天池+冰瀑+温泉，立体感受火山奇观②专业教学高配滑雪：1V1专业滑雪教学，孩子轻松上手安全无忧

③亲子嗨玩雪上活动：20+冰雪项目全天畅玩，亲子共乐雪趣不停

④特别策划小众体验：林海雪原秘境探索，冰天雪地温暖美食体验

⑤地道民俗文化互动：朝鲜族私家音乐会+铛铛车

⑥全程5钻酒店度假：温泉酒店3晚连住，减少奔波，亲子更舒适

⑦全程旅拍专业摄影：全程省心省力，解放家长，轻松出片

目的地及天数：长白山·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

乌兰布统

推荐理由：

①雪原越野探奇观：乘越野车穿越林海雪原，探秘-30℃不冻河，雪圈畅玩不限次

②亲子滑雪乐无限：北纬41°优质雪场，亲子共滑

③猎人课堂学生存：跟老猎人学追踪、辨方向、设陷阱，掌握野外技能

④冰上狂欢玩不停：冬捕/冰车/冰嘎等8+项冰上活动，尽享冬趣

⑤民俗体验暖冬日：包饺子、做糖葫芦，感受村落年味

⑥人文礼遇漫游记：访蒙古部落献哈达，游古北水镇泡温泉、赏灯光秀，登长城解读历史

目的地及天数：乌兰布统·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

崇左去野：青山秀水，趣享野逸

推荐理由：

①喀斯特地貌奇观：德天瀑布竹筏冲瀑，中越界碑打卡，雨林徒步

②追踪珍稀动物：探访白头叶猴与中华白海豚，启蒙生态保护

③中越边境人文：学天琴、做绣球、游古城，体验壮乡非遗风情

④亲子共创体验：海鲜寻味、沙滩共创纳斯卡巨画，收获成长记忆

⑤项目制研学：任务式探索，在真实场景中学习协作与成长

⑥秘境漂流探险：伏那秘境雨林漂流，感受喀斯特地貌奇观

目的地及天数：崇左+钦州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

桂林去野：慢行漓江山水，惬享趣野原乡

推荐理由：

①漓江画卷亲临体验：泛舟漓江赏20元实景，飞拉达攀岩登顶俯瞰山水奇观

②人文技艺沉浸研学：靖江王府科举挑战，非遗大师亲授画扇技艺

③地道非遗风情体验：学做啤酒鱼、观鸬鹚捕鱼、赏刘三姐歌舞

④山水滋养风味之旅：中式晚宴+漓江晚餐+营地特色晚餐+漓江沿岸围炉煮茶，全程品味桂林地道美食

⑤多维视角览桂林：游船、飞拉达、步行、手作，深度感知山水人文

目的地及天数：桂林·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

京轴风华：探北京中轴，解帝都风物

目的地及天数：北京·5天4晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

黔西南

目的地及天数：贵州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

徽州

目的地及天数：安徽·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

寻兰记：探索大航海时代的深海遗珠

推荐理由：

①解密多元斯里兰卡：历史·人文·地理·自然·生态

②寻迹3大世遗瑰宝：加勒古堡·康提佛牙寺·狮子岩

③五星高奢cinnamon系列美宿：高奢5钻，全程cinnamon系列，位置优越，坐拥自然，临海而立

④沉浸地道锡兰生活：探哈伯勒内村，逛尼甘布渔市

⑤行走的自然公益课：米内日亚Safari，红树林课堂，海龟保育

⑥千与千寻同款：浪漫海上小火车，纵览海岸风光

⑦定制锡兰特色：体验采红茶·做美食·手绘面具·跳康提舞

目的地及天数：斯里兰卡·8天7晚

年龄：6-15岁亲子家庭

团期：非春节团：2月7日-2月14日；春节团：2月18日-2月25日

常规价：占床:14880/人；不占床:11880元/人(含往返大交通)

春节价：占床:18880/人；春节不占床:15880/人(含往返大交通)

跨越数千年时空隧道，少年使者对话十三朝文明

推荐理由：

①沉浸式穿越体验：穿汉服化唐妆穿越长安十二时辰+丝路大朝会NPC助力使者之路

②主题实践研学：使者宝藏任务+搭建含元殿+临摹唐镜+复刻秦俑，多重身份浸入长安

③任务趣探3博物馆：秦始皇陵+西安博物馆+半坡博物馆，任务合作追踪解密多元历史

④陕西民风民俗：制陶埙、剪纸熏样、画糖画、舞皮影、砸板凳,体验感拉满!

⑤关中美食探索：独家美食探索任务+美食迷宫指引纵享美食

目的地及天数：西安·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5880元/人

探寻藏身于市井中的天府印记，追忆蜀都三千年浮沉往事

推荐理由：

①科学动手实践：DIY熊猫蒸饺、军屯锅盔、点豆花、熊猫食谱实验，实践理解科技奥秘

②沉浸互动式研学：考古模拟+穿汉服祭拜灶王+青团造纸+修复文物，玩中学，学中思

③火热研学目的地：大熊猫基地+川剧院+都江堰水利+三星堆博物馆+杜甫草堂，热门研学全拿下

④非遗文化亲身体验：看蜀戏听川剧讲座，绘制川剧脸谱到青铜器复刻，探索千年蜀地文化

⑤专业导师全程引导：研学老师+川剧大师+文物修复专家，权威指导深度有乐趣

目的地及天数：成都·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5580元/人

接轨世界的国际化教育资源，不出国体验跨文化交流

推荐理由：

①大湾区都市探索：深圳·香港·澳门·珠海，沿海4大湾区巡游，国际都市开拓视野

②国际名校参访：学霸领学香港科技大学+澳门大学，学长学姐留学经验，助力名校目标

③解密世界超级工程：穿梭港珠澳跨海大桥+深中通道，听「中国智造」故事

④TOP级科技名企探访：深入百度深圳总部，体验百度无人车+趣味科普课堂，解锁人工智能

⑤N+项目嗨玩全天：360°嗨玩海洋王国，珠海长隆海洋乐园，全天N个项目嗨玩

目的地及天数：香港/澳门/深圳/珠海·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：6280元/人

穿梭热带雨林秘境时空，沉浸傣族多彩民族文化，解锁跨民族交流体验

推荐理由：

①深度野象守护：喂食大象+帮象洗澡+象爸救助课堂，解锁大象冷知识；

②雨林生态探索：中科院植物园探秘、生态游戏+雨林生存技巧+夜探昆虫精灵，全方位揭开雨林神秘面纱

③傣族民俗体验：穿傣服逛傣寨+DIY 孔雀宴+玩水枪大战，深度感受傣族独特风情与欢乐

④创意主题实践：植物拼贴画+原创精灵设计+制作贴画证书，以趣味实践融入雨林与民族文化

⑤移动课堂加成：《守护濒危动物》《自然界的神奇生物链》《雨林秘境》等趣味课堂，让休闲时光充满知识乐趣。

目的地及天数：云南西双版纳·6天5晚

年龄：7-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

冬季的哈尔滨，一座被雪拥抱的梦幻之城，银装素裹，美轮美奂。

推荐理由：

①冰雪双重体验：畅玩冰雪大世界，嗨享冰坡速度与狂欢；

②哈工大硬核体验：亲手做嵌入式北斗测速器+航天博物馆，感受“战斗大学”科研学习氛围

③市井美食寻宝：东北方言美食寻宝，在PBL财商课堂里探寻本土物产，边吃边学理财思维

④萌虎互动保护探索：以饲养员视角喂食东北虎，观察其外观特点，探讨 “大猫保护” 与生存环境问题；

⑤东北年俗沉浸体验：火炕上剪窗花+包饺子+做糖葫芦+体验东北火炕+放雪地烟花，玩转地道东北年味；

⑥雪原生态徒步课堂：3km雪原徒步+学雪地辩位与安全知识，探讨动植物雪地生存方式，美景中挑战毅力

目的地及天数：黑龙江哈尔滨·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

沉浸双周插班+经典名城打卡，打开新世界大门，学业文化多维丰收

推荐理由：

①伦敦地标citywalk：探索大本钟+白金汉宫+伦敦眼.....行走中读懂英国历史与皇家文化

②双周全真英式插班：臻选英伦私立名校、精品小班 +1v1学伴+EAL老师辅导，全真英国私校课堂

③世界名校探访：漫步世界名校+名校学子导览交流+打卡哈利波特取景地，感受名校氛围

④大英博物馆探索：完成博物馆定制任务互动，专业中文导览解读，激发历史兴趣

⑤收获国际权威证书：高含金量结业证书，助力学业履历沉浸学习成长闭环，提升综合素养

目的地及天数：英国伦敦/牛津·14天13晚

年龄：10岁以上青少年独立参加

团期：2月

常规价：48800元/人

微留学第一站，自信走出去，开拓国际视野，迈出成为世界公民的第一步。

推荐理由：

①顶尖学府课堂：新加坡国立大学+南洋理工大学，学STEM机器人编程课+青少年领导力双语课

②沉浸全英环境：顶尖私校+对应年纪全真插班+沉浸感受新加坡精英教育

③热带动植物生态：鸟类观察员+植物主题课堂+夜间动物园双语互动，收获生物多样性观察笔记

④狮城citywalk：滨海湾+鱼尾狮+克拉码头甘榜格南+小印度+牛车水，城市地标一站式打卡

⑤全天High玩环球影城：持任务地图卡畅玩7大主题区，超多娱乐项目+IP 角色互动

目的地及天数：新加坡·7天5晚

年龄：8岁及以上独立/亲子家庭参加

团期：2月

常规价：孩子19800元/人，家长17800元/人

31代王朝更迭，缔造煌煌古国。7000年文明绵延，智啔人类辉光。

推荐理由：

①古埃及文明打卡：吉萨金字塔群、埃及国家博物馆、埃及文明博物馆.....深入感受古埃及文明的魅力

②特色旅行体验：莎草纸制作、三桅帆船......旅行趣味性和参与感拉满

③别样尼罗河游轮：菲莱神庙、埃德福神庙......欣赏尼罗河两岸风光

④海滨休闲时光：在赫尔格达出海追海豚等海滨活动，享受阳光沙滩与海洋的魅力

⑤埃及历史主题课：博物馆导游讲解+埃及历史课程，在游览中深度了解埃及历史

目的地及天数：埃及开罗/阿斯旺/卢克索/赫尔格达·9天8晚

年龄：7岁及以上亲子/12岁+可独立

团期：2月

常规价：敬请期待

特别说明：部分行程火热研发中，详情信息请以产品正式上线为准

— 咨询报名 —

咨询、报名

2026寒假亲子营+独立营

请扫码添加研学旅行顾问

点击了解博乐橙

点击了解橙星少年独立营

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

寒假早鸟钜惠！最低立减350元/人，国际游学立减800元起，朋友圈分享再返100元/人


文章编号: 365500cf36058b3f5b3c81d0873cbe07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫” 绘就生态新图景) 2025-10-31 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247633418&idx=3&sn=6b2919025811bb35161eb7debd408e3d




守护“海上大熊猫” 绘就生态新图景

湛江市广播电视台

   10月29日，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站举行周年庆活动，总结过去一年工作成效，推进更多科普活动、深化生态保护实践、拓展国际合作空间，让“海上大熊猫”在雷州湾的碧海蓝天下持续繁衍生息，为海洋生态文明建设贡献湛江力量。

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》记者：梁恩助 林汝婷 陈珏瑜融媒体编辑：余楚文责编：唐凯明审核：吕小兰

长按识别二维码就可以下载哦

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 7f8d3389f149628dd76466c4685464b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (2026早鸟钜惠占位！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！) 2025-10-31 博乐橙旅行   博乐橙旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg0MzA1MA==&mid=2247560181&idx=1&sn=d7587a41fa7376d462a344ac3cc724e0




2026早鸟钜惠占位！20+线路，东北雪国，海岛暖冬，热带雨林，国际游学，寒假最大优惠，错过等明年！

想带你去看世界的    博乐橙旅行

2026寒假，博乐橙旅行早鸟钜惠来袭，【经典悦行亲子营】【博行世界国际亲子营】【橙星少年独立营】【国际游学】4个系列，国内营最低立减350元/人，国际营最低立减800元/人，朋友圈分享再返100元/人，其余更多优惠详细咨询研学顾问。

寒假最大优惠，10月31日结束，倒计时1天，错过等明年。

✅ 经典悦行亲子营｜一大一小立减700元

✅ 博行世界国际亲子营｜立减800元/人

✅橙星少年独立营最低｜立减350元/人

✅ 国际游学最低｜立减800元/人

白色星球：两响乞岁竹，一眼千秋雪

推荐理由：

①爆款产品：10年王牌力作，升级优化测车程，高配住宿亲子友好

②打卡雪国秘境：雪乡+亚布力+横道河子+虎峰岭+伏尔加

③亲子雪地撒野：马拉爬犁+雪地摩托+堆雪人+打雪仗，互动升级亲子感情

④王牌限定嗨玩：雪原秘境专属路线徒步，1V1滑雪教学护航小白进阶⑤地道东北年俗：剪窗花+写春联+DIY糖葫芦，亲子共迎别样新春

⑥俄式庄园实践：俄式西餐+DIY列巴+手绘套娃，感知地道异国风情

⑦3大课堂升级：雪原生态+东北虎巡护+俄式建筑调查

⑧全程专业护航：高配比户外教练，资深安全保障，错峰路线避人潮

⑨轻奢度假住宿：雪乡+虎峰岭景区住宿，全程专业旅拍

目的地及天数：哈尔滨·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6580元/人；不占床:5580元/人

春节价：占床:8580元/人；不占床:5980元/人

海洋密码：浪花知答案，暖冬海未央

推荐理由：

①多样东线海岛风光：海口+文昌+琼海+陵水+三亚全线串联

②亲子嗨玩趣野户外：沿海骑行+河道桨板+山涧溯溪+海上冲浪

③行走课堂主题科考：红树林巡护+热带植物园大赏

④趣味解读耕海历史：南海博物馆精讲，老船长渔船围读

⑤趣味手作多元文化：咖啡拉花+亲子DIY娘惹糕+巧克力

⑥趣玩地道渔民日常：亲子赶海，采购海鲜吃大餐

⑦安心嗨玩保障安全：高配比户外教练，博乐橙团队全程陪同

⑧亲子舒享优质住行：5钻酒店+精华路线少车程优化，旅拍摄影全程跟拍

目的地及天数：海南·6天5晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:6280元/人；不占床:5580元/人

丛林百象：雨林之中，万物交响

推荐理由：

①热门玩法全覆盖：雨林徒步+生物夜观+民俗非遗+野象保育+特色美食

②雨林秘境：穿越原始雨林+徒步溯溪+榕树攀爬+雨林秋千+自然科普

③神奇植物：趣探中科院植物园，经验向导科普，欣赏植物奇观

④野象保育：一日象爸爸体验，清理象舍，给大象洗澡

⑤异域民俗：穿傣服+游傣寨+孔雀宴+泼水节，体验傣族非遗民俗

⑥主题研学：地理奇景+植物百科+人与自然+民俗人文

目的地及天数：西双版纳·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4980元/人；不占床:3980元/人

春节价：占床:6580元/人；不占床:4280元/人

蜀韵风华：以古蜀文明，见天府之国

推荐理由：

①一站式打卡经典IP：三星堆博物馆+卧龙神树坪熊猫基地+都江堰+川剧鉴赏

②N个亲子活动：大熊猫义工+模拟考古挖掘+文物修复+青铜浇筑DIY+川剧大赏+脸谱DIY

③研学玩法升级：三星堆趣探文物天团，专业讲师精讲三星堆

④专业大咖师资：专业讲解精讲三星堆+邂逅大咖名师+国家一级演员

⑥主题研学：自然保护+古蜀文明+水利密码+人文艺术

目的地及天数：成都·5天4晚

年龄：8-12岁亲子家庭

团期：1-2月

常规价：占床:4580元/人；不占床:4080元/人

长白山

推荐理由：

①一次看全长白景观：长白山天池+冰瀑+温泉，立体感受火山奇观②专业教学高配滑雪：1V1专业滑雪教学，孩子轻松上手安全无忧

③亲子嗨玩雪上活动：20+冰雪项目全天畅玩，亲子共乐雪趣不停

④特别策划小众体验：林海雪原秘境探索，冰天雪地温暖美食体验

⑤地道民俗文化互动：朝鲜族私家音乐会+铛铛车

⑥全程5钻酒店度假：温泉酒店3晚连住，减少奔波，亲子更舒适

⑦全程旅拍专业摄影：全程省心省力，解放家长，轻松出片

目的地及天数：长白山·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

乌兰布统

推荐理由：

①雪原越野探奇观：乘越野车穿越林海雪原，探秘-30℃不冻河，雪圈畅玩不限次

②亲子滑雪乐无限：北纬41°优质雪场，亲子共滑

③猎人课堂学生存：跟老猎人学追踪、辨方向、设陷阱，掌握野外技能

④冰上狂欢玩不停：冬捕/冰车/冰嘎等8+项冰上活动，尽享冬趣

⑤民俗体验暖冬日：包饺子、做糖葫芦，感受村落年味

⑥人文礼遇漫游记：访蒙古部落献哈达，游古北水镇泡温泉、赏灯光秀，登长城解读历史

目的地及天数：乌兰布统·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

崇左去野：青山秀水，趣享野逸

推荐理由：

①喀斯特地貌奇观：德天瀑布竹筏冲瀑，中越界碑打卡，雨林徒步

②追踪珍稀动物：探访白头叶猴与中华白海豚，启蒙生态保护

③中越边境人文：学天琴、做绣球、游古城，体验壮乡非遗风情

④亲子共创体验：海鲜寻味、沙滩共创纳斯卡巨画，收获成长记忆

⑤项目制研学：任务式探索，在真实场景中学习协作与成长

⑥秘境漂流探险：伏那秘境雨林漂流，感受喀斯特地貌奇观

目的地及天数：崇左+钦州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

桂林去野：慢行漓江山水，惬享趣野原乡

推荐理由：

①漓江画卷亲临体验：泛舟漓江赏20元实景，飞拉达攀岩登顶俯瞰山水奇观

②人文技艺沉浸研学：靖江王府科举挑战，非遗大师亲授画扇技艺

③地道非遗风情体验：学做啤酒鱼、观鸬鹚捕鱼、赏刘三姐歌舞

④山水滋养风味之旅：中式晚宴+漓江晚餐+营地特色晚餐+漓江沿岸围炉煮茶，全程品味桂林地道美食

⑤多维视角览桂林：游船、飞拉达、步行、手作，深度感知山水人文

目的地及天数：桂林·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

京轴风华：探北京中轴，解帝都风物

目的地及天数：北京·5天4晚

年龄：7-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

黔西南

目的地及天数：贵州·6天5晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

徽州

目的地及天数：安徽·5天4晚

年龄：6-12岁亲子家庭

团期：敬请期待

常规价：敬请期待

寻兰记：探索大航海时代的深海遗珠

推荐理由：

①解密多元斯里兰卡：历史·人文·地理·自然·生态

②寻迹3大世遗瑰宝：加勒古堡·康提佛牙寺·狮子岩

③五星高奢cinnamon系列美宿：高奢5钻，全程cinnamon系列，位置优越，坐拥自然，临海而立

④沉浸地道锡兰生活：探哈伯勒内村，逛尼甘布渔市

⑤行走的自然公益课：米内日亚Safari，红树林课堂，海龟保育

⑥千与千寻同款：浪漫海上小火车，纵览海岸风光

⑦定制锡兰特色：体验采红茶·做美食·手绘面具·跳康提舞

目的地及天数：斯里兰卡·8天7晚

年龄：6-15岁亲子家庭

团期：非春节团：2月7日-2月14日；春节团：2月18日-2月25日

常规价：占床:14880/人；不占床:11880元/人(含往返大交通)

春节价：占床:18880/人；春节不占床:15880/人(含往返大交通)

跨越数千年时空隧道，少年使者对话十三朝文明

推荐理由：

①沉浸式穿越体验：穿汉服化唐妆穿越长安十二时辰+丝路大朝会NPC助力使者之路

②主题实践研学：使者宝藏任务+搭建含元殿+临摹唐镜+复刻秦俑，多重身份浸入长安

③任务趣探3博物馆：秦始皇陵+西安博物馆+半坡博物馆，任务合作追踪解密多元历史

④陕西民风民俗：制陶埙、剪纸熏样、画糖画、舞皮影、砸板凳,体验感拉满!

⑤关中美食探索：独家美食探索任务+美食迷宫指引纵享美食

目的地及天数：西安·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5880元/人

探寻藏身于市井中的天府印记，追忆蜀都三千年浮沉往事

推荐理由：

①科学动手实践：DIY熊猫蒸饺、军屯锅盔、点豆花、熊猫食谱实验，实践理解科技奥秘

②沉浸互动式研学：考古模拟+穿汉服祭拜灶王+青团造纸+修复文物，玩中学，学中思

③火热研学目的地：大熊猫基地+川剧院+都江堰水利+三星堆博物馆+杜甫草堂，热门研学全拿下

④非遗文化亲身体验：看蜀戏听川剧讲座，绘制川剧脸谱到青铜器复刻，探索千年蜀地文化

⑤专业导师全程引导：研学老师+川剧大师+文物修复专家，权威指导深度有乐趣

目的地及天数：成都·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：5580元/人

接轨世界的国际化教育资源，不出国体验跨文化交流

推荐理由：

①大湾区都市探索：深圳·香港·澳门·珠海，沿海4大湾区巡游，国际都市开拓视野

②国际名校参访：学霸领学香港科技大学+澳门大学，学长学姐留学经验，助力名校目标

③解密世界超级工程：穿梭港珠澳跨海大桥+深中通道，听「中国智造」故事

④TOP级科技名企探访：深入百度深圳总部，体验百度无人车+趣味科普课堂，解锁人工智能

⑤N+项目嗨玩全天：360°嗨玩海洋王国，珠海长隆海洋乐园，全天N个项目嗨玩

目的地及天数：香港/澳门/深圳/珠海·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：6280元/人

穿梭热带雨林秘境时空，沉浸傣族多彩民族文化，解锁跨民族交流体验

推荐理由：

①深度野象守护：喂食大象+帮象洗澡+象爸救助课堂，解锁大象冷知识；

②雨林生态探索：中科院植物园探秘、生态游戏+雨林生存技巧+夜探昆虫精灵，全方位揭开雨林神秘面纱

③傣族民俗体验：穿傣服逛傣寨+DIY 孔雀宴+玩水枪大战，深度感受傣族独特风情与欢乐

④创意主题实践：植物拼贴画+原创精灵设计+制作贴画证书，以趣味实践融入雨林与民族文化

⑤移动课堂加成：《守护濒危动物》《自然界的神奇生物链》《雨林秘境》等趣味课堂，让休闲时光充满知识乐趣。

目的地及天数：云南西双版纳·6天5晚

年龄：7-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

冬季的哈尔滨，一座被雪拥抱的梦幻之城，银装素裹，美轮美奂。

推荐理由：

①冰雪双重体验：畅玩冰雪大世界，嗨享冰坡速度与狂欢；

②哈工大硬核体验：亲手做嵌入式北斗测速器+航天博物馆，感受“战斗大学”科研学习氛围

③市井美食寻宝：东北方言美食寻宝，在PBL财商课堂里探寻本土物产，边吃边学理财思维

④萌虎互动保护探索：以饲养员视角喂食东北虎，观察其外观特点，探讨 “大猫保护” 与生存环境问题；

⑤东北年俗沉浸体验：火炕上剪窗花+包饺子+做糖葫芦+体验东北火炕+放雪地烟花，玩转地道东北年味；

⑥雪原生态徒步课堂：3km雪原徒步+学雪地辩位与安全知识，探讨动植物雪地生存方式，美景中挑战毅力

目的地及天数：黑龙江哈尔滨·6天5晚

年龄：8-15岁青少年独立参加

团期：2月

常规价：敬请期待

沉浸双周插班+经典名城打卡，打开新世界大门，学业文化多维丰收

推荐理由：

①伦敦地标citywalk：探索大本钟+白金汉宫+伦敦眼.....行走中读懂英国历史与皇家文化

②双周全真英式插班：臻选英伦私立名校、精品小班 +1v1学伴+EAL老师辅导，全真英国私校课堂

③世界名校探访：漫步世界名校+名校学子导览交流+打卡哈利波特取景地，感受名校氛围

④大英博物馆探索：完成博物馆定制任务互动，专业中文导览解读，激发历史兴趣

⑤收获国际权威证书：高含金量结业证书，助力学业履历沉浸学习成长闭环，提升综合素养

目的地及天数：英国伦敦/牛津·14天13晚

年龄：10岁以上青少年独立参加

团期：2月

常规价：48800元/人

微留学第一站，自信走出去，开拓国际视野，迈出成为世界公民的第一步。

推荐理由：

①顶尖学府课堂：新加坡国立大学+南洋理工大学，学STEM机器人编程课+青少年领导力双语课

②沉浸全英环境：顶尖私校+对应年纪全真插班+沉浸感受新加坡精英教育

③热带动植物生态：鸟类观察员+植物主题课堂+夜间动物园双语互动，收获生物多样性观察笔记

④狮城citywalk：滨海湾+鱼尾狮+克拉码头甘榜格南+小印度+牛车水，城市地标一站式打卡

⑤全天High玩环球影城：持任务地图卡畅玩7大主题区，超多娱乐项目+IP 角色互动

目的地及天数：新加坡·7天5晚

年龄：8岁及以上独立/亲子家庭参加

团期：2月

常规价：孩子19800元/人，家长17800元/人

31代王朝更迭，缔造煌煌古国。7000年文明绵延，智啔人类辉光。

推荐理由：

①古埃及文明打卡：吉萨金字塔群、埃及国家博物馆、埃及文明博物馆.....深入感受古埃及文明的魅力

②特色旅行体验：莎草纸制作、三桅帆船......旅行趣味性和参与感拉满

③别样尼罗河游轮：菲莱神庙、埃德福神庙......欣赏尼罗河两岸风光

④海滨休闲时光：在赫尔格达出海追海豚等海滨活动，享受阳光沙滩与海洋的魅力

⑤埃及历史主题课：博物馆导游讲解+埃及历史课程，在游览中深度了解埃及历史

目的地及天数：埃及开罗/阿斯旺/卢克索/赫尔格达·9天8晚

年龄：7岁及以上亲子/12岁+可独立

团期：2月

常规价：敬请期待

特别说明：部分行程火热研发中，详情信息请以产品正式上线为准

— 咨询报名 —

咨询、报名

2026寒假亲子营+独立营

请扫码添加研学旅行顾问

点击了解博乐橙

点击了解橙星少年独立营

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

寒假早鸟钜惠！最低立减350元/人，国际游学立减800元起，朋友圈分享再返100元/人


文章编号: c72dd9fe920f1c5c819b357a3729a939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (影视资讯 | 《胡阿姨的花园》等作品入选国家影像典藏工程，张天爱新片《盲女与花猫》已杀青) 2025-10-31 兴源影视广告   兴源影视广告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU3ODg2OA==&mid=2247483974&idx=1&sn=0f3eaf27d5b26279a4bd8d3ec607f771






       华语影讯 

第四届华语纪录电影大会闭幕，《胡阿姨的花园》等作品入选国家影像典藏工程。 

        10月27日，第四届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在广东珠海举办。中国文联原党组成员、副主席、书记处书记夏潮，中央广播电视总台编务会议成员周振红，中国广播电视社会组织联合会副会长童刚等出席活动。《您的声音》获大会特别推荐纪录电影，《山河为证》《父辈的天空》获文化历史类推荐，《中华白海豚》获科学自然类推荐，《胡阿姨的花园》《爷爷奶奶那些事儿》获社会纪实类推荐，《山海情（舞台纪录电影·歌剧）》获舞台艺术类推荐，《明月照他乡》获国际传播类推荐。此外，执导《山河为证》的于鹏、韩金娜、张宁三位导演获特别推荐导演，《神奇动物在高原》获特别推荐摄影，《光之子》获特别推荐剪辑，《隐者山河》获特别推荐音效。《胡阿姨的花园》《您的声音》《光语者：独步南极》《山河为证》等23部作品被国家影像典藏工程永久收藏，真实影像成为时代记忆的载体，在历史长河中彰显其价值与力量。 

               2025中国广播电视精品创作大会开幕 

2025中国广播电视精品创作大会于10月28日在北京开幕。中央宣传部分管日常工作的副部长胡和平，中央宣传部副部长、国家广播电视总局党组书记、局长曹淑敏，北京市副市长司马红出席开幕式并致辞。国家广播电视总局党组成员、副局长韩冬主持了开幕式。 

开幕式暨主论坛以“视听赋美中国 精品奉献人民”为主题，旨在全面总结广播电视精品创作的丰硕成果，探讨新时代视听内容创作的创新路径与发展方向，推动全国广播电视和网络视听行业深入实施精品创作工程，实现高质量发展。 

                      舒淇《女孩》曝主演角色海报 

舒淇编剧并执导的首部电影《女孩》发布角色海报，展现了四位主演的角色形象：邱泽饰演“男人”，汤毓绮（9m88成员）饰演“女人”，白小樱饰演林小丽，林品彤饰演李莉莉。该片通过一个女孩在破碎家庭中的挣扎与成长，折射出一代女性的共同记忆，将于11月1日正式上映。 

                   张天爱新片《 

                   盲女与花猫 

                   》杀青 

由田壮壮监制，蒲巴编剧并执导，张天爱、更旦领衔主演，亥格措毛、尼玛太主演，央金卓嘎特别出演的电影《盲女与花猫》正式宣布杀青，并曝光了概念海报。海报中，一袭红色袈裟从画师身上铺展而下，女孩低首浅笑，双眼隐于袈裟之下，仿佛藏着一段难以言说的宿命羁绊。影片讲述了藏族盲女白玛（张天爱 饰）多年后被母亲接回家中，恰逢画师桑布（更旦 饰）在此绘制“极乐世界”唐卡，两人的世界悄然交汇，彼此的内心在黑暗中不断变化与重塑的故事。 

               《不要错过你》曝预告 折射现实恋爱困境 

由杨宥瑜执导，林奕岚、詹怀云领衔主演的电影《不要错过你》将于11月7日上映。影片新发布的“敢痛敢爱”版主题预告，聚焦直球追爱与回避型人格相遇后的情感碰撞。预告中，月鹅（林奕岚饰）一次次主动靠近，何德利（詹怀云饰）一次次选择逃避，爱意在内心的挣扎与泪水消耗中逐渐消磨，却也因深爱而不愿彼此错过。 

          国际影讯 

《不说话的爱》在第38届东京国际电影节·中国电影周上荣获两项大奖

电影《不说话的爱》在第38届东京国际电影节·中国电影周上斩获两项大奖。该片获得最受欢迎影片奖，领衔主演张艺兴则凭借对聋人父亲“小马”这一角色的精彩演绎，摘得最佳男主角奖。 

喜欢我们文章的也请点击分享、赞与在看呦！ 




文章编号: a107fbc6e22a841ea2dee15c9fa342b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (大湾区的新晋“顶流”来了，街头上演“全民打卡潮”) 2025-10-31 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247943580&idx=1&sn=df64ca492b556c751ba4aaf43ba9be78






随着十五运会和残特奥会临近 

粤港澳大湾区各地市 

已经换上了“全运皮肤” 

街头巷尾“随机刷新”的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

——“喜洋洋”和“乐融融” 

成为人们争相“打卡”的“顶流” 

凭借萌萌的笑脸 

短小的手脚和可爱的动作 

“喜洋洋”“乐融融”俘获一众粉丝 

“指豚为鸡”？ 

吉祥物设计师回应 

起初，有网友在社交平台上提问：“这俩小鸡是全运会吉祥物吗？” 

不少网友也纷纷在评论区表示：“原来这是小鸡，我还以为是海豚。”“这是鸡还是鸭？”还有不少知情的网友开始“玩梗”，称这是“白切鸡和豉油鸡”。 

其实，吉祥物的原型是被誉为“海上国宝”的中华白海豚。其一白一粉的配色也暗藏玄机：成年后的中华白海豚身体主要为白色，背部随着水温变化呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。 

它们头顶的三色浪花则分别代表广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，象征着此次十五运会的承办地——广东、香港、澳门。 

面对网友的热议，十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云回应称：“有人说‘喜洋洋’‘乐融融’像白切鸡、豉油鸡，我觉得非常有意义。把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播方式更有生活气息。” 

市民游客争相“打卡” 

部分周边已售罄 

近日，众多市民游客走上街头，寻找不同造型的“喜洋洋”“乐融融”，“打卡”拍照并制作表情包。 

大家对“喜洋洋”“乐融融”的喜爱，也推动了吉祥物周边的销售，不少线上店铺的相关周边已经售罄。 

部分广东市民晒出了自己买到的周边产品，直言“实在太可爱了！”“广东人有自己的labubu！” 

面对市民游客和广大网友的购买热情，线上线下官方特许商品零售店加紧补货，深圳官方特许零售店还特意增设多个分点，方便大家买到心仪的纪念品。 

△深圳官方特许商品零售店（部分） 

你家附近换上“全运皮肤”了吗 

    不妨趁现在出门走走 

    去找找“喜洋洋”“乐融融”的身影 

    拍下专属于你的全运瞬间吧 

综合：大公文汇、幸福福田、全运广州、网友评论等 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/小喆 

往期推荐 




文章编号: c0b5144ae900e2d3b6a39331004bfbe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (山科活动 | “家门外的自然课”走进深圳校园，与千余名学生共赴科普盛宴，走进中草药的神奇世界) 2025-10-31 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651206983&idx=1&sn=e43a7ad79ca0ef244c5bf1c8cc191dca






2025年10月22日至24日，山东科学技术出版社携手深圳少儿图书馆共同举办“家门外的自然课”作家进校园系列活动，《噢！中草药》《噢！泉》《噢！中国茶》《看！云》作者徐建明走进深圳市6所小学，为千余名学生带来了精彩的自然科普讲座，带孩子认识了神奇的中草药，反响热烈。 

作家进校园系列活动 

本次作家进校园系列活动旨在通过生动的科普讲座和精美的插画展示，激发学生对自然科学和中国传统文化的兴趣，培养他们的文化自信心和对生态环境的保护意识。短短三天，徐建明老师走进深圳市光明区李松蓢学校、深圳市光明区百花实验学校、荔园小学通新岭校区、深圳市大鹏新区大鹏中心小学、龙岗区平湖实验学校、南科大一小，为孩子们带来一堂堂别开生面的自然课，校园中处处洋溢着浓厚的科普氛围。徐建明老师以其丰富的创作经验，结合《噢！中草药》科普绘本，将中草药的种类、生活中常见的中草药、中草药的故事等科普知识讲解得绘声绘色，和孩子们一起探索神奇的中草药。 

左右滑动查看现场图片 

在深圳市光明区李松蓢学校，徐建明老师以“同学们，你们今天早上吃中草药了吗？”这一贴近孩子日常生活的问题开始，向孩子们介绍了我们经常吃的生姜、大葱、白菜、萝卜、山药，路边常见的蒲公英、马齿苋，甚至我们经常丢掉的橘子皮，都是中草药，都有非常好的药用价值，让孩子们深刻感受到中医药文化的博大精深，鼓励孩子们探索身边的自然、发现身边的科学、学习中医药知识。 

左右滑动查看现场图片 

在深圳市光明区百花实验学校，徐建明老师以“神农尝百草”的神话故事开始，带孩子们了解中草药的历史、民俗中的中草药、药王孙思邈的故事等。徐建明老师讲故事时声情并茂，孩子们听得津津有味，不时发出惊叹声。在互动环节，孩子们纷纷举手提问，徐建明老师耐心解答，现场气氛热烈而融洽。 

左右滑动查看现场图片 

科普讲座结束后，孩子们阅读热情高涨，纷纷拿着精美的绘本向徐建明老师请教、签名并合影留念。深圳少儿图书馆及学校相关负责人表示，这种自然科学教育方式不仅激发了孩子们的好奇心和求知欲，也让他们感受到了科学探索的乐趣和成就感。未来，山东科学技术出版社将与深圳少儿图书馆紧密联合，共同推动科普教育的发展。 

左右滑动查看现场图片 

   点击下方图片，即可购买  ▼   

家门外的自然课系列 

“家门外的自然课系列”自2016年出版至今，已累计出版18种，深受广大小读者的喜爱。这套书立足儿童视角，共分为“看、哇、噢和濒危水生动物”四个系列，介绍了与蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、云、大熊猫、蚂蚁、萤火虫、水母、中草药、蘑菇、中国茶、斑海豹、中华白海豚、中华鲟、长江江豚、泉、水稻等相关的科普知识。这套丛书被评为“中国科技部2022年全国优秀科普作品”“中国自然资源部2023年、2024年自然资源优秀科普图书”“国家新闻出版广电总局向全国青少年推荐百种优秀出版物”等，版权已输出至阿联酋、越南、德国等国家。让孩子学会用艺术的视角看自然，用自然的胸怀看世界！ 

“看”系列 

“哇”系列 

“噢”系列 

濒危水生动物系列 

来源 / BOX童书馆 

制作 / 新媒体运营项目组 

▼点击下方名片关注我们▼ 




文章编号: 6c93d56b8222004024f8d00acc0466dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
