文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (3月27日!沃尔玛朝阳广场店!汰渍综艺秀来啦!!) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=8&sn=6d59514bfac982d77c04eba90a5467db






来源/综艺旅游频道

编辑/法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳

热点新闻

中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开

刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车

广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→

↓↓↓




文章编号: 832917826c4b64bde75cc7e15f9f7d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (广西3名学生误入虚假明星直播群,被骗23万余元) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=5&sn=c316e49922c3fa4466220f0fad5698ea






因受疫情影响，不少学校组织以网课形式进行授课，但是不法分子却瞅准了机会，打著明星直播群的旗号对未成年人实施诈骗。3月24日，百色市田林县人民法院对一起电信网络诈骗案进行了公开审理。

在这起案件中，三名上网课的初二学生误入虚假明星直播群，被骗走23多万元。

　　

公诉机关指控，2020年3月7日至5月4日间，被告人马某均利用QQ号发布假的明星直播群链接，又操作另外的QQ号发布“红包返利”活动信息，诱使利用手机进行网课学习的初二学生杨某某、何某某、张某某，扫描二维码分别支付48475元、75124.89元、110980元，数额共计234880.79元。

期间，被告人何某茂及黄某通过买卖Y币或者刷二维码套现“洗白”，并收取相应的费用后，将其余诈骗所得钱款通过实名支付宝转给马某均。

　　

　　

公诉机关认为，被告人马某均以非法占有为目的，采用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。

　　

公诉人：被告人何某茂、黄某明知是犯罪所得仍帮助转移、套现、取现，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百一十二条之规定，证据确实充分，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究其刑事责任。

　

该案经过法庭调查、法庭辩论和被告人作最后陈述后，审判长宣布休庭。该案合议庭将根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，在充分考虑各方意见的基础上，依法作出裁判。法院将择期对该案进行宣判。

田林县人民法院将择期对案件进行宣判。

未成年人要理性追星

家长要保管好支付密码

一旦发现此类问题

请立即保存证据报警

记者/吴容桥 通讯员/黄腾 赵文朝 黄涵可

编辑/法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳

热点新闻

中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开

刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车

广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→

↓↓↓




文章编号: 263bc4e46d72e07a1208f1ed8c194fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (《法治最前线》记者亲历新冠病毒疫苗接种全过程 不痛不痒照“开工”) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=1&sn=28b90e6a934e2b8ac13011ba6288e01c




目前，广西新冠病毒疫苗接种工作正在火热进行中。那么，接种新冠病毒疫苗的流程是怎样的？疫苗接种前后有哪些注意事项？接种后又有什么感觉呢？接下来，《法治最前线》记者带您体验疫苗接种全过程。 记者：3月25日是广西向全区开放新冠病毒疫苗免费接种的第一天，我们广大市民可以通过“健康八桂”和“广西疾控”的微信公众号“个人新冠病毒疫苗接种预约”菜单进行预约，填写相关的身份信息后即可成功预约，还可以扫描官方发布的“个人新冠病毒疫苗免费接种预约”二维码进行预约，或者可以到社区报名预约，在接种现场也可根据接种点的接种安排，在现场排队取号接种。 记者来到预检分诊点，听从现场医务人员指挥，扫健康码、测量体温，并进行流行病学调查。接著，再根据现场医务人员指引，前往南湖社区卫生服务中心四楼进行接下来的接种流程。 南宁市南湖社区卫生服务中心医务人员：接种疫苗之前我给你做个身体状况的问询，请问你这几天有没有发热、腹泻、身体不舒服的感觉？ 记者：没有 南宁市南湖社区卫生服务中心医务人员：如果没有的话，请在这里打勾，对药物、食物过敏吗？比如说对鱼虾、鸡蛋或者青霉素类的这些药物过敏史。 记者：没有 南宁市南湖社区卫生服务中心医务人员：没有的话请勾否。 填完三张表格之后，记者来到新冠病毒疫苗接种第三站进行接种开单，现场医务人员再次核对个人信息，然后开取预防接种凭证后，就可以进入预防接种大厅进行接种疫苗。 记者：针已经扎进了我的手臂，其实痛感并没有非常明显，就像蚊子咬一样，我能感觉到医生已经把针拔出去了，我现在需要轻轻压住我的手臂止血 。我们打完疫苗之后医生会记录下我们打完疫苗的时间，以备接下来30分钟的留观区进行观察。 30分钟后，现场医务人员对记者接种后是否有不适进行询问，在确认无异常的情况下方可离开。 针对新冠疫苗的接种，南湖卫生服务中心专门开设了每周一、 二、 三、五的下午进行专场的新冠疫苗的接种。在今天（3月26日）下午大概预约了500人左右的受种者来进行新冠疫苗的接种。 根据中央的统一部署，大规模人群疫苗接种工作开啔，广西将分三步逐步建立起人群免疫屏障，逐步覆盖各领域各类人群，预计人数达3800多万。大规模人群接种是当前最大的一项民心工程。按照中央和自治区的统一部署，高质量完成接种工作，确保构建有效的人群免疫屏障，为促进全区经济社会高质量发展提供强有力的健康保障。 在这里我们向广大市民朋友们建议，即使了接种新冠病毒疫苗，大家还是要继续维持个人防护措施，包括戴口罩、保证社交距离、勤洗手等，这样才能更好地保障你我和大家的安全。记者/王艺颖 付大志 蒋伊琳（实习）编辑/媛媛 法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳 热点新闻 中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→点亮在看↓↓↓


文章编号: b1b88bc660af8a5ee50953a4de589dab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (网传海口发现荔浦籍烈士墓?初步核实,确有其事) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=7&sn=2492a0373c4f5d9f8dc67bdfbbf9baa9






近日，一则海南海口市发现广西荔浦籍烈士墓的消息在广西人的朋友圈里热传。

该消息称，因海口市美兰区灵山镇红丰道户村（盘下村）路段涉及道路征地需迁墓。在办理迁墓的时候，意外发现一位叫冯成金的烈士墓碑。

由于墓碑上刻著该名烈士的籍贯：“广西荔浦县（现已为市）第六区蒲乡人”，发消息的人希望通过广西人民朋友圈的力量，找到烈士后人，让英雄烈士归故土。

消息发出后，荔浦市委市政府高度重视，3月24日成立专门工作小组，兵分三路对此事开展调查。经调查确定网传事件真实存在。初步确定，冯成金的籍贯为荔浦市蒲芦瑶族乡蒲芦村白崖山屯。

记者辗转联系到了冯成金后人冯文武。据冯文武介绍，墓碑上的冯成金，应为自己爷爷冯成秀最小的弟弟。参军到海南后，这位“子兑 爷爷”还写过一封家书，之后就再无音信。

冯春友是冯成金的侄子。他叫冯成金“子兑 叔”。据他说，父亲在世的时候经常对他说，叔叔冯成金1950年参军，之后一直没有音讯。“直到现在才确定人已经走了，我希望接他回家。”

“我今天看到消息，早上马上就去了荔浦市退役军人服务中心反映情况，希望尽自己绵薄之力，让亲人回到故乡。”陈琛是冯文武的内兄，依稀听过冯家爷爷参军的故事。在看到网络的情况后，他立即转发给家族中亲人们看。让亲人回家，成为了他们眼下最大的心愿。

记者随后连线烈士墓所在地，海口市美兰区灵山镇红丰道户村（盘下村）。村小组长陈世海是最早一批发现该墓的人。他介绍说，由于土掩埋度较高，很少有人能看到碑文。在发现碑文后，他和村里的干部逐级上报。然后发动网络力量找寻后人。“之前我也到相关部门去查询了烈士的名录，没能找到冯成金的名字。希望能早日确定其身份，送他回家。”

荔浦市退役军人事务局负责人表示，目前，他们与海口市美兰区退役军人事务局时刻保持密切联系，同时，派专人前往人武部、档案馆、市志办查阅历史资料，进一步核实更多有关冯成金的个人信息。后续调查将视进展通报。

来源/南宁晚报

编辑/法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳

热点新闻

中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开

刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车

广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→

↓↓↓




文章编号: 7d33c1ad03201cb818bba214f2fcf851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (拒交农民工工资保证金?南宁一楼盘被责令停工!) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=3&sn=2cc309ea4bb741a444d33c2e50191e4c




3月24日，南宁市人力资源和社会保障局对承建“万隆爱琴湾”项目的常州二建建设有限公司下达《劳动保障监察行政处罚决定书》，责令该项目停工并处以罚款5万元。同日，南宁高新区建设局也向该公司下达《执法检查责令停工改正通知书》，责令该项目立即停工。这是《保障农民工工资支付条例》于2020年5月1日施行以来，南宁市开出的首个维护农民工工资权益的项目停工罚单，事由为该施工项目被多次督促仍拒不按规定存储农民工工资保证金。南宁人社部门要求该项目在15个工作日之内完成上述手续，否则将无限期停工至整改完成。1停工处罚2020年11月30日，高新区劳动保障监察大队在邕武路常州二建建设有限公司承建的“万隆爱琴湾”项目进行巡查时发现，该项目自2020年8月份开工以来未按规定向银行存储农民工工资保证金，也未使用金融机构保函替代。南宁市人力资源和社会保障局于2021年1月8日向该单位下达《限期整改通知书》，责令该单位按《保障农民工工资支付条例》第三十二条的规定，存储农民工工资保证金，专项用于支付为所承包工程提供劳动的农民工被拖欠的工资。经多次督促整改，该项目拒不改正。今年3月24日，根据《条例》第五十五条第(二)项的规定，南宁市人社局对常州二建建设有限公司下达《劳动保障监察行政处罚决定书》，责令项目停工，并对该单位处以罚款5万元。同日，南宁高新区建设局也向该公司下达《执法检查责令停工改正通知书》，责令该项目立即停工整改，要求该公司配合市人力资源社会保障局处理完成后再报该局申请复工。▲3月24日，高新区劳动保障监察大队工作人员向常州二建建设有限公司送达《劳动保障监察行政处罚决定书》2工资保证金制度不可或缺南宁市人社局此次对建筑项目下达责令停工决定书，属南宁市首例适用《条例》予以处罚的案例。高新区劳动保障监察大队大队长邓凡介绍：“早在2003年南宁市已建立建设行业农民工工资保障金制度，2018年起按照全区统一部署实行农民工工资保证金三方监管制度，在依法保障农民工工资支付、维护农民工合法权益等方面取得了一定成效。农民工工资保证金主要由施工单位到银行开设保证金账户，由施工单位，银行，人社局三方共同监管这个账户。施工总承包单位按中标价的2%或者按施工资质等级存储保证金。”邓凡表示，施工项目按规定向银行存储这个工资保证金，对保障农民工工资支付起著一个“定心丸”的作用，是确保农民工“劳有所得”的重要保证。“如发生拖欠农民工工资的情况，市人社局有权发出指令请银行将保证金按工资表发放到农民工的桂建通银行卡上。项目完工后如符合无欠薪等条件这笔钱会如数核退。”据悉，《保障农民工工资支付条例》于2019年12月30日以国务院令第724号公布，更进一步明确了施工总承包单位应当按照有关规定存储工资保证金，专项用于支付为所承包工程提供劳动的农民工被拖欠的工资。根据广西的规定，连续三年未发生拖欠农民工工资、社会信用记录良好，或被评为自治区劳动保障守法诚信A级企业的，可免缴存农民工工资保证金。减免缴存农民工工资保证金后，如有发生拖欠农民工工资的，须按规定足额缴存农民工工资保证金。2021年3月至6月期间，南宁市各级劳动保障监察机构结合开展根治欠薪源头治理“春雷行动”，将对全市在建工程项目各单位落实根治欠薪“一金七制度”情况进行严格检查，做到对存在欠薪隐患、结算纠纷等问题实现早发现、早纠正、早处置，切实维护农民工工资权益。劳动维权知识链接什么是根治欠薪“一金七制度”？即工程建设领域落实工资保证金、劳动合同签订、施工全过程结算、实名制、分账管理、分包委托总承包企业通过银行代发工资、按月足额发放工资、维权信息告示牌等各项保障农民工工资支付工作制度。《保障农民工工资支付条例》第三十二条：施工总承包单位应当按照有关规定存储工资保证金，专项用于支付为所承包工程提供劳动的农民工被拖欠的工资。工资保证金实行差异化存储办法，对一定时期内未发生工资拖欠的单位实行减免措施，对发生工资拖欠的单位适当提高存储比例。工资保证金可以用金融机构保函替代。工资保证金的存储比例、存储形式、减免措施等具体办法，由国务院人力资源社会保障行政部门会同有关部门制定。《保障农民工工资支付条例》第五十五条：有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门、相关行业工程建设主管部门按照职责责令限期改正；逾期不改正的，责令项目停工，并处5万元以上10万元以下的罚款；情节严重的，给予施工单位限制承接新工程、降低资质等级、吊销资质证书等处罚：（一）施工总承包单位未按规定开设或者使用农民工工资专用账户；（二）施工总承包单位未按规定存储工资保证金或者未提供金融机构保函；（三）施工总承包单位、分包单位未实行劳动用工实名制管理。南宁最全劳动维权方式↓↓因违法发包、转包、违法分包、挂靠、拖欠工程款等导致的拖欠农民工工资案件的举报投诉电话（市清欠办）：0771-5521504南宁市劳动人事争议仲裁委员会：0771-5505377转发周知！告诉亲戚、朋友记者/邓汝妍 许可 通讯员/韦雨丹 孙权来源/南宁市劳动保障监察支队、南宁市人社局、高新区人社局编辑/法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳 热点新闻 中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→点亮在看↓↓↓


文章编号: f0d888c44d9e0f6e5c20ac3b18463b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (危险!2岁小孩突然蹿出,被小车撞倒卷入车底) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=6&sn=c4d554f5559023925cb1a2480c933667






3月18日上午11时许，网约车司机罗先生送一名乘客到柳州白莲机场后，准备把车开到机场的停车场，就在途中，他忽然听到一女子大喊“我的孙子”，他意识到出事了。

根据机场停车场的视频以及周边车辆的行车记录仪拍摄的画面显示，事发前，当罗先生驾驶的车辆开到停车场升旗台时，一名小男孩突然窜了出来，随即被罗先生驾驶的车辆撞倒，并卷入了车底。

10多秒后，在五六个热心市民的帮助下，孩子才得以脱险。还好被救出后的小男孩身体无大碍。经了解，小男孩两岁多，当天是跟著奶奶来机场接机。

网约车司机罗先生说，孩子太小了，他根本看不见孩子，“他的身高低过我的车头盖。”交警判定，在这起事故中，网约车司机罗先生负主要责任。

小孩天性活蹦乱跳

安全意识薄弱

家长要注意看护

记者/唐嘉 通讯员/陈三玲 王攀峰 刘双生

编辑/法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳

热点新闻

中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开

刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车

广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→

↓↓↓




文章编号: 770049938cb5b0e87b9181c03b1468bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (广西建档的15.5万名传销人员,超九成离开广西!) 2021-03-26 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650625049&idx=4&sn=c112e1b698394aaf024450ea3a191d54






3月25日，全国价监竞争（规范直销与打击传销）工作会议在南宁召开，国家市场监管总局副局长甘霖出席会议并讲话，全国各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团等价监竞争相关处室负责人出席会议，并交流发言。

会议指出，全国市场监管系统坚决贯彻党中央国务院的决策部署，加强价格收费监管，加强反不正当竞争执法和公平竞争审查，加强规范直销打击传销工作，价格监督检查和反不正当竞争工作取得明显成效。

▲会议现场

记者了解到，广西建档的15.5万名传销在案人员中，目前已有超过95%离开广西，滞留人员大多数已不从事传销活动；南宁、防城港移出了全国传销重点整治城市名单。

据悉，去年以来，广西开展各类打传执法行动4988次，捣毁传销窝点2873个，查获从事传销人员1.75万人，查处涉传行政案件6840件，罚没2551万元。公安机关立案2005起，破案1619起，立案、破案数均居全国第一。

为传销组织提供场所也属于违法行为。去年，广西查处为传销活动提供房屋和场所便利的案件2776件，罚款1718万元，不断挤压传销活动空间。

在广泛开展“无传销社区、村”创建活动中，全区创建率达98%以上，90%以上设区市出台打击传销举报奖励办法，不断形成社会共治合力。为强化区域联动，广西推动南宁、防城港、北海、桂林、钦州等重点区域组建打传联盟，加强情报互通和信息共享。

目前南宁、桂林、北海、防城港、钦州等市均设立了反传销教育转化室，安排专员对涉传人员集中开展宣教工作，利用传销人员现身说法悔过、在微信朋友圈曝光其从事传销违法事实等创新举措，破解传销“杀熟”套路。一年来，广西打传工作取得了显著的成效。

记者/王烨 吴容桥

编辑/法治君 责编/匡伟 爱云 审阅/林琳

热点新闻

中华白海豚误入西江水域梧州段！一场紧急救援随即展开

刑拘！男子在桂林非法营运被查，竟开车猛撞执法车

广西全面开放新冠疫苗免费接种预约！预约方法→

↓↓↓




文章编号: 989209bb96ddf0b93a743002784e7e35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (珠海这个形象,即将出道!) 2021-03-26 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650686506&idx=1&sn=9682dbcd8672a165d66e1ae3cbad7981






近日，

不少珠海人发现

身边有越来越多的惊喜

“民生微实事”项目

把市民身边

看得见、摸得著的事办实办好；

“牛皮癣”清理整治工作

进一步优化城市市容市貌；

不文明交通行为专项整治，

为市民提供良好的交通环境；

文明珠海“随手拍”也在继续

为大家提供曝光平台，

一同见证“奇迹时刻”……

小布再给大家带来

为进一步提升珠海市民文明素养，著力建设“文明新特区 活力新珠海”，珠海市精神文明建设委员会办公室今年啔动实施“珠海市民文明素养提升”项目。

该项目以“文明珠海”为主题，主要由线上小程序——“珠海特文明”和线下一系列文明活动组成，旨在鼓励和倡导珠海全体市民在线上体验和线下实践中学文明、树文明、讲文明、爱文明，从而不断提升自身文明素养，共同营造文明珠海的积极氛围，进一步提升珠海全国文明城市建设水平，最终实现“民生幸福标杆城市”的愿景。

现在，

为了更好地传达

上述文化理念和精神内涵，

特此发起本次投票活动，

请大家为“珠海市民文明素养提升”项目

评选出品牌LOGO。

此次项目LOGO的设计，

以白海豚作为主元素，

对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面

进行抽象化处理，

以此来传递“活力珠海”形象。

同时，

白海豚与浪花飞溅元素融为一体，

形成一张亲切、可爱的笑脸，

以此传达“文明珠海”形象。

话不多说，

一起跟小布来看看

3个候选LOGO吧！

1号

2号

3号

投票须知

投票时间：

即日起至3月30日

投票规则：

品牌LOGO三选一

每人仅限投1票。

得票数最多的LOGO

将正式作为

“珠海市民文明素养提升”项目的

品牌LOGO。

为笑脸命名：

投票后，

希望您能为这张笑脸

起一个美丽、特别、难忘的名字！

欢迎在文末的评论区写下您的想法，

我们将精选多个优秀评论

予以奖励，

奖品为“珠海市民文明素养提升”项目

文明大礼包。

你一票，我一票，

“珠海市民文明素养提升”LOGO

就出道！

赶紧动动手指，

为你心仪的LOGO投票吧！

投票之后不要忘了

在下方评论区为笑脸命名，

将有机会获得

“珠海市民文明素养提升”项目

文明大礼包一份！

文明城市是我家！

文明城市靠大家！

还等什么？

赶紧来投票，让它出道！

来源：文明珠海

责任编辑/蓝辉龙

编辑/明敏




文章编号: 3460d2b92d2900ac9a8014eedf4d3bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (湾区产业研学 | 走进湾区精华城市,探索湾区前沿科技!) 2021-03-26 原典国际教育官方公众号   原典国际教育官方公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzOTI1NQ==&mid=2652102585&idx=2&sn=a436962a2ee5ea38a06aa6bd4606ffdd






什么是湾区？

什么是粤港澳大湾区？

湾区

是指由一个海湾或者相连的

若干个海湾、港湾、邻近岛屿

共同组成的区域

世界上最知名的三大湾区

分别为东京湾区、纽约湾区和旧金山湾区

左右滑动查看三大湾区位置

粤港澳大湾区

以5.59万平方公里的面积和7117万人口

成为面积最大、人口最多的湾区

图源自新华网

根据世界银行的数据显示

这四大湾区坐落著占世界60%的大城市

拥有占世界75%的经济总量

图源自新华网

作为粤港澳大湾区四大中心城市之二的

广州和深圳

身上肩负著一个重要的发展任务

“科技创新”

如同把苹果、谷歌、特斯拉、优步等

耳熟能详的科创标杆企业串联起来

的世界闻名的美国旧金山101公路

1万公里之外的广州和深圳

也有一条广深“101公路”

广深科技创新走廊

从广州出发

经过东莞松山湖

再到深圳南山

长约180公里

依托广深高速、城轨铁路等复合型交通要道

这条“走廊”

以占全国0.1%的面积

创造出全国6%的GDP

一大批具有国际竞争力的科技龙头“安营扎寨”

重大科技基础设施集中布局

堆叠出科技产业创新高地

两千多年以来

是开放推动了广州、深圳等城市依次崛起

是开放塑造了大湾区的经济实力和文化底蕴

2021年伊始

原典国际教育将带领孩子

走进湾区两大中心城市

从源远流长的广府文化出发

回望改革开放40年

触摸湾区科技最新成果

探索湾区未来科技发展潜力

如果用最简单的一句话来评价大湾区

我们认为它是

越开放，越强大

跟我们来，孩子能……

1

●

广深联动，从极点看湾区发展

精选粤港澳大湾区“极点”城市广州和深圳，探索城市发展与湾区政策之间的联系，构建湾区未来发展蓝图。

2

●

两条路看尽广州历史与深圳速度

从中山路看2000年广州的文化底蕴与现代城市发展，行深南大道细数深圳改革开放40年发展速度。

广州

中山路

深圳

深南大道

3

●

三大产业旧貌换新颜

走进中化现代农业、广汽智能工厂、暗物智能科技、柔宇科技，船观港珠澳大桥，开眼看大湾区前沿产业之路。

4

●

一城一院，探湾区古今海洋发展战略

考察大鹏所城的海防区位，了解广东海洋大学深圳研究院海洋保护工作，树立海洋保护与开发的发展意识。

从规划走到现实，我们一起来见证

罗马不是一天建成的

粤港澳大湾区也不是一时兴起的

粤港澳大湾区

从学术界的讨论到地方政策的考量

再到国家战略的提出

历时20余年

这一次

我们将会把规划带入现实

带领孩子们

走读湾区精华城市

触摸前沿尖端科技

亲眼见证粤港澳大湾区

走向世界

走向未来

探访千年商都，寻广府传奇

广州，千年商都，从秦朝开始，一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。海上丝绸之路的兴起，让广州成为世界唯一两千多年长盛不衰的大港。它是岭南文化的发祥地，是中国通向世界的“南大门”。如今，广州是世界一级城市、国家中心城市，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市。

滑动查看更多图片

在广州，我们将从整体出发，通过城市规划了解大湾区的规划设计，看千年商都的城市变化和规划方向；走进岭南建筑“活化石”陈家祠，寻找北斗，解密现代科技如何赋能古建保护；走读广州千年古道，探索广府非遗文化，调研中医药文化的现代变迁，品尝广府多元美食，深入解析广府文化的内涵与特色。

三大产业新姿态

在你印象中，农业是什么样的呢？全自动的智能生态工厂，你见过吗？如今炙手可热的人工智能技术，究竟是怎么一回事？

作为这颗星球上，经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表之一，在粤港澳大湾区，科技与创新是始终贯穿全程的两大命题。现代科技的发展与应用，为传统产业赋能，让三大产业旧颜换新貌，亮出新姿态。

滑动查看更多图片

在广州中化农业现代城，我们可以看见现代农业是如何利用科技手段进行生产，“面朝黄土背朝天”已成过去；走进广汽新能源智能工厂，领略科技赋能下汽车从0到1的智能制作过程；与暗物智能AI团队面对面，亲手触摸人工智能前沿技术，采访AI从业人员，做好生涯规划。

改革开放下的深圳速度

谈起深圳，绕不过改革开放。1980年，深圳成为中国设立的第一个经济特区，在四十余年的时间里，就以令人惊叹的“深圳速度”创造出无数奇迹，一跃成为南中国经济、科技、创新的代名词。如今，深圳是粤港澳大湾区四大中心城市之一，是国际科技产业创新中心，是综合性国际科学中心，是全球海洋中心城市，是“中国硅谷”。

在深圳，我们将会回顾改革开放四十年的深圳故事；车行深南大道，听“一条深南大道，一部深圳发展史”的历史渊源，细数矗立道路两旁的科技名企；踏上大湾区一号，海上看湾区，实地学习航海知识和技能，远眺港珠澳大桥；登上深圳最高层，俯瞰深圳夜景，聆听“春天的故事”。

尖端黑科技面对面

作为全球重要的信息技术、产业基地和电子信息产品出口基地，无数的电子信息企业在深圳落地生根。在深圳，聚集了全国乃至消费电子领域发展的新技术、新产品、新成就。数不清的高新技术企业在深圳诞生，让深圳实现了从“世界工厂”到“创造之城”的华丽转身。

位于深圳的中国国际消费电子展示交易中心，能让孩子们一览全国乃至消费电子领域发展的新技术和新产品，在里面自由调研中国电子信息行业；孩子们还能走进独角兽企业柔宇科技，现场体验各类柔性屏结合的黑科技产品，访问科技工程师，为未来做好规划。

因海而生 与海共荣

粤港澳大湾区，从出生开始就带著“海”的基因。而因海而生，因海而兴的深圳，拥有260.5公里的海岸线，海洋资源丰富。如今，深圳正朝著建设全国海洋中心城市的方向前进。

这一次，我们将会走进承载著深圳的海洋历史的大鹏半岛，探究“鹏城”的由来和深圳海防文化；参访广东海洋大学深圳研究院，对话海洋专家，走近海龟保护地，探讨海洋保护与海洋多样性；认识红树林，探索潮间带，与小伙伴一同进行净滩行动。

活动行程

Day 1｜湾区·广州

· 了解千年商都的城市变迁和大湾区未来规划

· 寻找北斗系统如何助力古建筑保护的技术“埋点”

· 从中山路一路追索千年商都前世今生，探北京路步行街广府非遗传奇

· 泛游珠江，共议城市夜经济打造之路

Day 2｜现代产业

· 探寻中化现代农业前沿发展，科普直播农业黑科技

· 近距离观察广汽新能源智能生态工厂如何科技赋能汽车智造的“从0到1”

· 与暗物智能顶尖AI团队面对面，深聊AI未来与学业规划

Day 3｜开放深圳

· 深圳改革开放展览馆解40年发展的重要节点

· 一条深南大道，读一部深圳发展史

· 乘大湾区一号之风，观港珠澳大桥之伟，觅中华白海豚之珍

· 登地王大厦，探究深圳速度和深圳夜经济

Day 4｜深圳智造

· 中国国际消费电子展示中心尖端电子产品调研，纵览深圳智造

· 进独角兽企业柔宇科技，采访工程师，思考未来规划

Day 5｜蓝色未来

· 解大鹏所城“深圳之源”，考察古城选址背后的海洋战略

· 对话广东海洋大学深圳研究院海洋专家，走进海龟保护地，探究海洋生态未来

· 坝光生态公园净滩行动，树立保护海洋的意识

· 海边课题展示会：我在湾区创未来

备注：以上行程仅供参考，以实际出发行程为准，我司保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。

课程咨询

陈老师 13570001628（微信同号）

关老师 18520406875（微信同号）

李老师 13760887764（微信同号）

课程保障




文章编号: 18c7d026c7a7ca40a1ed6d8645999139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (布局深圳先行示范区 保利打造“心灵的忘返”健康人居范本) 2021-03-26 青穀CYANVALLEY   青穀CYANVALLEY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY2NTMyMQ==&mid=2247488072&idx=1&sn=652ad6b1d66ca2c8b516981496acf11d






+ + + +

“双区”驱动潮涌珠江，保利华南帷幄时代风向，于2020年布局深圳，携手国际团队打造保利青穀——森林海洋人文社区。各界共识，保利青穀是当之无愧的深圳东部健康人文社区范本。

保利青穀，位于将打造全球海洋中心城市集中承载区和世界级滨海旅游度假区的大鹏新区溪涌。

项目毗邻地铁8号三期溪涌站（规划中），是汇集住宅、公寓、商业、幼儿园、会所、酒店等多功能的建面约32.5万㎡的生态人文综合社区。

大鹏新区生态资源优渥，是国家生态文明建设示范区、国家生态文明先行示范区、国家级海洋生态文明建设示范区和国家级海洋牧场示范区、“中国的天然氧吧”。

SPRING

保利青穀于此布局，背倚31平方公里的马峦山，面朝大鹏溪涌湾，坐享800米洁白柔软的沙滩，享有深圳核心罕见的珍稀生态自然资源。

保利华南于此落子，是对“与美好同行”，打造健康人文生活的最佳践行与落地。

作为大鹏新区城市更新的重点项目，保利青穀致力于让美好更好，以城市运营的高度，在天赋山海自然资源之上，打造森林海洋人文社区，觉醒生活之美，实现心灵的忘返。

项目从人文、艺术、体育、运动、教育等多方面，举行全年不断的丰富多彩活动。

健康运动Health Campaign

保利青穀支持、赞助、举办了多场帆船帆板赛，人群覆盖到家庭所有人员，从孩子、到家长，甚至老人；特别举办了欢乐跑活动，打造青穀欢乐的邻里社区系列活动，营造良好社群氛围。

尤其值得一提的是，项目毗邻的溪涌度假村，拥有多类海上运动配套，青穀主人们可以随心来上一场海上运动。

TO BE FASCINATED

保利青穀项目从产品的打造方面，也尽可能的考虑的了业主的健康生活。

仅从园林规划方面可窥全景，项目邀请了世界顶级景观设计师之一Pok kobkongsanti进行打造，从全龄健康运动的角度进行了考量，规划设计了多类泳池、老年人、孩子、成年人健康生活活动区，亦有园林通廊直达马峦山郊野公园，堪称私藏的自然生态森林。

自然教育Nature Education

保利青穀还咫尺可达的溪涌自然课堂。溪涌自然课堂是大鹏“十大自然课堂”之下，是引导孩子进行自然教育、环境保护、创意手作互动、海洋生态保护的课堂，为孩子开拓视野，增长学识。

同时项目架空层设置了书吧，精选书籍以供业主借阅，成为业主家人的愉悦成长家园。

文化艺术Culture and art

保利青穀所在的溪涌，还是深港双城双年建筑展、白海豚展等多类人文艺术展览的发生地，吸引了众多策展人、学者、艺术大咖聚集。

项目还特别携手中国爱乐乐团、中国首席指挥家余隆知名指挥家、歌唱家石倚洁等众多知名大咖为业主倾情献礼2021跨年音乐会，声动鹏城，好评如潮。

还有复古集市、榕话等各类丰富多彩的人文艺术，都在这里发生，未来还有更多精彩将持续接力。

保利华南，匠心打造保利青穀，只为实现人文社区美好家园，Keep焕新城市美好。

保利青穀一期精奢住宅

建面约120-250㎡山海人居作品 全球争藏

更多美好 敬请期待




文章编号: c615cf33d7c431a1f218f4255eac2f10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【书香润心】线上课堂一一儿童哲学故事系列(二十三)《纪念碑下的小花》) 2021-03-26 合肥师范附小二小   合肥师范附小二小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU4Nzc5Mg==&mid=2247512671&idx=4&sn=360ef151fa4b34acc338bfe0af654f60




个人简介亲爱的同学们，大家好！我是合肥市师范附属第二小学图书馆爱智悦读志愿者——糖果妈妈黄芳洁。这一本关于清明节的绘本故事《纪念碑下的小花》，这是一本充满诗意的生命教育绘本，对于初懂人事的孩子，当他们问起何为死亡，何为战争的时候，我们可以选择不再逃避，而是和他一起勇敢面对，体会何为逝去，何为新生。换一个角度讲，或许我们可以不主动提及，但在生活中，孩子总有可能看到些什么，听到些什么，与其遮遮掩掩或者词不达意，不如找一个合适的方式讲出来。故事点播绘本简介 这是一本充满诗意的生命教育绘本。清明节时，小女孩小花跟著爸爸去陵园看望太爷爷，太爷爷曾是一名抗日游击队员，从战争中幸存了下来，但一直守卫著这座烈士陵园，因为这里有著他牺牲的战友们。太爷爷在陵园里种满了小花，天天给花浇水、修建花枝。小花听太爷爷讲过去的故事，她看著飘起来的蒲公英花伞，觉得每一把白色的小伞上，都有一颗生命的种子。小花想，太爷爷的那些好兄弟，他们的生命，一定就在这些飞得又高又远的蒲公英的种子里吧……作者介绍徐鲁，儿童文学作家、诗人、散文家。1982年开始文学创作，1992年加入中国作家协会，系湖北省作家协会副主席。有二十多篇作品入选中国大陆、台湾、香港三地的中小学语文教材。已出版诗集《我们这个年纪的梦》，散文集《小鹿吃过的萩花》，长篇小说《罗布泊的孩子》《再见，小恩》，短篇小说集《少年识尽愁滋味》，图画书《爷爷的打火匣》《刺猬灯》和《金蔷薇·徐鲁美文系列》《徐鲁温暖童年系列》等作品集近百册。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹儿童文学奖等。作品有英文版、德文版、韩文版等。江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《*大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。图文欣赏每一个小孩子，都有一种英雄崇拜的心理。他们崇拜英雄，尊崇民族精英。即使是在今天的和平幸福的年代，我们也不要忘记那些为了国家，为了民族，为了自己的家乡，当然也为了今天的孩子们的幸福，而英勇牺牲了的那些英雄们。他们都是永远值得我们怀念和尊敬的人。撰稿人：爱智悦读推广部郑洁审稿人：高洁 朱庆雯运营支持：皖新传媒


文章编号: 69f60f816c743a85e2ef8654cee72af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (地球1小时2021 l Earth Hour 2021) 2021-03-26 深圳湾游艇会SMC   深圳湾游艇会SMC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAwMTQzNQ==&mid=2650443696&idx=1&sn=7af81ae546ad48dd611b84ab8990ddea




熄/灭/灯/光 点/亮/海/洋地球一小时熄1小时2021.3.27 20:30-21:30Let Oceans Shine2021主题“让海洋发光”（Let Oceans Shine）是我们2021年的地球一小时主题。世界自然基金会（WWF）希望通过这一全球活动，让世界各地的人们理解海洋生物多样性面临的考验，以及激发人们采取行动，努力修复生物多样性，支持可持续发展。2021活动2021年地球一小时将在3月27日（本周六）与您相约在晚上8:30。届时，我们将响应WWF中国号召，举办熄灯仪式，于当晚关掉大部分灯光一小时。Earth Hour核心意义“地球一小时”的目的不是为了节省电，而是为了使公众认识到保护地球的重要性，提高大家的环保意识，在平常的生活中，养成环保的好习惯。“海洋是大自然给所有人的礼物，包括生态系统，不论是食物、娱乐活动还是调节地球的气候，都是息息相关。而今年，我们照亮了人与海洋之间的深层联系。在“让海洋发光”的主题下，我们关注著海洋环境的美丽和价值，以及面临的威胁——从塑料海洋垃圾、过度捕鱼、中华白海豚数量，已难以控制。让我们重申承诺，改变我们的生活方式，来保护我们珍贵的海洋！”——来自Earthhour.wwf.org.hkSMC呼吁“地球一小时”的环保呼吁，对于我们，其实有著很强的现实针对性。SMC希望通过活动的高关注度来凝聚环保共识，助力环保行动，充分挖掘“地球一小时”活动之外的意义，共同守护我们的海洋。


文章编号: 3bf8622fd0f122f52d2c7f0e76cd1718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (心疼!广西“迷途”中华白海豚不幸死亡,此前曾4次被救助) 2021-03-26 永福520网   永福520网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTI3NDAxMQ==&mid=2247570977&idx=6&sn=801ac7893ccc957168fe096a99edbf14






.责编丨桔梗来源丨合浦123网、腾讯视频转载的稿件版权归原作者或机构所有，如有侵权，请联系删除联系电话：0773-8555520（永福县福宁文化传媒服务中心）


文章编号: de2bc80f4e971e7b670ef48a0479eb2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”第二次指导委员会会议 在厦门召开) 2021-03-26 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247524561&idx=4&sn=d91b5902d3c4223839a7334d7f7e54f6






2021年3月18日，全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理 保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”第二次指导委员会会议在福建省厦门市召开。该项目是全球环境基金资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子项目，涉及福建省、广东省、广西壮族自治区三省（区）的厦门、珠海、江门、北海、钦州等5个地级市的5个自然保护地，旨在通过整合海洋景观规划和管控威胁，扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地运行，保护中国东南沿海地区全球重要的生物多样性。

国家林草局自然保护地管理司、国际合作司、调查规划设计院，联合国开发计划署（UNDP）驻华代表处、生态环境部自然生态保护司、全球环境基金(GEF)中国秘书处、福建省、广东省、广西壮族自治区林业局、GEF项目专家、相关海洋保护地负责人等四十余人参加了此次会议。会议由国家林草局调查规划设计院副院长、项目指导委员会副主任唐小平主持。

福建省林业局副局长王宜美在致辞中代表省林业局党组向参会代表表示热烈的欢迎，向国家林草局、财政部、生态环境部、联合国开发计划署长期以来对福建林业事业的关心支持表示衷心的感谢。王宜美副局长表示，福建省高度重视自然保护地管理工作，目前已初步构建起以武夷山国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，已建成各类自然保护地362处，总面积达1124.4万亩（含重叠部分）。拥有世界自然遗产（含双遗产）2处，世界地质公园2处。基本实现了主要江河源头、重要敏感区域生物多样性和自然生态系统的应保尽保。有效保护全省珍稀、濒危野生动植物种、典型生态系统、主要江河源头森林植被。据统计，福建省涉海自然保护地共有20个，总面积96.8万亩。其中：国家级海洋自然保护区4个（22.1万亩）、省级4个（18.1万亩）、市县级5个（21.1万亩）;国家海洋公园7个（35.5万亩）。主要有海洋和海岸自然生态系统、国家海洋公园、海洋生态类型、海洋自然遗迹和非生物资源、海洋生物物种、野生动物等6种保护类型。中华白海豚、文昌鱼、白鹭、珊瑚、红树林、海底古森林和古牡蛎礁遗迹等得到有效保护。福建省作为该项目的试点省份之一，按照全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理 保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”啔动会暨第一次指导委员会会议精神，全力推进项目实施，加强日常管护、大力开展宣教、科考监测工作，取得了较好成效。

国家林草局自然保护地管理司副司长严承高就项目实施提出四点要求：一要增强责任感和紧迫感，加快项目实施进度，确保按期完成任务；二要加强项目团队能力建设，要通过项目建设，引进先进的管理理念，提升管理能力，加大项目宣传力度；三要加强项目内外部的协调和沟通，做好互学互鉴；四要将项目实施与保护地日常管理工作紧密结合，特别是要与建立自然保护地管理体系相结合。

参会代表前往厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的火烧屿进行了实地考察。

来源：福建省林业局保护地处

厦门市自然资源和规划局




文章编号: ae283fa2215fb55f2a1e31b0930c1b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【海陆乐无穷】深圳北往返 丨广州有轨电车、长隆动物世界、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动四日游) 2021-03-26 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650270087&idx=5&sn=2167bd1b38eb032245dd0486439d5660




行程特色：【精华游览】✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】 周六发团；5月1日、2日、3日【价 格】五一期间以下价格+100元/人福州/莆田往返：2880元/人泉州/晋江/龙岩往返：2770元/人厦门/漳州往返：2710元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元)行程安排：第一天：出发地-深圳北-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】。--导游北站接团后，前往花城广州（车程2.5小时），晚餐后一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--晚餐后，前往酒店办理入住。用餐：晚餐住宿：广州第二天：广州--早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。。。。。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。--行程结束后，前往酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州第三天：广州-珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。用餐：早餐住宿：珠海第四天：珠海-深圳北-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。)--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！用餐：早餐/午餐住宿：温馨的家服务标准：1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/深圳北，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：第一晚 第二晚广州西丽、美豪怡致、维也纳酒店、奥美家酒店或同级酒店；第三晚珠海城市中心/珠海寰庭/珠海金棕榈/珠海国政/珠海维也纳或同级酒店；4.用餐：3早3正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：广州长隆国际大马戏：在马戏的世界里，欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境


文章编号: 5dc3d27f64e882fad1ebe1b7405879bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【欢乐海洋】深圳北往返丨横琴长隆国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥双动三日游) 2021-03-26 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650270087&idx=6&sn=c4be1a09a35a08963db4b2615d5aaaa5






你有多久没有敞开心扉

童心未泯地投入到各项玩乐中？

旋转木马转出梦幻！过山车飘来刺激！

碰碰车碰出尖叫！升降塔带来呐喊！

鲸鲨馆让你震撼！海狮剧场让你快乐！

行程特色：

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道

住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！

【发团日期】周六发团；5月1日、2日、3日

【价 格】

五一期间以下价格+200元/人

福州南/莆田往返：2280元/人

泉州/晋江往返：2170元/人

厦门/漳州往返：2110元/人

儿童(1-1.5米)：1380元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)

儿童(1.0米以下)：980元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)

(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返284元；泉州往返228元；厦门北往返204元)

深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！

行程安排：

01

--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。

--晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

--行程结束后前往酒店办理入住。

02

--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

--行程结束后前往酒店入住。

03

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

（满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准：

1.门票：含海洋王国、大马戏普通座；

2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）

3.住宿：2晚连住珠海城市中心 珠海寰庭 珠海金棕榈 珠海国政 珠海维也纳或同级酒店；

默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差260元/人（五一房差另寻）；

4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：按照报价上备注标准为准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

友情提示：

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

珠海长隆海洋王国：

横琴长隆国际大马戏：

在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，

《自由马术》展现马背上的惊险刺激，

《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间，

《三人力量》让你感受力与美的完美结合，

更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物

和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，

《蜘蛛人》、《手平衡》

《吊环》、《集体手技》

让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。

港珠澳大桥公路口岸：

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

港珠澳大桥珠海口岸展厅

桥文化长廊

口岸课堂

浪漫珠海：

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

1、 珠海渔女

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

2、爱情邮局

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

3、 珠海大剧院

浪漫的海滨城市

精致而美丽的街道

明亮可爱的色彩元素

风情多种的建筑群

让人仿佛身处一场甜蜜的梦境




文章编号: f4d61fcda2eb336861990f05c219f3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (西江魽是国家二级重点保护野生动物,禁止捕捉、杀害、收购、运输、出售) 2021-03-26 云浮农业农村   云浮农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTUwMjM1NA==&mid=2247486603&idx=1&sn=bf117e46d1d74a2e5a8da34389ad54c6






云浮农业农村

官方平台/权威发布/民生信息

2021年第17期

水生野生动物保护宣传之——

西江魽是国家二级重点保护野生动物，禁止捕捉、杀害、收购、运输、出售

自2021年2月1日起，西江魽（学名斑鱯（hù），又名芝麻剑，俗称魽鱼、芝麻魽、梅花鲇）已列入国家重点保护野生动物名录（属国家二级），禁止捕捉、杀害、收购、运输、出售，一经发现，渔业行政执法部门将依照相关法律、法规严肃处理；对符合刑事追责的非法捕捞案件，一律移送司法机关。

西江魽，极其珍贵的淡水鱼。此鱼无鳞，体色灰白，如同包著一层胶质，形似剑鳍锋利，因身上有芝麻状斑点而得名。味性甘、平，无毒，具有补虚劳、益脾胃的功效。肉嫩味美，含脂量高，营养丰富，为非常珍贵的野生经济鱼，特别是鱼头，一直被认为食之有健脑功能。

西江魽生长于珠江流域，我市水系西江流域中时常能见到它的身影。主要生活深水底层，喜欢生活在有急流的地方，而且乱石或石头璧里孔洞和石缝多的水域。能人工养殖，但不能人工繁殖，生命力极强。

魽鱼的最大生存危机是电鱼，因其主要生活深水底层乱石或石璧石缝中，很难通过网具之类的主动捕捞工具捕捞到，只能通过飞钓等被动捕捞工具捕获，这些合法的捕捞作业方式对其种群影响不大，并不会造成资源的衰退。但近十多年一些勤劳的外来渔船使用食钓的捕捞方式，把幼小如筷子、烟仔、手指般大小的魽鱼捕获，以及电鱼这种大杀伤力的非法方式对其进行捕杀，对其种群造成极其严重的危机。

在新修改的野生动植物保护条例里，新调整的《国家重点保护野生动物名录》，西江魽（学名：斑鱯，拉丁文Hemibagrus buttatus）被列为国家二级野生保护动物。它的名单在名录第31页，以后无论怎样捕获芝麻剑，都属于违法行为。

云浮市农业农村局宣

2021年3月26日

往期回顾

1.关注白海豚：西江流域惊现中华白海豚！

2.李克强这9句话，提气！暖心！

3.最新！一图读懂“十四五”时期主要目标任务

撰文 丨 渔业管理科

编辑整理 丨 办公室

公众号设计 丨 刘 俊 覃丽婷

如需转载请注明以上来源

部分素材源自网络，如有侵权，请联系小编删除

★ 识别二维码，关注我们 ★




文章编号: 32901b176acf8f78be06d8daeb343b3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (鼓浪屿赏海攻略|这边是山,那边是海,只差一个你) 2021-03-26 厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心   厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI0Mzg2MQ==&mid=2654581321&idx=1&sn=b7f1756c6d441c46e971bcca8f53a925




HELLO! KULANGSU你好！春天美好春日，相约鼓浪屿吧点击边框调出视频工具条 3月22日下午，正在福建武夷山考察调研的习近平总书记路遇游客，询问游客从哪里来，并同他们亲切交谈：“这是中华民族的骄傲，双世遗。”当得知一些游客还要前往厦门时，习近平高兴地说：“这边是山，那边是海，多看一看。” 视频来源：央视新闻客户端AMOY·KULANGSU 既然习大大都开口啦，我大厦门的绝佳海景看来是藏不住啦！先来一小段视频热热身~前不久，鼓浪屿海域就出现了国家一级保护动物中华白海豚！海豚们在海面上嬉戏打闹的超美画面，当然是预兆著2021年将会好运连连啦！（骄傲脸！）点击边框调出视频工具条 眼瞅著这一周厦门又要升温，鼓浪屿赏海景的绝佳点位大攻略也妥妥的给朋友们安排一下叭！至于能不能看到白海豚，就要靠你们的人品再外加一丢丢的好运啦！日光岩SUNLIGHT ROCKSPRING门票：50元推荐游玩时长：90min 日光岩，是鼓浪屿的最高峰。 每天的第一缕阳光与最后一缕晚霞，都会轻抚过日光岩的山头。 从山脚爬到顶峰，身手矫健的朋友可能只要花上10分钟。但是山顶上的好风光，怕是给你一个小时，也看不够。菽庄花园SHUZHUANG PARK门票：30元推荐游玩时长：60min 菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后沙滩。可以称得上是鼓浪屿上距离大海最近的景点。 菽庄花园原主原为台湾富商林尔嘉，有名叔臧，花园即以他的名字的谐音而命名，有著上百年的历史。庭院以静为主，静中生趣，楼台亭榭不一其形。迦桥低栏，形若游龙，极天山海之致，富有岩洞之幽。被誉为中国最美的“滨海园林”。皓月园HAOYUE PARKSPRING门票：10元推荐游玩时长：40min 如果说，菽庄花园是鼓浪屿上离海最近的景点，皓月园怕是也会稍稍有那么点不服气。 皓月园位于鼓浪屿东南段，依山傍海，是中国仅有的一座为纪念民族英雄郑成功而建造的雕塑公园，郑成功纪念碑廊，皇帝殿以及郑成功巨型石雕和青铜群雕合称“皓月雄风”。 皓月园内的赏海视角绝佳，且独享一片沙滩。在郑成功巨型石雕下的海滩上散步，别提多么有安全感了！毕竟这一回，咱可是“上头有人”啦！鼓浪屿游玩路线图鉴SUNLIGHT ROCKSPRING当然啦，除了小鼓介绍的这几个位置，鼓浪屿上还有不少美景在等著你去探寻。而最美的风景，就在脚下。如果你有更好的鼓浪屿赏海坐标推荐，可不要藏著掖著，也偷偷告诉小鼓吧！扫二维码关注我们微信号｜GLY-YLQ新浪微博｜天风海涛鼓浪屿


文章编号: a57f2f76196961b4ebf6872782e67bc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (@珠海人 机会来了!动动手指,领取礼包!) 2021-03-26 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651013612&idx=2&sn=d75b9887c2ea81c38c9f69ea0561d73e






每天一个样，

变美没有理由，

这样的珠海怎不惹人爱！

“民生微实事”项目

把市民身边

看得见、摸得著的事办实办好；

“牛皮癣”清理整治工作

进一步优化城市市容市貌；

不文明交通行为专项整治，

为市民提供良好的交通环境；

文明珠海“随手拍”也在继续

为大家提供曝光平台，

一同见证“奇迹时刻”……

特报君再给大家带来

为进一步提升珠海市民文明素养，著力建设“文明新特区 活力新珠海”，珠海市精神文明建设委员会办公室今年啔动实施“珠海市民文明素养提升”项目。

该项目以“文明珠海”为主题，主要由线上小程序——“珠海特文明”和线下一系列文明活动组成，旨在鼓励和倡导珠海全体市民在线上体验和线下实践中学文明、树文明、讲文明、爱文明，从而不断提升自身文明素养，共同营造文明珠海的积极氛围，进一步提升珠海全国文明城市建设水平，最终实现“民生幸福标杆城市”的愿景。

现在，

为了更好地传达

上述文化理念和精神内涵，

特此发起本次投票活动，

为“珠海市民文明素养提升”项目

评选出品牌LOGO。

此次项目LOGO的设计，

以白海豚作为主元素，

对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面

进行抽象化处理，

以此来传递“活力珠海”形象。

同时，

白海豚与浪花飞溅元素融为一体，

形成一张亲切、可爱的笑脸，

以此传达“文明珠海”形象。

话不多说，

一起跟特报君来看看

3个候选LOGO吧！

1号

2号

3号

投票须知

投票时间：

即日起至3月30日

投票规则：

品牌LOGO三选一

每人仅限投1票。

得票数最多的LOGO

将正式作为

“珠海市民文明素养提升”项目的

品牌LOGO。

为笑脸命名：

投票后，

希望您能为这张笑脸

起一个美丽、特别、难忘的名字！

欢迎在文末的评论区写下您的想法，

我们将精选多个优秀评论

予以奖励，

奖品为“珠海市民文明素养提升”项目

文明大礼包。

你一票，我一票，

“珠海市民文明素养提升”LOGO

就出道！

赶紧动动手指，

为你心仪的LOGO投票吧！

投票之后不要忘了

在下方评论区为笑脸命名，

将有机会获得

“珠海市民文明素养提升”项目

文明大礼包一份！

来源：文明珠海

责任编辑：阳紫微

编辑：刘嘉诚




文章编号: d09ea65054d81a186ab49c8b0a6a5c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (哇!南澳海域又有海豚来“做客”啦!快来看~) 2021-03-26 南澳县文化馆   南澳县文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3NTAwMw==&mid=2247493978&idx=3&sn=cdcab6b8fbe39c17abe49b1091bcce9b






点击上方蓝字，关注我们吧！

小编说，南澳岛海域又现海豚！我要去看现场！

你听过海豚湾的传说吗

（此处省略一百字……没听过的童鞋请小度）

那是个很美的传说

据说只要对著海豚诚心祈祷

期待的爱情就会成真

当小编收到2021年网友发来偶遇海豚的第一份照片

看看都觉得热泪盈眶了啊

▽真的是海豚！

据网友爆料称，他们是在南澎岛周边发现海豚，“录视频，但当时太紧张了手有点抖！”网友是这么说的，是不是很萌！

▽继续上图啊喂~

还有成双成对的！嘤嘤嘤好感动！

近年来

在南澳前江湾、南澳大桥等南澳岛附近海域

就多次被发现鲸豚类海洋生物

满屏都是跳跃的“海上精灵”

快戳视频遇见你的小幸运↓↓↓↓

视频来源：南澳大桥官微

2019年6月6日

2019年6月6日，在南澳海域南彭列岛附近，近千头海豚出现，海豚群数量巨大，千年难遇！

2019年8月

2019年8月，南澳大桥海域出现白海豚。

2019年10月7日

2019年国庆小长假最后一天，有人发现，站在沙滩上都能清晰的看到四只中华白海豚在前江湾海域嬉戏游玩，离岸边距离十分之近。

2019年11月8日

2019年11月18日，在南澳大桥附近海域发现海豚，蔚蓝色的大海，调皮可爱的海豚，还有南澳大桥入岛处的美景，令人心旷神怡。

2020年5月17日

2020年5月17日，在南澳大桥海域又偶遇数只海豚，它们在海上欢快嬉水，互相嬉戏。

2020年6月10日

2020年6月10日，在南澳前江湾海域又双叒出现海豚，三两成群，可爱万分。

2021年1月

今年1月，南澳海事青年突击队联合南澳大桥管理中心开展海上巡航过程中，有三、四头中华白海豚一路跟随“海巡09002”，在后江水道嬉戏玩耍，十分可爱。

来源：南澳海岸

南澳县文化馆

关注我们了解更多精彩！




文章编号: 894471666d78de778a937d97e7ad4e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【春游长隆 3-4月促销 】988元抢珠海长隆马戏酒店杂技房(大/双)+双人两天无限次畅玩海洋王国门票+免费WIFI+免费停车) 2021-03-26 鹏运国旅   鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzODQxNg==&mid=2652094959&idx=2&sn=9747ad023b8e449a1d739fe8bd46ccec




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店爆款产品返场！珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：988元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起至3月15日使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收300元/套；升级双人海洋王国+自助晚餐套票加400元/套升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加800元/套周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。入住珠海长隆酒店，惊心动魄的表演、意想不到的神仙操作来长隆国际大马戏赴一场欢乐的马戏之约张灯结彩喜迎新年，金牛贺岁欢乐祥瑞尽享一站式度假的休闲趣妙长隆海洋王国新春大升级，过温暖新春！推荐理由1.祥隆十八掌打卡地，掌掌命中美好欢乐2.海中美人齐贺岁，牛气冲天喜迎春3.旺春巡游携烟花齐迎春，精彩梅花桩与舞狮共狂欢4.牛年贺新禧，新春马戏欢乐加持住进珠海长隆，给你一站式吃住玩的舒心度假体验！l 长隆国际大马戏：全球金奖马戏，新春欢乐加码牛年牛戏贺新禧，红火欢乐迎新年！横琴长隆国际大马戏全面升级，众多金奖节目牛气来袭，打造一场新春马戏盛宴。《太空漫步》、《小丑三兄弟》、《花式篮球》欢乐加码，带来更多精彩演艺，与你齐贺新春！快来长隆横琴国际马戏城观看精彩马戏，欢乐打卡春节喜照，领取新春美好祝福吧！* 牛年贺新禧，新春马戏欢乐加持 阿尔巴塞特国际马戏节金奖节目强势加盟，来自匈牙利的《太空漫步》将高空钢丝和飞轮相结合，魅惑的太空音乐节奏搭配著宇航服，一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现。演员们用矫健的身姿诉说著宇航员惊奇的故事，展现绝美的高空表演！一次又一次的高空角力，感受无与伦比的刺激。如果你是篮球迷，那《花式篮球》绝对是为你精心打造！来自匈牙利的篮球表演团队是一支充满活力的体育超级英雄队伍，在空中，团队演员们以纯熟的篮球技术和矫健的身手完成一个个花式上篮。队员们眼花缭乱的跨下运球、手指转球、爆发性极强的灌篮和完美的空中接力引爆全场观众热情，点燃新春火爆现场！新春喜气洋洋，欢乐小丑老师们上演经典卓别林式默剧，高超的表情控制艺术与幽默表演巅峰混合，现场搞怪互动、耍宝不停，逗乐各位大小朋友！《小丑手技》中滑稽小丑手持百宝箱开场，笨拙的走路姿势笑翻全场，画风一转，小丑三人手持捷克棒，化身技巧达人，憨态的步伐变换著队形，捷克棒也随之交错翻飞，流泻出轻快的乐章。最后还能灵气十足地用后空翻惊艳全场。更有《小丑跳绳》在演绎中融入搞笑元素，在现场与观众们欢乐互动，让全场观众新春乐开怀！* 春满花开桃花林，财神迎春送福到火爆加场的新春马戏奇技大秀精彩上演，场外VIP拍照互动点，喜迎八方游客欢乐打卡，拍下新春牛气美照。现场财神爷喜气盈盈，抱著满满金银与红包，欢乐出巡啦！将欢乐播撒到马戏剧场的每一个角落，将喜悦传递给现场的每一位观众，新春巡游队伍中还有重磅级金元宝，带来财运砸中现场每一位观众，让财气好运相伴一整年！住珠海长隆过温暖新春长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣 走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！互动话题文末留言说一说#周末亲子，去哪儿？#⊕ 具体价格以合同签约为准。⊕ 点击【找顾问】咨询身边的鹏运国旅旅行社！⊕ 部分图文整理于网络，在此仅作分享，如涉侵权请联系删除。想了解更多，请关注我们点“在看”明天风和日丽点击这里可以下单哦~


文章编号: 131f8a77780e7c8f6d8d94aae458c881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (江浅浅的真命天子别跑——85章) 2021-03-26 旅游经营攻略   旅游经营攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA0MDc3Mg==&mid=2247508865&idx=8&sn=4df9d869fc3d3015210fff837098a9b7




一只白色海豚从上面的水域游过来，围著二人游了一圈。 片刻，又是一只。 两只海豚在两人身边转了几圈，好奇地凑到透明幕墙前，盯著两个人看。 注意到君轻身后的海豚，帝临轻轻拍拍她的背。 “别出声！” 提醒君轻一句，他两手扶住她的肩膀，轻轻将她转过身。 看著面前那对游动的白海豚，君轻惊喜地睁大眼睛，近距离地观察著这两个可爱的大家伙。 抬起她的小手，帝临轻轻地将她的手掌放到幕墙前。 两只海豚起初还有点胆怯，向后游了游。 过了一会儿，其中一只胆大地游过来，隔著幕墙用喙碰碰她的手掌，立刻退开。 感觉到没有威胁，它大摇大摆地游过来，这一次已经很是放肆。 另一只起初还在远处围观，后来也游过来，主动凑到君轻面前。 君轻抬起另一只手掌，那个大家伙立刻游过来，用圆润的喙轻触著幕墙。 轻轻扣扣幕墙，君轻笑著和它打招呼。 “你好啊？！” 其中一只海豚，发出一声尖细地尖叫，另一只随后附和。 远处，另一个水族箱里的黑色海豚也被这边的叫声惊动，跟著叫起来。 此起彼伏的声音，就好像是一首多声部的合唱。 好一阵，这些聒噪的家伙才渐渐安静下来。 随后，帝临又带君轻浏览鲨鱼馆，喂了喂可爱的大海龟…… 等到两人重新回到主馆的时候，已经是深夜时分。 帝临在隔潮垫上撑起帐篷，又在里面帮她铺好垫子和毯子，君轻不客气地脱掉鞋子钻进去，从帐篷门探出小脸。 “说起来，我还是第一次露营！” 将零食和水果提出来，帝临在她身侧坐下，取出一盒酸奶送给她。 翻身趴在睡袋上，君轻接到手里，有一搭没一搭地喝著：“四哥，露过营吗？” 帝临想了想：“执行任务的时候，睡在野外算吗？” 君轻含著吸管否定：“当然不算。” “那我也是第一次露营。” “那今天就是我和四哥的第一……” 话未说完，她又意识到这句话有点暧昧，忙著低下头去喝酸奶。 看她把酸奶喝完，帝临伸手接过空盒子丢到不远处的垃圾桶。 “时间不早了，我带你去洗漱一下，回来睡觉。” 帝临提著准备好的牙刷和毛巾等物，两人一起到洗手间洗漱回来，君轻脱掉鞋袜钻进帐篷。 收拾起食物和杂物，帝临取出灭虫灯打开，放到帐篷不远处。 最后，将自己的睡袋在帐篷边展开。 “四哥……” 君轻刚将脸探出帐篷防虫网，就被帝临的大手按回帐篷。 “别乱动，小心蚊子进去。” 水族馆内潮湿，还有大量的海水，蚊子只怕少不了，他可不想她咬得一身都是包。 君轻缩回帐篷：“那……那你呢？” “我没事。”帝临转脸向她一笑，“快睡吧！” “不行！”君轻隔著防虫网看著他，语气坚持，“要么你也进来睡，要么我也出去睡。”【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。


文章编号: a4cce8612b16606a0c5e474f740eab51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2020年度广东省新闻摄影年赛作品公示,其中虎门这个村堡入选!) 2021-03-26 虎门旅游   虎门旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI2NTgyNg==&mid=2652661136&idx=2&sn=8c1fda6104006dd0863e36b551311195






THE HUMEN TRAVEL GUIDE

最新资讯

Information

广东省新闻摄影年赛获奖作品公示

由广东省新闻摄影学会主办，东莞日报社、佛山日报社承办，清远佛冈鹤鸣洲樱花温泉度假村协办的“鹤鸣洲杯”2020年度广东省新闻摄影作品年赛评选于3月9至10日在清远佛冈鹤鸣洲樱花温泉度假村举行。本年度参评的新闻图片作品共611幅/组、最佳编辑共9名，评委们从中评出获奖新闻图片作品146件、最佳编辑6名。

具体获奖名单见附件《2020年度广东省新闻摄影作品年赛新闻图片获奖作品目录》、《2020年度广东省新闻摄影作品年赛最佳编辑获奖名单》。

其中虎门白沙社区逆水流龟村堡荣获

《自然及环境类单幅一等奖》

▼

接下来我们看看其他获奖作品吧

（A）突发与军事法制新闻类单幅一等奖：

滑动查看更多

（A）突发与军事法制新闻类单幅二等奖：

滑动查看更多

（A）突发与军事法制新闻类单幅三等奖：

（A）突发与军事法制新闻类组照一等奖：

《便装阿SIR 捉贼三千》

《阻击西昌森林大火》

（A）突发与军事法制新闻类组照二等奖：

《影像直击江西洪灾》

《火车脱轨，生命救援》

《方舱之光》

（A）突发与军事法制新闻类组照三等奖：

《鄱阳洪水围困时》

《水灾无情人有情》

《硬骨头六连》

《北纬18°的天涯哨兵》

《营救“迷路”中华白海豚》

（B）时政与社会新闻类单幅一等奖：

滑动查看更多

（B）时政与社会新闻类单幅二等奖：

滑动查看更多

（B）时政与社会新闻类单幅三等奖：

滑动查看更多

（B）时政与社会新闻类组照一等奖：

《两代摄影记者镜头下的深圳特区》

《乞讨学生圆了大学梦》

《“打工书记”的脱贫路》

（B）时政与社会新闻类组照二等奖：

《东莞驻村扶贫干部的点滴日常》

《东莞支教老师的甘孜情》

（B）时政与社会新闻类组照三等奖：

《一个人感动一座城》

《千里返乡抗洪记》

《林芝松茸下山记》

《2020，难忘居家隔离的那些日子》

《飞索“后传”》

《蓝盔勇士 誓师出征》

《火炬村 革命老区换新颜》

（C）经济科技类单幅一等奖：

滑动查看更多

（C）经济科技类单幅二等奖：

滑动查看更多

（C）经济科技类单幅三等奖：

滑动查看更多

（C）经济科技类组照一等奖：

《疫情下的直播“火”了》

《广州“湖北”村的复工复产之路》

（C）经济科技类组照二等奖：

《给核电站做“心脏微创手术”的人》

《广交天下客 客从“云”上来》

《“直播带货”的春天》

（C）经济科技类组照三等奖：

《卧龙穿山海 南粤两万里》

《带货主播的台前幕后》

《东莞缘疆，从“输血”到“造血”》

《南粤复工图》

《打造广东文旅特色村》

（D）文化艺术与新闻人物类单幅一等奖：

滑动查看更多

（D）文化艺术与新闻人物类单幅二等奖：

滑动查看更多

（D）文化艺术与新闻人物类单幅三等奖：

滑动查看更多

（D）文化艺术与新闻人物类组照一等奖：

《谢谢你们，我的28个“临时妈妈”》

《疫情下，我们帮8个武汉家庭拍下全家福》

（D）文化艺术与新闻人物类组照二等奖：

《我和我的美丽乡村》

《夜幕下的坚守》

《抗疫“亲”搭档》

（D）文化艺术与新闻人物类组照三等奖：

《带上妈妈去支教》

《广东省首部大型原创民族歌剧《血色三河》羊城公演饮誉南国艺坛》

《勤勉自闭儿 琴键上重生》

《我已出舱》

《逆行有她》

（E）自然及环境类单幅一等奖：

滑动查看更多

（E）自然及环境类单幅二等奖：

滑动查看更多

（E）自然及环境类单幅三等奖：

滑动查看更多

（E）自然及环境类组照一等奖：

《 回访吴川海岸 垃圾无踪影，海边护坡现雏形》

《金海岸变黑沙滩！湛江吴川废水直排大海》

（E）自然及环境类组照二等奖：

《红火蚁肆虐广东乡村》

《拯救“神兽”》

《大山深涧有精灵》

（E）自然及环境类组照三等奖：

《操场上 榕树下》

《瑶族妇女带领乡亲重回梯田种有机稻脱贫》

《桑园围 跨越900年的守护》

《饮风枕浪，向海谋生》

《春暖梅州，一起“云赏花”》

（F）教育、卫生、体育类单幅一等奖：

滑动查看更多

（F）教育、卫生、体育类单幅二等奖：

滑动查看更多

（F）教育、卫生、体育类单幅三等奖：

滑动查看更多

（F）教育、卫生、体育类组照一等奖：

《我们在武汉重症病房守候黎明》

《生命方舱》

（F）教育、卫生、体育类组照二等奖：

《天台运动》

《洪湖新冠肺炎危重患者“清零”》

《疫痕》

（F）教育、卫生、体育类组照三等奖：

《海岛上的支教女教师》

《CBA东莞复赛 精彩瞬间再重温》

《中国篮球聚焦东莞全力以复正夺目》

《健身抗疫不放松》

《 60天！感谢你们给了我第二次生命》

（G）日常生活类单幅一等奖：

滑动查看更多

（G）日常生活类单幅二等奖：

滑动查看更多

（G）日常生活类单幅三等奖：

滑动查看更多

（G）日常生活类组照一等奖：

《春光里，武汉悄然复苏》

《呼吸》

（G）日常生活类组照二等奖：

《山那边是海》

《扶贫搬迁住新房》

《隔离酒店的日与夜》

（G）日常生活类组照三等奖：

《看不见的疍家生活》

《讨海人的奇幻漂流》

《六零后大叔 飞趴送外卖》

《单臂上篮，让梦想入筐》

《一“罩”难求，排队4小时买俩口罩》

（H）融合报道类

一等奖

H20200222 武汉封城31天

http://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020200222268678.html&isndappinstalled=0

H20200219我们不怕

http://news.ycwb.com/2020-02/19/content_30588168.htm

二等奖

H20201014来！穿越机带你看深圳地标之变！

https://mp.weixin.qq.com/s/S6YFinkcqDHwZZxtvhsCMw

H20201009 40年，深圳奋斗者之歌！（一组5篇）

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9455764?channel=weixin

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9457466?channel=weixin

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9459371?channel=weixin

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9461898?channel=weixin

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9459471?channel=weixin

H20201013 震撼！100秒瞰深圳

https://mp.weixin.qq.com/s/U0dD9CY2m4x8vYaUDWj4RA

三等奖

H20200804这是一条长达9km的推文

https://mp.weixin.qq.com/s/U0dD9CY2m4x8vYaUDWj4RA

H20200531听 绳子会说话

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9137307?channel=weixin

H20200205 东莞版“无人机”硬核劝宅

https://mp.weixin.qq.com/s/XXf1HN8nBPgyA0B9IqwNjQ

H20200406阻击西昌森林大火

https://static.nfapp.southcn.com/content/202004/05/c3367327.html?colID=14&firstColID=6242version=6450&date=NzBmOWI0OTEtYzJkOS0xMWU3LTgyNjUtNmM5MmJmNDcxMzA4&layer=2

H20201014 特区40周年VR系列

https://v.oeeee.com/video/NVPazGin2JzN

http://sz40.oeeee.com/vr/zzj/

http://sz40.oeeee.com/vr/zh/

http://sz40.oeeee.com/vr/st/

H20200218 云浮，想见你

https://mp.weixin.qq.com/s/xcAWvh5G8AU-c0sghGJCFQ

（J）最佳编辑6名：

摄影作品获奖名单公示（单幅）：

摄影作品获奖名单公示（组照）：

最佳编辑获奖名单公示：

END

素材来源：GZphotos。

编辑：YAN

责编：YAN




文章编号: 8bfb4d58d4e99c68bc8d76c4345a868a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (主题党日活动|鲸变计划——人类对自然的回馈) 2021-03-26 管理学系学生党支部   管理学系学生党支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAwOTQ3Mg==&mid=2648984477&idx=1&sn=e4842b23020019091e23583aae6cb0da




鲸变计划——人类对自然的回馈今年是中国共产党建党100周年，也是“十四五”规划开局之年，推动生态文明建设实现新进步，既是生态环境领域高质量发展的目标，也是“十四五”时期实现高质量发展的内在要求。为积极落实党中央关于“坚持人与自然和谐共生”、“绿水青山就是金山银山”等生态文明思想，管理学院党总支于2021年3月20日赴广东江门中华白海豚省级自然保护区开展以“保护碧水蓝天，共建绿色家园”为主题的党日活动。鲸变计划——“艺术品”活动伊始，师生党员们按照划分的基线分组，将沙滩上的垃圾拾起、分类装袋，并将海洋垃圾与艺术结合，把海洋垃圾制作成独具特色的“艺术品”。随后，在保护区管理人员的指导下参观了中华白海豚展馆，深入了解了白海豚的生活习性及其面临的生存难题等内容。鲸落而万物生，一念山河成，一年百草生。鲸变计划是一个借助艺术与科技的力量将海洋垃圾变成“艺术品”，让海洋重归美丽的环境保护项目。此次活动呼吁更多人关注海洋污染问题，并用以实际行动去保护海洋生态环境。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。习近平总书记指出，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。今天，我们用实际行动来守护“中华白海豚”，让“鲸落”精神永不褪色。鲸变计划，作为人类回馈大自然的一份“礼物”，向中国共产党成立100周年致敬。编辑：杨维敏 卢杭摄影：陈梓晴排版：邹佳帅校对：叶燊游审核：凌晓婵


文章编号: 1a6a9a730c136fd9b8c3e8532317af34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (粉丝游记 | 巨鲸传奇+生命奥秘博物馆) 2021-03-26 生命奥秘博物馆   生命奥秘博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTM1MjQ1Mw==&mid=2650215318&idx=3&sn=967c90835937886e9e019c4091bdbd30






让我心心念念的抹香鲸标本

第一站就是生命奥秘馆的巨鲸传奇特展，2016年2月14日情人节这天，江苏如东有两只抹香鲸搁浅，其中一只雄性抹香鲸“洋洋”被运到了大连通过生物塑化技术制作成塑化标本。这一过程耗时将近五年时间，在展出到明年二月之后“洋洋”就会被运回到发现地如东进行展览，所以小伙伴们千万不要错过这一特展。

滑动查看更多

再来介绍下塑化标本，传统的标本都是剥制后制作骨架和皮制标本，但是随著时间久维护差，标本视觉效果会大打折扣。有的时候参观自然博物馆总有人会问这是真的那是真的吗？其实都是真的标本只是标本时间久了显得假。塑化标本则可以把生物组织保存的像活体一样，保持表面原有的状态同时细胞结构也妥善保留。因此塑化标本可以更清晰的展示展品内部结构和器官，更具真实性。

图丨珍贵的白鱀豚标本

抹香鲸是世界上体型最大的齿鲸，体长最长超过20米，体重在25-45吨，可以下潜到水下2200米。数据不足以让人感受到抹香鲸的巨大，只有亲自站在巨大的塑化标本前面才能感受到它的巨大。经过塑化后，抹香鲸体内的各个器官都清晰的呈现在我们的面前，展馆内的展板也让我对鲸鱼等方方面面有了更深的了解。

抹香鲸的各个器官都被清晰完整的展示

虽然之前在美国蒙特雷出海看过座头鲸，在广西三娘湾看过中华白海豚，但当我看到展示的抹香鲸肚子中取出的1.7米的渔网，也让我对人与鲸的关系有些新的思考。我们与其他海洋生物共享海洋，在获取海洋资源的同时更应该保护好这片海洋。

抹香鲸胃中取出的渔网，看了之后让我感慨颇多

离开巨鲸传奇特展，第二站来到了生命奥秘馆。虽然多年前就听说过这个地方，但是吧真正来看了之后确实有点一言难尽，并不是博物馆不好，而是展品都很好却十分冷清缺乏人气有点惨淡的感觉真怕有天这么好的博物馆撑不下去了。

双髻鲨塑化标本，肚子中孕育的鲨鱼宝宝被完美的展示

展示下高质量的塑化标本

生命奥秘馆一共三层，都是展示的博物馆自制的生物塑化标本，一层是海洋生物塑化标本、二层是陆地动物的塑化标本，而三层是人类的塑化标本。当看到锤头双髻鲨的皮肤下栩栩如生的肌肉组织和腹部中未出生的小鲨鱼也让我这样一个动物学研究生大开眼界。当看到巨大的棕熊塑化标本站在我前面，看到他皮肤下强壮的肌肉和背部厚厚的脂肪，心里也不禁倒吸一口凉气，祈祷在野外遇到它我最好带了防熊喷雾。当看到了三楼一个个大体老师在死后捐献出自己的遗体制作成塑化标本供后人参观学习，心里为这种无私的精神充满尊意，如果博物馆可以为每一个捐献者做一个名牌介绍，让我们在瞻仰同时了解背后的故事，会更好一点。在走廊中看到曾经博物馆照片走出中国在世界展览，再看著今天冷清的博物馆不禁让我唏嘘不已。这样一个优秀博物馆配得上更好的推广宣传和维护，同样可以成为金石滩除了发现王国之外的吸引点。

棕熊的塑化标本栩栩如生让人心生敬畏，后背的脂肪层真的厚

小编想对所有粉丝说的话：

感谢大家对生命奥秘博物馆的喜爱与支持，没有一个春天不会来临，疫情过去，春暖花开，欢迎你们再来生命奥秘博物馆参观！

文章来自粉丝投稿

文章作者：超凡老师




文章编号: 8f8362ba6056206e2d1f1240bab0d138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (惠州巽寮湾) 2021-03-26 吃喝玩乐衣食行   吃喝玩乐衣食行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDAyMjU1Mw==&mid=2247490079&idx=7&sn=225b7c075cfa6ca85857565fd96df505






巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

门票参考：100.00元

所在地/隶属：广东省惠州市惠东县城平山镇南部

开放时间：08:00~18:00

适宜季节：四季皆宜

建议游玩时间：6~8小时

旅游景区级别：4A

景点景观

鸽子岛

鸽子岛靠近稔山一代的一个小岛，那里只有出海为生的渔民偶尔在那里居住，那里一年四季都有数不胜数的海鸥，海鸥的象征自由，和平，是人类生活所向往的，所以鸽子岛是很多家庭游的好去处，去祈求平安，幸福。

磨子石公园

作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀，千姿百态，巧夺天功，令人叫绝。在磨子石旁，另有一块巨石，颇像一只狗在看著石磨，其神态惟妙惟肖。

三角洲海岛

三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。

如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞，让您大饱眼福，叹为观止。

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天，是四季皆宜的亲海圣地。

海龟岛

去海龟岛一定是一次难忘的科普之旅，岛上的气候，温度，海水等非常适合海龟生存，因此得名“海龟岛”，在岛上可以看到各种品种的海龟，岛上是我国唯一的海龟自然保护区，在海龟馆里，能学习到它们的生活习惯和成长过程。为了保护海龟，沙滩不对游客开放，可以沿著栈道漫步，欣赏海龟和海景。

地理环境

巽寮湾位于惠东县南部的巽寮镇稔平半岛拥有亚婆角等等原生态岸线资源核心位置，距离广汕公路（324国道）仅7公里，距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。总面积132平方公里，拥有27平方公里的海岸线，岸边马尾松林带7万多平方米，沿岸水深2-4米，海水清澈碧绿，周围布满了千姿百态的奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。

游玩项目

出海捕鱼

这是巽寮湾当地特色，租一条渔船和当地的渔民一起出海捕鱼，一条船可以坐10个人，可自行在现场拼人。捕鱼的收获可以归自己所有，带回餐厅加工。因为此项目主要为一种体验。如果对捕鱼数量有高期望的伙伴们勿玩。和捕鱼同一个沙滩有快艇出租。这两个项目的营业时间是8：00-18：00。

快艇冲浪

和捕鱼同一个地点，可以和捕鱼 一起玩，这个项目更为刺激，时间也不会短，20分钟。更多朋友反应相比捕鱼更乐意玩这个。

CS野战和射箭

巽寮湾唯一在山边的玩乐项目，不靠海，适合于团队拓展，两个项目都可以玩一个小时左右，CS分三场玩，每一场三条命，玩得好的伙伴可以玩到一个半小时。射箭专业教练讲解，从练习到比赛，1个小时。这两个项目，体验后的伙伴基本都给好评。老板也为人很热情。

沙滩篝火+KTV包场

适合公司聚会出游的伙伴 。是一个比较能玩得嗨的项目。

帐篷露营和海边烧烤

在广阔的沙滩上。以蓝天为屋顶，以沙滩为餐台，享受烧烤美食带来的味蕾诱惑，人与人之间的距离拉近了，同学，朋友，同事相聚一起，搭帐篷，架炉子，围坐一起，聊天游戏。数著星星入眠，看著日出起床。这个项目非常适合年轻人。

潜水

潜水有分在沙滩潜水和上岛体验潜水。推荐小伙伴们去岛上潜水，坐船过去大概半个小时，酒店沙滩潜水水质远比不上岛上水质。潜水价格在一百多到八百多不等。分浮潜和深潜。另外还有一种特色美人鱼体验。适合爱臭美的美眉。美人鱼体验价格在150左右。所有的项目都包含了装备，专业教练，还可以赠送拍照。一定要让教练多拍，你懂的！

华家班汽车表演

华家班汽车表演是由具有高超技艺的专业赛车手表演下面这些项目：神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷等等，非常刺激惊险。

哪都像艺术馆

众多国内外知名人物蜡像坐阵，以及多变有趣的3D体验区及儿童娱乐区，集合国内外艺术场景及高新科技，营造了一场非同凡响的视觉盛宴的艺术馆。巽寮湾独一无二的景点。价格也相对实惠。

海之星游艇

海上小公主之称，装逼海上运动项目。有分30分钟体验航班和90分钟观光航班。想要更好体验选择90分钟的。看到的风景更多。有小吃，饮料什么的。如果您想追求海上奢华的感觉，可选择此项目。

实用信息

交通信息

01.深圳出发至惠东巽寮湾：梅林关 → 梅观高速 → 机荷高速 （20 元）→ 惠盐高速，汕头方向 → 深汕高速 → 稔山、白云出口下，出收费站 （30 元） 后左转，沿国道往稔山 （汕头) 方向走 →7km稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯，可见右边有巽寮湾宣传牌，右转 200 米有一岔路(直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）。

02.东莞出发至惠东巽寮湾：东莞出发，走莞深高速 (虎门出发走广深高速） ，然后转机荷高速，再转深汕高速，在惠东的稔山、白云出口下，出收费站后左转，沿国道往稔山 (汕头) 方向走 → 稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

03.广州出发至惠东巽寮湾：

方法一：

广园快速路 （走新塘方向）→ 25km 过广园仓头收费站 （5 元），往新新公路中新知识城出口，在立交桥下左转 → 2km 上广惠高速永和入口（罗浮山） →以跨海大桥形式横跨范和湾，终至惠州港碧甲港

方法二 ：

从广州沙园出发前往巽寮，从春岗立交转入广河高速，入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路白花至凌坑路段，沿上惠州海湾大桥到赤砂源

方法三 ：

广园快速路—荔新公路（东行）—上广惠高速仙村入口→ 凌坑收费站 （广惠高速终点 75 元） ，出来后接深汕高速往汕头方向走 → 11km 稔山、白云出口下 （5 元） ，出收费站后左转，沿惠深沿海高速公路往稔山方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入213省道 200 米 有新村岔路 （直走 13 多 km 滨海大道即可到达巽寮）

04.佛山出发至惠东巽寮湾：

先走广佛高速到广州后转广惠高速在凌坑出口出，，出来往汕头方向走 - 过陈塘收费后 30KM 到达稔山镇）,3km- 范和桥 -1km- 芙蓉 -1km- 大埔屯 -1km- 见巽寮湾宣传牌，右转并直走 13 多 km 海边公路，路边风景不错。

05.中山方向出发至惠东巽寮湾：

经京珠高速，通过东部沿海官田立交、开发大道夏港上下道、富南路南岗上道进入广深沿江高速，机荷高速，深汕高速到于惠东稔山白云收费站出口下到广汕公路，沿210国道往稔山 （汕头） 方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米 有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

惠州汽车站：从06：00~21：30每8分钟一班往返惠东县城，全程38公里，车费14元06.广州方向出发至惠东巽寮湾

天河客运站：每30分钟一班大巴直达惠东

06.深圳出发方向之惠东巽寮湾:

深圳东湖车站：从07：00~19：00每10分钟一班往返惠东县城，全程100公里

深圳火车站：每30分钟一班大巴直达惠东

从福田出发：梅林关――梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾

从龙岗区（中心城）出发：深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从布吉出发：深惠公路―惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从南山区出发：南坪快速—机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从宝安区出发：北环大道—南坪快速—梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

惠东汽车站：从07：30~18：00每20分钟有一班直达巽寮专线车，车费15元

自驾车前往方式：

惠东县城，沿广汕公路往汕头方向行驶24公里后向右转，即可驶上贯穿南北滨海大道，行走16公里后，就到达了巽寮滨海旅游度假区。广州方向前往巽寮，从广惠高速出发，1个半小时后于惠东稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。深圳，则由深汕高速公路出发，1小时后于稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。范和港大桥路段附近，道路仍在修建中

大家要避开周末去，巽寮出口基本每次都会塞一个小时以上！

广惠东延线（惠州海湾大桥）拥堵时，绕行以下路线。

线路1：324国道→大埔屯村→县道210→巽寮

线路2：广惠高速→凌坑→沈海（深汕）高速→惠深沿海高速→稔山出口→324国道→大埔屯村→县道210→巽寮




文章编号: 4c346e95836134562d12035f8ab83bc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【专题复习】高考地理交通运输布局及其影响,附专题练习) 2021-03-26 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA2MTIyNQ==&mid=2651410965&idx=3&sn=4c2856903485892523417ce897d0c746






欢迎转载转发分享谭老师地理工作室每日每篇精品推文

1．影响交通运输线的区位因素及其关系

交通运输线的布局受自然、社会经济和科技因素的影响。社会经济因素(运输需求)包括经济发展、城市和人口的分布等，是交通运输线布局的决定性因素；自然因素(地形、地质、水文等)影响选线；科技因素是克服不利地形因素的保证。

2．交通线区位分析的一般思路

(1)宏观选线方面

①考虑线路投资，分析社会经济因素：

a．促进资源开发与调配。

b．促进区域间的经济联系和科技文化交流。

c．带动沿线地区经济发展。

d．合理布局交通网。

e．促进民族团结、巩固国防等。

②考虑建设难度，分析自然因素：应趋利避害，减少工程量。

③考虑不利条件，分析科技因素：现代交通建设，科技是保障，可以克服不利条件制约。

(2)微观选线方面

不同性质和等级的线路要求不同，要区别对待：如铁路、高速公路一般要求线路平直，而一般性公路可选择沿等高线延伸或走“之”字形爬坡；国道以直达运输为主，而地方性公路则要尽量多连接一些节点。方便快捷、少占耕地、减少对居民区的不必要干扰是共同的原则。

3．交通运输线对区域的影响

(1)对自然环境的影响

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

(2)对农业的影响

①交通线对商品农业的影响明显，商品农业一般沿交通线分布，交通线的延伸扩大了商品农业的销售范围。

②乳畜业、园艺业等的产品容易变质，需要及时运输，也要沿交通线分布。

③自给农业对交通线分布要求较低。

(3)对工业的影响

交通线对工业的影响最明显。交通运输成本是工业的一项重要支出，因此，工业企业要布局在主要交通线附近。

(4)对聚落空间形态的影响

具体表现

(5)对商业的影响

商业的发展离不开便利的交通。商业网点和商业中心一般布局在交通干道沿线。

(6)对旅游业的影响

交通通达性决定了旅游资源的开发价值。交通线的修建，可以带动沿线旅游业的发展。

考向一 主要交通运输方式的比较与选择

1．五种交通运输方式的特点

运输方式

特 点

运量

运价

运速

灵活性

连续性

成本

水路运输

慢

差

差

低

铁路运输

较快

差

好

投资大，占地广

公路运输

较慢

好

好

短途运输成本低

航空运输

快

差

差

投资大

管道运输

损耗小、平稳安全、管理方便

差

好

投资大

2．交通运输方式的选择

（1）各种交通运输方式的适用范围

空运←贵重、急需、数量不大的货物

公路←短途、量小及容易死亡、变质的活物和鲜活

铁路←远程、量大、不太急需的货物

水运←大宗笨重、远程、不急需的货物

管道←以流体为主、如石油、天然气等

（2）交通运输方式的确定

本著“多快好省”的原则，根据货运的需要，先看距离是远还是近，再看运量是多还是少，运费是贵还是便宜，最终用优选法来确定运输方式。

运距运费铁路——高

考向二 交通运输线布局的区位条件分析

1．交通运输线（铁路、公路）的区位因素分析

（1）影响交通运输线的区位因素及其关系

（2）自然因素对交通运输线布局的影响

区位因素

影响分析

地形

平原

对线路的限制较小，选线时要尽量少占好地，处理好与农田水利建设、城镇发展的关系。如京沪高铁的许多路段采用“以桥代路”

山地

线路尽量沿等高线修筑，尽量避开地形复杂地区，在陡坡上修成“之”字弯曲线路或开凿隧道

水文

线路应避开沼泽地，尽量避免跨越河流，以减少桥涵总长度

地质

注意避开断层地带和滑坡、泥石流多发区，特别是开凿隧道时应尽量避开断层带，从背斜部位穿越

气候

工程设计应特别注意沿线的暴雨、大风等出现的强度和频率以及冻土、积雪的深度等

（3）社会经济因素对交通运输线布局的影响

区位因素

影响分析

经济因素

合理布局交通运输线路，促进沿线经济发展。铁路线和公路国道线基本方向以直达为主，并适当照顾沿线重要经济点，通过城市时应从城市边缘经过；省道等地方性公路，则以满足地方经济发展和居民需要为主，可以通过当地的居民点、车站、码头等

社会因素

巩固国防，加强民族团结，促进少数民族地区和革命老区经济发展等

技术因素

使运输网伸展到更广阔的范围，克服自然条件对线路建设的障碍，并减少其对车辆运行安全的威胁

2．交通运输线区位选择的原则——“低、高、大、小”

（1）成本低——山区线路起伏要小，隧道要少；平原线路要直，桥梁要少。

（2）安全性高——山区线路不能太陡，平原线路不宜经过沼泽区。

（3）经济效益大——地方性公路应尽量多经过居民点，国道或高速路以直达为主。

（4）生态破坏小——平原地区少占农田，不破坏水利设施，山区注意植被的保护。

比较项目

比较内容

建设成本

包括材料成本、劳动力成本、搬迁成本等

路线长短

包括原有线路、建设距离等

沿线村镇

包括沿线村镇数量多少、规模大小、人口多少等

施工难度

地形起伏、桥涵多少、高寒缺氧、风雪、冻土等

沿线灾害

地质灾害、气象灾害

占用耕地

占用良田多少

生态影响

对生物多样性、水土流失、土地荒漠化影响等

3．水运航线区位条件

（1）社会经济因素：①人口、城市分布；②经济发展程度决定市场需求量。

（2）自然因素：①地形：平原地形，河流水量平缓利于通航；②气候条件：气温决定河水有无结冰期；降水多少与季节变化决定河流流量大小和变化。

考向三 交通运输点的区位因素分析

1．港口区位因素

2．交通运输点的区位因素分析和选址要求

港口

汽车站

航空港

自然因素

入港航道要有足够的水深和水域宽度；平原地形对港口设备、建筑和布局有利，但航道往往容易淤积

受自然因素影响较小，但要求地势开阔平坦、位置适宜

受地形、气候、地质、水文等影响较大

经济、社会、

技术因素

腹地条件和城市依托影响较大，腹地范围越广、经济越发达，对港口建设越有利，另外还需完善的配套设施和高效率运作服务

数量、密度、规模受经济发展水平制约

人口稠密、经济发达，人流、物流频繁地区最为有利

选址要求

河港要求河宽水深，靠近城市或陆路交通便利的地方；海港要求有背风、避浪、水深的海湾，且交通便利的地方

城市交通干线两侧，与市内干道系统和其他对外交通有方便直接联系的地点

地形开阔平坦，坡度适当，天气较好，地势较高，距城市较远但交通便利的地方

考向四 交通区位条件的分析评价

交通区位条件类问题有两种类型：一是直接分析某种交通线、点的区位因素；二是对某地的交通运输发展条件进行评价。这些问题考查的核心内容都是交通区位条件，包括自然条件、资源条件、社会经济条件和科学技术条件等方面。答题思路主要有：

【地理视野】四省通衢不算什么，中国最牛城市十省通衢！附交通专题知识点总结！！

角度一 交通线、点的区位因素分析，其答题思路如下。

区域定位条件进行⇨会经济条件然条件和社⇨素分析点的区位，进行区位因

角度二 交通运输发展条件评价，其答题思路如下。

区域定位条件进行⇨与城区关系等地区，交通线的位置⇨析和评价两方面进行分

〖模板构建〗

1．交通运输线区位条件分析答题模板

区位因素

关键词

答题思路

自然因素

地形、地质、

水文、气候

沿河谷（等高线）分布，地形相对平坦，施工难度小，工程量小；地质构造稳定（复杂），自然灾害较少（多发）；避开（穿过）沼泽地，跨越河流少（多），工程量小（大）；气候条件好（差），受××气象灾害影响小（大）

经济因素

资源、经济、

科技、人口

××资源丰富地区，对交通运输需求量大，利于把资源优势变成经济优势，带动经济发展；经过地区经济发达，沿线地区客货运输需求量大，促进沿线经济发展；科技发达，××自然难题被克服；经过居民点多（少）

社会因素

就业、国防、

民族团结、

脱贫致富

带动相关产业发展，促进就业，缓解就业压力；利于加强民族团结、巩固国防、带动落后地区脱贫致富

2．交通运输点——港口的区位条件答题模板

角度

关键词

答题思路

陆域

地形、交通、

经济腹地、

城市依托

地形相对平坦（崎岖）、开阔（狭窄），利（不利）于港口建设；交通运输便利，可以实现河海（水陆）联运；经济腹地广阔，客货运输需求量大；以××城市为依托，提供充足的人力、物力和财力支持

水域

航道、停泊、

避风、冰期

港阔水深，利于船只的停泊和航行；泥沙含量大，容易淤积，不利于大型船只停靠；位于峡湾，避风、避浪；无冰期（冰期长），通航时间长（短）

考向五 地表形态对交通运输建设的影响

山区交通建设的一般原则及原因：

地形对交通线路的布局和形态影响很大，尤其是山区地势起伏大，交通建设的限制性因素较多，不仅成本高，难度也比较大，因此山区道路的建设应遵循一定的原则。

影响

【试题链接】

1.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：京新高速公路临白段（临河一白疙瘩），穿越数百千米的戈壁无人区和上百千米的移动沙丘。为适应当地的环境，公路铺设了高品质的沥青。这个地方一年四季最常见的是沙尘天气，为了防风固沙保护京新高速公路，施工人员专门设计了独特的防风沙袋，沙袋为鳍沙袋，编织袋边沿都会留出来三厘米的穗子。将沙袋一次摆放到公路两侧，呈田字形交叉叠放，形成了一个个一平方米的小方格，连成一片（如下右图所示）。沙袋采用耐寒、耐晒、最先进的环保材质，至少可以保持20年。下左图为京新高速公路沿线局部示意图。【地理百科】中国高速公路编号傻傻搞不清楚？附你应该掌握的交通运输地理知识！

材料二：京新高速公路巴里坤至木垒段位于新疆北部阿勒泰山脉和中部天山山脉之间。该区域是我国降雪最丰富的区域，公路风吹雪害是冬季道路运营中极为突出的问题，风吹雪害使司乘人员视线受阻，道路积雪严重使得交通中断，并在风雪后形成路面雪覆冰，对公路通行安全造成极大影响。因此进行公路风吹雪灾害防治是十分必要的。

（1）指出京新高速公路临白段所经地区成为我国沙尘暴源头的原因。

（2）分析建设该路段需要高品质沥青的原因。

（3）说明京新高速公路临白段沿线鳍状防沙袋在防风固沙方面发挥的作用。

（4）分析该路段所在区域冬半年降雪多的原因。

（5）请针对该路段的风吹雪害提出公路修建的措施。

【答案】

（1）临白段深居大陆内部，海洋水汽难以到达，降水少，蒸发大，气候干旱；地表植被覆盖率低，土壤发育差，物理风化强，形成了大片沙漠；临白段地区人口增加，对土地资源过度使用和不合理的利用（过度樵采，过度放牧，过度开垦），加剧了荒漠化的进程；离冬季风的风源较近，风力强劲。

（2）该地区为温带大陆性气候，气温日较差和年较差大，沥青路面易开裂、变形；晴天多，太阳辐射强，路面易增温，使沥青软化；是“一带一路”的重要组成部分，为货运大通道，运量大，磨损大。

（3）沙袋对沿线的沙土起压覆作用；鳍状防沙袋能减缓风速；交叉叠放的田字形网状可以把吹起的沙留在框格内，起到固沙作用；沙袋的网格可以截留水分，利于沙漠地区的植物成活和生长；将流沙阻隔在公路外，减少流沙对公路的影响；使用时间长，防沙作用效果好。

（4）阿勒泰山脉和中部天山山脉之间的缺口向西，西风带来大西洋的水汽可进入，受地形抬升形成降雪；冬半年天山准静止锋的影响，造成雨雪天气。

（5）根据盛行风向进行路线优化，使路线尽量布设在开阔的坡地或台地上；适当填高路基与增加边坡坡度，使得路面上雪粒越不易堆积形成积雪；修建防雪墙、防雪栅栏、防雪网等降低风速、拦截雪粒；育草储雪、种植防雪林，减轻风雪对道路的通行影响。

2.阅读图文资料，完成下列要求。

京新高速公路是世界上最长的穿越沙漠的高速公路，谭老师地理工作室综合整理是继青藏铁路之后，又一个在艰苦地域建设的代表性工程。它横贯东北、华北、西北，总里程约2768km。2017年7月15日，京新高速全线贯通，贯通后北京到乌鲁木齐的路程将缩短1300多公里，成为“一带一路”的重要组成部分。在没水没电没信号的浩瀚沙漠中，这条“沙漠之龙”横空出世，其建造过程充满艰辛。下图为京新高速公路路线示意图。

（1）推测京新高速公路临白段在建设中遇到的困难。

（2）推测京新高速公路临白段非节假日通行的主要车种（客车，货车），并说明理由。【交通地理】最全的交通专题知识点整理（附考点设计）

（3）简述京新高速公路建设对西北地区社会经济发展的积极影响。

【答案】

（1）沙漠戈壁纵横，生态环境脆弱；交通不便，基础设施建设相对落后；气候干旱，沿途水资源缺乏；冬季寒冷、夏季高温酷暑，施工环境较差；空气干燥，冬春季节多大风、扬沙、沙尘暴、流沙等恶劣天气。

（2）(大型)货车。京新高速连接我国东部和中西部地区，区域东西部自然环境差异强，往来货物种类多，数量大，过境长途货车运量大；高速公路里程长，所经区域地广人稀，经济落后，沿途居民出行的需求量较小；对长距离客运而言航空运输比较便利。

（3）完善公路网，根本上改变西北地区的交通状况；缩短了与东部地区的经济距离；增加就业机会，提高经济收入，改善生活质量；加快融入了“一带一路”和“西部大开发”战略的深入发展；推进西北地区经济的跨越发展；促进与各地经济文化的交流。

3.阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

（1）从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

（2）请指出港珠澳大桥建成的意义。

【答案】

（1）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工；处于多台风多发地区，工程防台风标准高；海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大；海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

（2）完善了我国的交通网；缩短了运输时间；加速珠三角区域融合；受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

4.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

下图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因

【答案】

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5.阅读图文资料，回答下列问题。

读图，说出与四川省西部地区相比较，东部地区交通条件的特点，并说明其成因。

【答案】

特点：交通运输方式多样，交通线路密度大（或数量多），交通线路分布形成网络形态（或以成都为中心呈放射状）等成因：东部地区地势较平坦，人口、城市较多，经济较发达，运输需求量大等。

【解析】该题以四川省为主要切入点，考查四川省东部地区的交通条件特点及其成因。审题过程中注意“与四川省西部地区相比较”这一对比要素，需要交通运输方式的种类、线路分布数量、密度、便捷程度等方面进行描述，在分析成因时，注意进行东西部自然和人文要素的对比，从地形地质、人口城市分布、交通需要等角度说明即可。

【真题链接】

（2018年新课标全国卷Ⅰ）小明同学7月从重庆出发到贵州毕节旅游，收集到的相关高速公路信息如下图所示。据此完成下题。

1．乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段

A．车流量大 B．平均坡度大 C．雾霾天多 D．两侧村庄多

（2017年海南卷）2000年7月，连接丹麦哥本哈根和瑞典马尔默的厄勒海峡跨海工程竣工通车，该工程全长16千米，采用海底隧道和跨海大桥组合的方案（下图）。据此完成2—3题。

2．推测工程西段采用海底隧道方案的主要目的是

A．降低建设成本 B．保护海洋生物

C．避免破坏景观 D．利于海空交通

3．桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，有利于

A．提高通行速度 B．降低施工难度

C．保持水流畅通 D．保护萨尔特岛生物

（2015年新课标全国卷Ⅰ）甘德国际机场曾是世界上最繁忙的航空枢纽之一，当时几乎所有横跨北大西洋的航班都要经停该机场补充燃料。如今，横跨北大西洋的航班不再需要经停此地。据此完成4—5题。

4．导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是

A．位置 B．经济 C．地形 D．人口

5．甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是

A．地区经济发展缓慢 B．横跨北大西洋航班减少

C．飞机飞行成本降低 D．飞机制造技术进步

（2015年浙江卷）浙江古代盛产青瓷，其中越窑生产的青瓷（越瓷）远销东亚、东南亚、南亚、西亚和非洲东部地区等。古代越瓷贸易船主要以风力和洋流为动力，晴夜观星定向，一般出航半年内到达非洲。下图为越瓷外销西南航线示意图。完成下题。

6．与陆路运输相比，越瓷西南方向贸易选择海运方式可

①缩短路程 ②增加运量 ③减少货物破损 ④增强贸易灵活性

A．①② B．①④ C．②③ D．③④

7．（2018年北京卷）在全球化背景下，中国与多米尼加等拉丁美洲国家的经济交流合作不断深化。读图，回答下列问题。

列举该国主要交通运输方式，任选其一概述分布特点。

8．（2017年新课标全国卷Ⅱ）阅读图文资料，完成下列要求。

白令海峡（下图）宽35—86千米，平均水深42米，最大水深52米，海峡两侧为山地。在第四纪冰期全盛时，亚欧大陆与美洲大陆相连，印第安人祖先由此进入美洲。冰后期，温度上升，海平面升高，白令海峡形成，亚欧大陆与美洲大陆间联系受到阻碍。即使在冬季白令海峡封冻时，人们仍难以徒步跨越。

有人提议在白令海峡建设跨海大桥，但由于建桥成本高等原因，未获支持。分析在白令海峡建设跨海大桥成本高的原因。

9．（2017年天津卷）读图文材料，回答问题。

（1）结合图示信息，说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。

2016年唐山至承德的铁路正式开通，使京津冀地区的铁路网进一步完善。

（2）唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据图所示信息说明原因。

10．（2016年北京卷）法国作家大仲马在《基督山伯爵》中，对马赛进行了刻画。下图为马赛的地理位置及港区旧貌图。马赛三面被石灰岩山丘所环抱，气候宜人，拥有法国最大的海港。简述马赛成为法国天然良港的条件。

11．（2016年新课标全国卷Ⅲ）阅读图文材料，完成要求。

一位被热带雨林风光吸引的游客从马瑙斯出发，乘船沿内格罗河溯源而上，见两岸植被繁茂，河上很少有桥。行至内格罗河与布朗库河交汇处，发现两条河流的河水因颜色迥异，呈一黑黄分明的界线，景色令人震撼。船继续前行，岸边的沼泽渐渐映入眼帘……当晚他查阅资料，得知内格罗河河水因富含腐殖质，颜色乌黑，而布朗库河因含大量泥沙而呈黄色。

试对“河上很少有桥”这一现象做出合理解释。

12．（2015年重庆卷）阅读图文材料，完成问题。

近年来，中非合作稳步前行。下图是非洲某国局部区域示意图，该国是高度依赖原油出口的发展中国家。洛比托大型炼油厂和图中所示铁路是我国与该国合作的典范。

图中甲、乙两路段列车设计速度分别为90 km/h、40 km/h。请从地形角度分析甲、乙两路段列车设计速度差异的原因。

13．（2015年四川卷）阅读材料，回答问题。

材料 “蓉欧快铁”货运直达列车于2013年4月26日开始运行。“快铁”线路西端的欧洲中部地区有世界著名的传统工业区，钢铁、汽车制造工业历史悠久；东端的成都平原地区有国家级高新技术产业开发区，电子工业、汽车产业发展较快。两端广阔的货物集散区域经济互补性强。

川企产品利用“蓉欧快铁”出口，请分别指出其相对航空运输、海洋运输的突出优点。

【答案】1．B

【解析】1．高速公路一般较少经过小的居民点，D错误；该高速公路地处我国西南地区，车流量较小，A错误；两路段雾霾天气不严重，C错误；据图可知，该高速公路是从重庆到贵州的毕节，沿途地势起伏较大，坡度陡，因此乙和丁路段平均限速较低，B正确。故选B。

【答案】2．D 3．D

【解析】2．工程西段采用海底隧道靠近哥本哈根机场，西段采用海底隧道方案有利于飞机飞行和海洋轮船航行，所以利于海空交通是工程西段采用海底隧道方案的主要目的。故选D。

3．桥隧结合处未利用萨尔特岛，而是新建人工岛，可以减少工程施工和通车后对萨尔特岛生态环境的影响，有利于保护萨尔特岛生物。故选D。

【答案】4．A 5．D

【答案】6．C

【解析】6．与陆路运输相比，海运具有运输量大、运价低等优点，但灵活性不强；古代陆路交通不便，且到达东亚、西亚和非洲等地区的陆上线路沿途地势起伏大，相比之下，海运更为平稳，可以减少货物的破损；从图中可以看出，海运比陆运路程要远。故选C。

7．【答案】主要交通运输方式：公路运输、航空运输、水路运输和铁路运输。

分布特点：公路——密度平原大于山区，呈网状分布。

航空——机场主要分布于沿海，靠近城市。

水路——港口沿海分布，靠近大城市。

铁路——分布稀疏，主要在北部和南部平原地区。

【解析】据图例可知，该国有铁路、公路、机场、港口，可判断其主要的交通运输方式有铁路运输、公路运输、航空运输和海运。陆上交通线路的修建主要考虑沿线地形、地质、气候、水文等自然条件以及经济因素。据图可知，港口主要分布在大西洋和加勒比海沿岸，沿海分布，靠近城市。机场图例较多，且主要分布于北部和南部沿海平原地区，靠近城市。铁路多分布北部和南部沿海平原地区，其中北部里程较长。公路线路较多，且东部平原密集、西部山区稀疏。

8．【答案】（位于环太平洋地震带附近，）对桥梁防震要求高；海冰影响强，对桥梁结构要求高；大桥长度（跨度）大，施工难度大；（建筑材料等）运输距离长，基础设施差，运输费用高：气候极端，施工条件差，施工期短，对材料性能要求高，人工费用高。

【解析】本题主要考查交通建设成本高的影响因素。据图可知，该地处于环太平洋地震带，地质构造复杂；夏季浮冰多，对桥墩的建设要求较高；东西跨度大，施工难度大；该地人口稀疏、经济发展水平低，建筑材料缺乏，需远距离运输；该地纬度较高，气候寒冷，多暴风雪，自然条件恶劣，建设难度大，成本较高。

9．【答案】（1）京、津两城市是重要的铁路交通枢纽（过境和中转的客、货列车多）；京、津两城市经济发达，人口多，客、货运量大（交通需求量大；交通需求的多样化）；京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

（2）穿越山地（地表起伏大；地质条件复杂）。

10．【答案】位于地中海沿岸；为基岩海岸，港阔水深；海湾风浪小，潮差小；靠近罗讷河口；腹地广阔。

【解析】港口发展的条件从自然条件（港湾条件、气候条件、地形条件等）和社会经济条件（经济发展基础、经济腹地大小、城市依托及国际政策等）等来进行综合分析。

11．【答案】人口稀少，跨河运输需求小；水网稠密，水运便利；河面宽，水量大，修路搭桥成本高，技术难度大，对雨林环境破坏大。

【解析】结合区域内的自然和社会经济特征，从桥梁建设的难度、资金、技术以及区域对交通运输的需求、修建桥梁可能造成的环境问题等方面作答。

12．【答案】甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。

乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

【解析】路面平坦、顺直程度是设计交通线时速的主要依据，据此结合图示中个路段的实际情况作答即可。甲路段位于沿海地区，地势低平；线路较平直，列车设计速度高。乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带，地形高差大（地势起伏大），地形破碎；线路弯道多，列车设计速度低。

13．【答案】比航空运输运费低，运量大；比海洋运输时间短。

【解析】“蓉欧快铁”属于铁路运输，但又不同于普通的铁路运输，一个“快”字说明了其主要特点。与航空运输相比，“蓉欧快铁”运费低且运量大；与海运相比，“蓉欧快铁”运速快，可大大缩短运输时间。

探考情 悟真题

【考情探究】

考点

内容解读

要求

5年考情

预测热度

考题示例

考查点

交通运输

方式与布局

生产活动中地域联系的重要性和主要方式

Ⅲ

2019课标Ⅰ,6—8,12分

我国区域铁路布局与发展

★★★

2018课标Ⅱ,5,4分

区域交通运输方式的选择

2016课标Ⅲ,36(2),8分

影响桥梁建设的因素

2015课标Ⅰ,4—5,8分

机场地位变化的因素

交通运输布

局变化的影响

交通运输方式和布局的变化对聚落空间形态和商业网点布局的影响

Ⅱ

2019课标Ⅲ,4—5,8分

交通对工业布局的影响

★★☆

2018课标Ⅰ,36(1)(3),14分

海运点、线建设的意义

2015课标Ⅱ,36(1)(2)(4),16分

铁路网特点、布局及影响

分析解读　　近五年课标卷对本专题多次考查;本专题属于高频、高区分度考点。命题涉及交通运输方式与特点、建设难度与成本、修建意义,以及线、点区位与布局等方面。复习备考中,要重视对基本知识的掌握,同时要加强获取、解读信息能力,以及科学规范组织语言能力的训练。

【真题探秘】

【考点集训】

考点一　交通运输方式与布局

　　2018年11月15日,由法国、沙特阿拉伯等国家投资建设的非洲第一条高铁在摩洛哥落成。该高铁线路将摩洛哥两大经济中心丹吉尔与卡萨布兰卡之间的通行时间从原来的4小时45分钟缩减到2小时10分。下图为摩洛哥高铁线路示意图。读图,完成下面三题。

1.(2019安徽安庆4月联考,3)摩洛哥的现有铁路(　　)

A.均与海岸线平行 B.主要连接沿海与内陆

C.呈网格状分布 D.沿海地区通达度较高

答案　D　

2.(2019安徽安庆4月联考,4)摩洛哥规划高铁通车后,可以(　　)

A.提高该国运输效率

B.扩大国际服务范围

C.缩小沿海与内陆地区的经济差距

D.带动该国农矿产品出口

答案　A　

3.(2019安徽安庆4月联考,5)摩洛哥修建第一条高铁的主要优势是(　　)

A.资金充裕 B.政策支持

C.基础设施完善 D.技术先进

答案　B　

　　地处南部非洲西海岸的沃尔维斯湾港是纳米比亚唯一的深水良港,港口区域为特殊的硅藻地质,地层孔隙率大、密度低。2019年8月2日,由我国公司承建的港口新集装箱工程顺利完工,使沃尔维斯湾港从一个渔港转变为国际市场的物流枢纽,然而这一地标性工程的建设过程并不轻松。据此完成下面三题。

4.(2020届河南九师联盟10月联考,8)沃尔维斯湾港新集装箱工程建设过程并不轻松,主要是因为(　　)

A.气候条件恶劣 B.土壤承重能力差

C.火山地震频发 D.风俗习惯差异大

答案　B　

5.(2020届河南九师联盟10月联考,9)沃尔维斯湾港成为国际市场的物流枢纽的优势条件是(　　)

A.建设标准高 B.国内局势稳定

C.经济腹地 D.地理位置优越

答案　D　

6.(2020届河南九师联盟10月联考,10)沃尔维斯湾港新集装箱工程的竣工有利于纳米比亚(　　)

A.加强与内陆的联系 B.发展金融服务业

C.改善日常出行条件 D.提升其国际地位

答案　D　

考点二　交通运输布局变化的影响

　　兰新高铁,是世界上一次性建成通车里程最长的高速铁路,于2014年12月26日全线开通运营,兰新高铁的修建在压缩城市间时空距离、提升我国西北地区旅游交通可达性、促进旅游业发展等方面有重要意义,下表是兰新高铁开通前后沿线城市最短到达时间(单位:分钟),据此完成下面两题。

始发站

乌鲁

木齐

吐鲁番

哈密

嘉峪关

酒泉

张掖

西宁

海东

兰州

高铁

开通后

乌鲁

木齐

0

54

171

370

393

458

586

621

662

高铁

开通前

兰州

1112

1027

802

439

387

335

162

124

0

1.(2020届安徽皖江名校联考一,19)兰新高铁开通前后旅行时间缩短比重最大的是(　　)

A.兰州—海东段 B.海东—西宁段

C.嘉峪关—哈密段 D.兰州—乌鲁木齐段

答案　A　

2.(2020届安徽皖江名校联考一,21)兰新高铁开通对于沿线旅游收入增长带动最大的可能是(　　)

A.兰州 B.西宁

C.海东 D.吐鲁番

答案　D　

　　我国某高档商场建于1990年,自2005年后,商场客流量明显减少。调查研究显示,该商场客流量减少的主要原因是人们出行方式的改变。2010年,该商场拆除部分店面,对地上和地下进行改建,此后客流量明显增加。读图完成下面两题。

3.(2019江西萍乡一模,4)2010年后,该商场改建区域的主要用地类型为(　　)

A.商场停车场 B.地铁站出口

C.公交枢纽站 D.绿地和草坪

答案　A　

4.(2019江西萍乡一模,5)商场改建后,为弥补店面减少的房租损失,可采取的措施是(　　)

A.美化楼体 B.另开分店

C.户外设摊 D.加盖楼层

答案　D　

【方法集训】

方法1　交通运输线的区位选择分析思路

　　京张高铁是2022年北京冬奥会交通配套工程之一。该铁路建成通车后,从北京到河北省张家口将由原来的3个多小时缩短到1小时以内。沿线的八达岭长城站是世界上第一个埋藏深度超过100米的高铁地下车站。下图示意京张高铁沿线站点分布,据此完成下面三题。

1.(2019陕西咸阳一月联考,6)北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是(　　)

A.人口密度大 B.工业密度大

C.景点密度大 D.建筑密度大

答案　A　

2.(2019陕西咸阳一月联考,7)八达岭长城站埋藏深度大的原因是　(　　)

A.保持温度恒定 B.节约建设用地

C.减轻地面震动 D.避免雨水渗漏

答案　C　

3.(2019陕西咸阳一月联考,8)京张高铁的修建有利于(　　)

A.解决货运紧张问题 B.促进京津冀一体化

C.劳动力向西部转移 D.加快沿线矿产开发

答案　B　

4.阅读图文资料,完成下列要求。(36分)

下图示意某国南部沿海部分地区。该地区河流含沙量大,沿海水浅。18世纪,随著大规模的土地开发,该地区交通运输需求大增,于是开凿了几乎与海岸平行的沿海运河。M河自北向南纵贯该国中部,是该国重要的航道,H港为该国南部沿海最大港口。

(1)分析图示地区沿海运河开凿前的水运条件。(12分)

(2)分析沿海运河开凿工程量较小的原因。(6分)

(3)简述沿海运河航道航运优势。(6分)(4)说明H港发展成为该国南部沿海最大港口的地理条件。(12分)

答案　(1)该地区河流大致自北向南入海,陆上缺少东西向(横向)水运通道。沿海多沼泽,海域水浅,泥沙多,风浪大,不利于航行,不适于建港。

(2)沿岸地区为河流冲积平原,低平,多沼泽(湿地、海湾)。

(3)运河与海湾及多条河流相通,水位相对稳定;减弱海浪和海风影响。

(4)(该国南部沿海少港口)H港依托沿海运河,成为南部沿海地区的贸易港口;M河流域广阔,腹地广,河道航运繁忙;H港位于M河河口附近,是M河、南部沿海运河航运和海运的枢纽。

【五年高考】

A组 统一命题·课标卷题组

考点一　交通运输方式与布局

　　下图示意我国东北某区域铁路线的分布。该区域铁路修建的年代较早,近些年几乎废弃。据此完成下题。

1.(2019课标Ⅰ,8,4分)近些年来,该区域铁路几乎废弃的主要原因是(　　)

A.设施陈旧 B.运速太慢

C.线路过密 D.运输需求太小

答案　D　

　　小明同学7月从重庆出发到贵州毕节旅游,收集到的相关高速公路信息如下图所示。据此完成下题。

2.(2018课标Ⅰ,9,4分)乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段(　　)

A.车流量大 B.平均坡度大

C.雾霾天多 D.两侧村庄多

答案　B　

　　澳门半岛以低矮的丘陵为主,现在的部分土地是历年填海而成的。下图示意澳门半岛山丘分布、街道格局及部分街道名称。据此完成下题。

3.(2018课标Ⅱ,5,4分)澳门老城区少见自行车,原因可能是老城区街道(　　)

A.狭窄 B.曲折

C.坡大 D.路面凹凸

答案　C　

　　甘德国际机场(下图)曾是世界上最繁忙的航空枢纽之一,当时几乎所有横跨北大西洋的航班都要经停该机场补充燃料。如今,横跨北大西洋的航班不再需要经停此地。据此完成下面两题。

4.(2015课标Ⅰ,4,4分)导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是(　　)

A.地形 B.经济 C.位置 D.人口

答案　C　

5.(2015课标Ⅰ,5,4分)甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是(　　)

A.地区经济发展缓慢

B.横跨北大西洋航班减少

C.飞机飞行成本降低

D.飞机制造技术进步

答案　D　

6.[2017课标Ⅱ,37(3),10分]阅读图文资料,完成下题。

　　白令海峡(下图)宽35~86千米,平均水深42米,最大水深52米,海峡两侧为山地。在第四纪冰期全盛时,亚欧大陆与美洲大陆相连,印第安人祖先由此进入美洲。冰后期,温度上升,海平面升高,白令海峡形成,亚欧大陆与美洲大陆间联系受到阻碍。即使在冬季白令海峡封冻时,人们仍难以徒步跨越。

　　有人提议在白令海峡建设跨海大桥,但由于建桥成本高等原因,未获支持。分析在白令海峡建设跨海大桥成本高的原因。

答案　(位于环太平洋地震带附近,)对桥梁防震要求高;海冰影响强,对桥梁结构要求高;大桥长度(跨度)大,施工难度大;(建筑材料等)运输距离长,基础设施差,运输费用高;气候极端,施工条件差,施工期短,对材料性能要求高,人工费用高。

7.[2016课标Ⅲ,36(2),8分]阅读图文材料,完成下题。

　　一位被热带雨林风光吸引的游客从马瑙斯出发,乘船沿内格罗河(下图)溯源而上,见两岸植被繁茂,河上很少有桥。行至内格罗河与布朗库河交汇处,发现两条河流的河水因颜色迥异,呈一黑黄分明的界线,景色令人震撼。船继续前行,岸边的沼泽渐渐映入眼帘……当晚他查阅资料,得知内格罗河河水因富含腐殖质,颜色乌黑,而布朗库河因含大量泥沙而呈黄色。

　　试对“河上很少有桥”这一现象作出合理解释。

答案　人口稀少,跨河运输需求小;水网稠密,水运便利;河面宽,水量大,修路搭桥成本高,技术难度大,对雨林环境破坏大。

考点二　交通运输布局变化的影响

　　美国某快递公司最大的空运枢纽设在路易斯维尔机场。该机场是美国主要的货运机场之一。在机场周边聚集了诸如美国红十字会应急救援中心、汽车配件中心,以及乳制品、珠宝、手机制造等100多家企业。据此完成下面两题。

1.(2019课标Ⅱ,4,4分)该快递公司在路易斯维尔机场附近需要配建大型的货物(　　)

A.生产中心 B.分拣中心

C.销售中心 D.质检中心

答案　B

2.(2019课标Ⅱ,5,4分)多家企业在路易斯维尔机场附近集聚,主要是为了(　　)

A.利用机场的基础设施 B.降低交通运输成本

C.方便企业间产品交换 D.快速响应客户需求

答案　D　

3.[2018课标Ⅰ,36(1)(3),14分]阅读图文资料,完成下列要求。

　　俄罗斯是世界重要的天然气开采和出口国。2017年12月8日,中俄能源合作重大项目——亚马尔液化天然气项目正式投产。该项目集天然气勘探开采、液化、运输、销售于一体,是中国提出“一带一路”倡议后实施的首个海外特大型项目。俄罗斯为该项目配建了港口。由于自然条件的限制,该项目采用模块化施工方式,即将生产线和相关建筑设计成一系列的模块,由全球多地工厂制造,然后运至项目施工现场拼装。模块体积大,重量大,最大的模块重量与艾菲尔铁塔相当。该项目以中国、日本等亚洲太平洋沿岸国家为主要目标市场。中方企业全方位参与设计和建造,数十家企业承揽了85%模块的建造。该项目超过60%的模块和零部件经白令海峡—北冰洋航线运至项目施工地。下图示意该项目的位置。

(1)简述俄罗斯配建港口对该项目及周边区域发展的经济价值。(8分)

(2)分析开发白令海峡—北冰洋航线对提高该项目产品(液化天然气)市场竞争力的作用。(6分)

答案　(1)对本项目的经济价值:(该项目)运输量巨大,保证该项目建设和运营,可以获得长期、稳定的经济收益。

对周边区域发展的经济价值:为俄罗斯北冰洋沿岸地区及北冰洋上的经济活动提供基地;促进鄂毕河沿岸地区对外贸易的发展,为鄂毕河出海航运提供中转服务。

(2)中国、日本(太平洋西岸的亚洲国家)是其主要销售市场;开通白令海峡—北冰洋航线,(与苏伊士运河—大西洋航线相比,)大大缩减产品的运输距离和运输时间,降低运输成本,从而降低产品销售价格,提高其在全球天然气市场的竞争力。

4.[2015课标Ⅱ,36(1)(2)(4),16分]阅读图文材料,完成下列要求。

　　尼日利亚人口超过1亿,经济以农矿业为主。2014年11月20日,尼日利亚与我国正式签署了沿海铁路项目商务合同。该项目总金额达119.7亿美元,全线采用中国铁路技术标准,是截至当时中国对外工程承包史上单体合同金额最大的项目。下图示意尼日利亚铁路的分布。

(1)归纳尼日利亚现有铁路路网特点及作用。(6分)

(2)指出尼日利亚拟建沿海铁路的布局特点。(6分)

(3)指出因尼日利亚沿海铁路项目而可能获益的我国主要工业部门。(4分)

答案　(1)路网特点:线路较少(密度较低);连接内陆和沿海港口。

作用:方便农矿产品出口和进口商品的运输。

(2)横贯沿海地区(或几乎与海岸线平行);连接东、西两条(通向内陆地区的纵向)铁路,构成铁路网。

(3)钢铁、机械、机车制造、电子通信、管线、建材等与铁路建设和列车制造有关的部门。(答对1项得1分,答对4项即可得4分。本小题满分不得超过4分。)

B组　自主命题·省(区、市)卷题组

考点一　交通运输方式与布局

　　浙江古代盛产青瓷,其中越窑生产的青瓷(越瓷)远销东亚、东南亚、南亚、西亚和非洲东部地区等。古代越瓷贸易船主要以风力和洋流为动力,晴夜观星定向,一般出航半年内到达非洲。下图为越瓷外销西南航线示意图。完成下题。

1.(2015浙江文综,1,4分)与陆路运输相比,越瓷西南方向贸易选择海运方式可(　　)

①缩短路程 ②增加运量

③减少货物破损 ④增强贸易灵活性

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

答案　C　

2.(2017天津文综,14,15分)读图文材料,回答问题。

京津冀地区铁路分布示意图

(1)结合上图所示信息,说明京、津两城市间铁路线较密集的主要社会经济原因。请回答两项。(6分)

　　2016年唐山至承德的铁路正式开通,使京津冀地区的铁路网进一步完善。

(2)唐山至承德之间铁路修建的工程难度较大。据上图所示信息说明原因。(3分)

(3)京津冀地区铁路网的完善,提升了承德市的旅游服务功能,对承德市社会经济发展有何促进作用?请回答两项。(6分)

答案　(1)京、津两城市是重要的铁路交通枢纽(过境和中转的客、货列车多);京、津两城市经济发达,人口多,客、货运量大(交通需求量大;交通需求的多样化);京、津两城市资金实力雄厚、技术先进。

(2)穿越山地(地表起伏大;地质条件复杂)。

(3)增加收入;扩大就业;完善基础设施;保护旅游资源。

3.[2016北京文综,41(1),10分]中法两国的文化交流源远流长。2016年4月至6月,第十一届“中法文化之春”在中国举行,促进了两国之间的友好往来。

法国作家大仲马在《基督山伯爵》中,对马赛进行了刻画。下图为马赛的地理位置及港区旧貌图。马赛三面被石灰岩山丘所环抱,气候宜人,拥有法国最大的海港。读图,回答下题。

　　简述马赛成为法国天然良港的条件。

答案　位于地中海沿岸;为基岩海岸,港阔水深;海湾风浪小,潮差小;靠近罗讷河口;腹地广阔。

考点二　交通运输布局变化的影响

　　2019年,从安徽合肥发车,沿丝绸之路经济带发往中亚、欧洲的货运班列已突破百列。下图为“我国丝路班列出境与海上丝路出港部分线路示意图”。据此回答下面两题。

1.(2019江苏单科,15,2分)与海上丝路货运方式相比,丝路班列(　　)

A.运输时效高 B.单次运量大

C.单位运价低 D.绕行路程远

答案　A

2.(2019江苏单科,16,2分)合肥发往中亚、欧洲的货运班列增加将有助于安徽省(　　)

A.完善交通网络 B.做强能源产业

C.改善环境质量 D.增加就业岗位

答案　D　

　　2000年7月,连接丹麦哥本哈根和瑞典马尔默的厄勒海峡跨海工程竣工通车。该工程全长16千米,采用海底隧道和跨海大桥组合的方案。据此完成下面三题。

3.(2017海南单科,15,3分)推测工程西段采用海底隧道方案的主要目的是(　　)

A.降低建设成本 B.保护海洋生物

C.避免破坏景观 D.利于海空交通

答案　D　

4.(2017海南单科,16,3分)桥隧结合处未利用萨尔特岛,而是新建人工岛,有利于(　　)

A.提高通行速度 B.降低施工难度

C.保持水流畅通 D.保护萨尔特岛生物

答案　D　

5.(2017海南单科,17,3分)区域差异为区域合作提供了条件,利于厄勒海峡两岸区域经济合作的条件是(　　)

A.产业结构的差异 B.语言文化的差异

C.社会福利的差异 D.交通规则的差异

答案　A　

6.[2015山东文综,37(2)(3),8分]阅读材料,回答问题。

　　位于瑞典和丹麦两国交界处的厄勒海峡地区拥有多所著名大学,当地政府通过多种方式支持产学研合作项目,促进了生命科学、生物技术、医疗技术和医药技术等产业的集聚发展。目前,该地区已成为欧洲著名的“医药穀”。2000年,厄勒海峡跨海大桥建成通车。下图为厄勒海峡地区及周边区域图。

(1)说明修建跨海大桥对厄勒海峡地区发展的积极作用。(4分)

(2)有人认为,与现在的位置相比,厄勒海峡跨海大桥修建在A处更合理。你是否赞成?简述理由。(4分)

答案　(1)交通更加便利,有利于加强两国间的区域联系;降低交通成本,扩大跨国贸易量,促进区域经济发展。

(2)赞成。理由是与现在大桥的位置相比,A处位于海峡最窄处,工程量小,节约建设成本。

或答不赞成。理由是与现在大桥的位置相比,A处两岸的城市规模小,交通需求量小。

(若有其他答案,言之有理,可酌情给分)

7.[2015重庆文综,14(1)(2),18分]阅读图文材料,完成下列要求。

　　近年来,中非合作稳步前行。下图是非洲某国局部区域示意图,该国是高度依赖原油出口的发展中国家。洛比托大型炼油厂和下图所示铁路是我国与该国合作的典范。

(1)指出图示铁路通车对洛比托港口货物运输可能带来的有利变化。(6分)

(2)图中甲、乙两路段列车设计速度分别为90km/h、40km/h。请从地形角度分析甲、乙两路段列车设计速度差异的原因。(12分)

答案　(1)货物集散范围扩大,货物种类增加,货物吞吐量(运输量)增大。

(2)甲路段位于沿海地区,地势低平;线路较平直,列车设计速度高。乙路段地处沿海地区到高原的过渡地带,地形高差大(地势起伏大),地形破碎;线路弯道多,列车设计速度低。

C组 教师专用题组

1.[2019天津文综,14(1)(2),8分]读图文材料,回答问题。

中欧班列路线示意图

　　波兰中部的罗兹市曾是欧洲最主要的纺织工业中心,但20世纪90年代以来经济发展停滞。中欧班列的开通,使该市成为中国货物在欧洲中部的重要集散地。

(1)罗兹市为了充分发挥货物集散地的作用,应重点发展的产业部门是　　　　。(2分)

(2)中欧班列的运行,为我国相关港口带来了更好的经济效益。为什么?(6分)

答案　(1)物流(仓储)

(2)扩大了服务范围;增加了吞吐量;提高了港口运营效率。(答出两点即可)

2.[2016天津文综,12(1),6分]读图文材料,回答问题。

　　汉唐时期的北方“丝绸之路”主要经过水草丰美的欧亚草原,沿线有许多古文明中心,是东、西方物资和文化交流的主要通道,后来逐渐衰落。

北方古“丝绸之路”路线示意图

　　从地理环境变化的角度,说明北方古“丝绸之路”衰落的原因。(6分)

答案　自然环境的恶化;沿线古文明中心的衰落。

3.[2015四川文综,13(1),6分]阅读材料,回答下题。

　　材料　“蓉欧快铁”货运直达列车于2013年4月26日开始运行。“快铁”线路西端的欧洲中部地区有世界著名的传统工业区,钢铁、汽车制造工业历史悠久;东端的成都平原地区有国家级高新技术产业开发区,电子工业、汽车产业发展较快。两端广阔的货物集散区域经济互补性强。

　　川企产品利用“蓉欧快铁”出口,请分别指出其相对航空运输、海洋运输的突出优点。

答案　比航空运输运费低,(2分)运量大;(2分)比海洋运输时间短。(2分)

4.(2015安徽文综,34,22分)阅读图文材料,结合所学知识,回答下列问题。

　　下图为福建省1982年和2005年交通与城市发展示意图。改革开放后,随著交通条件的改善,福建省经济得到快速发展,地区生产总值由1982年的117.81亿元增加到2005年的6554.69亿元,城市化水平不断提高。

(1)简述福建省交通运输网的变化特点。(10分)

(2)说明交通条件改善对福建省城市化的促进作用。(12分)

答案　(1)交通运输线路里程增加,站点增多,密度增大;高速公路从无到有,沿海地区及其与中西部之间的交通线明显增多,交通布局更加合理;形成了以铁路、公路、水运、航空等为主的省级综合运输网。

(2)加强了区域内外联系;促进了经济发展、推动了工业化进程和产业结构调整、农村人口向城市迁移;城市数量增多,规模扩大、等级提升、布局合理,沿海地区城市密集,城市等级体系更加完善。

5.[2015天津文综,13(1)(2),10分]读图文材料,回答问题。

　　自古以来,“南方丝绸之路”就是我国西南地区与东南亚、南亚国家的贸易通道。

(1)说明古代“南方丝绸之路”基本沿山间谷地分布的自然和人文原因。请各答一条。(4分)

　　目前我国正在沿此路建设高标准公路、铁路,与缅甸境内的公路、铁路相接,以实现与海上丝绸之路的连通。

(2)高标准公路、铁路的建成,将给我国西南地区对外联系带来哪些好处?请列举两条。(6分)

答案　(1)自然:地形起伏相对较小(自然屏障较少;水源充足);

人文:聚落较多(人口较多;利于商贸和补给)。

(2)增加了一条通向印度洋的便捷通道(使对外联系更加快捷);

有利于加强与东南亚、印度洋沿岸国家的贸易、文化往来(有利于扩大对外联系的区域)。

【三年模拟】

一、选择题(每题4分,共44分)

　　某校地理小组利用暑假对长江部分沿江城市进行了一次研学活动。小组成员发现,长江干流上近几十年来修建了很多大桥,但桥下净空高度(水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度)却有很大差异。下图为该研学小组绘制的长江干流部分大桥建成时间及桥下净空高度示意。据此完成下面两题。

1.(2020届河南南阳一中月考三,31)长江干流部分河段的大桥采用较大桥下净空高度的主要目的是(　　)

A.节省建桥资金 B.方便桥下船舶通行

C.缩短桥梁长度 D.利于桥梁自身稳定

答案　B　

2.(2020届河南南阳一中月考三,32)该研学小组还得知,有关部门为长江下游发展“江海联运”设计了新型货轮,与普通海轮相比,这些新型货轮(　　)

A.吃水深度增加 B.船只动力更强

C.桅杆高度加大 D.船体宽平低矮

答案　D　

　　改革开放40年,我国交通运输建设快速发展。然而宁夏回族自治区至今还没有一条高铁建成投入运营,但宁夏正在积极规划和建设高速铁路和区内城际轨道交通。据此回答下面两题。

3.(2020届吉林调研一,11)宁夏北部在建的高铁和区内城际轨道交通的密度比宁夏南部的大,主要因为宁夏北部比南部(　　)

A.科技发达 B.城市密集 C.降水丰富 D.地形平坦

答案　B　

4.(2020届吉林调研一,12)宁夏修建高铁和城际铁路的主要目的是(　　)

A.增大货物运输量 B.节省运输费用

C.增加环境承载力 D.提升运营速度

答案　D　

　　某条长1000千米的高铁线路中有四个站点,列车在这四个站点的停靠情况如下图所示。读图,完成下面各题。

5.(2020届内蒙古鄂尔多斯一中月考一,35)四个站点中,甲地最有可能是(　　)

A.人口老龄化最严重的城市 B.高铁建设成本最低的城市

C.流动人口数量最多的城市 D.现代物流业最发达的城市

答案　C　

6.(2020届内蒙古鄂尔多斯一中月考一,36)下列关于该条高铁的叙述正确的是(　　)

A.乙、丙两站点距离较远,是因为地势起伏大

B.甲、乙站点距离太近,造成资源浪费

C.丁地常住人口可能会大量向起点方向流动

D.丁地班次太少,不利于人口流动

答案　C　

　　2016年合肥市进入“地铁时代”。下图为合肥市地铁3号线工程线路示意图,北端学林路站至相城站线路由地下转为地上采用高架铺设。读图完成下面两题。

7.(2019四川成都二诊,1)合肥地铁3号线北端采用高架铺设可以(　　)

A.减轻尾气污染 B.保证行车安全

C.节省建设成本 D.提高运行速度

答案　C　

8.(2019四川成都二诊,2)合肥市地铁的发展(　　)

A.提高了物流效率 B.节省了出行时间

C.减少了轿车数量 D.缓解了河运压力

答案　B　

　　纽约是美国东部最大的海港。伊利运河的开挖,主要是为了加强美国东部和中西部的交通联系,同时改善纽约市的用水条件。伊利运河西起伊利湖出口处的布法罗,东至哈德孙河沿岸的奥尔巴尼。伊利湖流向安大略湖形成了著名的尼亚加拉瀑布(落差超过50米)。下图是伊利运河区位略图,据此完成下面三题。

9.(2019江西南昌二模,9)哈德孙河与伊利运河接通后,奥尔巴尼附近上游河段水文特点的变化表现为(　　)

A.流量变大 B.流速变慢

C.含沙量变大 D.结冰期变长

答案　B　

10.(2019江西南昌二模,10)伊利运河修建对纽约市的影响是(　　)

A.增加大气降水 B.缓解热岛效应

C.扩大经济腹地 D.改善市内交通

答案　C　

11.(2019江西南昌二模,11)连接奥尔巴尼的伊利运河取水点没有选择安大略湖是为了(　　)

①降低开挖成本 ②实现水体自流

③减少水量损耗 ④扩大联系范围

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

答案　D　

二、综合题(共22分)

12.(2019山西3月适应性测试,37)阅读图文材料,完成下列要求。(22分)

　　巴拿马科隆自由贸易区(位置见下图)是西半球最大的自由贸易区,世界货物集散中心。目前中国是该自贸区最大的商品供应国。巴拿马两面临海,海岸密布生态价值很高的红树林。2017年6月,中国企业投资并承建的科隆玛格丽特岛最大现代化集装箱深水港(简称玛岛港项目)扩建工程开工。在玛岛港项目建设中,从20海里外的大西洋深海采沙吹填造陆。其设计、规划、建设、使用设备以及后期经营管理均由中方企业提供。玛岛港项目建成后,将依托已拓建完成的巴拿马运河(集装箱船的运力是过去的两倍多)广阔的发展前景,成为中国“一带一路”倡议建设的一个重要支点。

(1)说明巴拿马运河扩建改造,给玛岛建设现代化深水港口带来的机遇。(6分)

(2)说出港口扩建过程中从20海里外的大西洋深海采沙的利弊。(4分)

(3)简述玛岛港项目对科隆自贸区进一步发展的社会经济意义。(6分)

(4)分析玛岛港项目对提升中国商品在美洲市场竞争力的作用。(6分)

答案　(1)过往深水港口的大型集装箱货船增多,(2分)货物贸易量增加,(2分)要求提高港口的工作效率和提升服务水平等。(2分)

(2)利:保护沿海海岸及红树林生态系统。(2分)

弊:运输距离远,建设成本高,技术难度大。(2分)

(3)该项目能为自贸区的大宗商品贸易提供中转、集散服务(活动基地);提升贸易运输效率,促进更多跨境贸易的发展,获取更多的经济收益;加强中国与自贸区之间的贸易合作;为自贸区的发展注入活力,创造更多的社会就业岗位;等。(每点2分,任答三点得6分)

(4)中国是科隆自贸区最大的商品供应国;(2分)玛岛港项目为现代化集装箱深水港口,可增加中国商品的运输量,降低运输成本,(2分)从而降低产品的销售价格,提高市场竞争力等。(2分)

一键搜你感兴趣的热门文章

声明：文章素材来源网络，由谭老师地理工作室综合整理，转载请注明出处，如涉及侵权请联系删除！（由于微信改版，打乱了发布时间，为了保证大家及时看到推送，可将“谭老师地理工作室”设为星标）获取更多学习资源请点击【阅读原文】为了谭老师地理工作室的更多精彩推送，请四连点击：

分享收藏点赞在看




文章编号: eb22920af64acc3ef293046a046e1ae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (春花荡漾,与梨相约,小村蜕变“广西梨花第一村”) 2021-03-26 橐钥三州   橐钥三州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkwMjcxMQ==&mid=2247495576&idx=1&sn=ec1b89b0fc882e137cdbfe21fc8a82bc




点击蓝字获取更多精彩信息板城镇碗窑村梨花穀，从一个名不见经传的小村蜕变为“广西梨花第一村”，依托碗窑村连片的梨园、连绵的梯田、古朴的村落等丰富旅游资源，立 足以确定生态旅游发展定位，不断挖掘乡村旅游资源。2014年10月该区按照《钦州市钦北区碗窑梨花穀乡村旅游区总体规划》啔动碗窑梨花穀风景区二期建设，通过 整合各方面资金投入1250万元，经历3个月建设，梨花穀景区升级完善了环村路、游览步道、停车场、梨花穀游客服务中心、观景平台、休闲凉亭、休闲石凳、 梨花溪三面观光等景观硬件设施。梨花穀景区以梨花为主，在景区内有连片的梨园1500亩，为拉长观赏期，增添观赏点，去年在景区梯田种植油菜花100亩、紫云英200亩、 格桑花20亩、桃花20亩、火龙果100亩。同时，通过农业综合开发项目，完成绿化环村路900米，硬化村中道路1000米，岭顶游泳池项目拟近期开工。 梨花穀，有开胃消食的棠梨果、味道独特的梨果鱼、香嫩细滑的梨花鸡，更有养颜养生的“梨花蜜”和“青云梯米”，更是让游客在大饱眼福的同时还能大饱口福。生态乡村建设火了乡村旅游，今年梨花、油菜花、紫云英三花齐放的美景吸引区内外游客前来观赏，在整个梨花观赏期间，梨花开放期间共接待游客累计10万人次，农民创收30多万元，带动周边第三产业的发展，梨花穀乡村游成为钦州市旅游新名片。END天下为公 蔚为大观战略规划◆品牌塑造◆活动策划◆媒体传播◆营销运营◆资讯公益◆生活玩乐广东区合作、客服/联系：小蔚 139 2256 9617（微信同号）往期回顾◆躲在深闺待人识的八寨沟，誉为"天然氧吧、亲水圣地"之旅游胜地◆古香古色、充满壮乡韵味，又一春日赏花网红打卡地◆穿越时空走廊，国内首座全民健康教育科普中心◆它是中华白海豚的故乡，誉为北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠◆这个景区被赞誉其有黄山风韵，一直被视为“人寰胜地”


文章编号: 35c5a70496d5b0b3730d6630231bf0f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (不止广东丹霞山有,个景区更传神,让不少女游客脸红) 2021-03-26 橐钥三州   橐钥三州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkwMjcxMQ==&mid=2247495576&idx=5&sn=b9a0a64613657c331cc84bbfe68843e9




点击蓝字获取更多精彩信息五皇山，原名叫“五皇岭”，位于中国蕉乡、世界长寿之乡—钦州市浦北县境内，是著名的国家地质公园。五皇山景区，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点。五皇山景区美丽而神奇，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。传说古时候山上居住著5位身穿黄衣裳的仙人，矿名五皇山。境内山巍、水澈、石怪、瀑布泉清，森林茂密、植被原始、奇石林立、古木参天。有仙女潭、响水滩瀑布、青山顶瀑布、人头石瀑布、妹追寨奇石群、石柱岭奇石群，有妹追寨4000亩高山云雾茶园和人头石5公里长的高山天然牧场，还有千年石阶、石头河、桃花园、梯田和水车等，构成了五皇山独特的旅游景观。这里还是名冠全国的红椎林保护林区，连片的椎林就有12万亩之多，乃全国较大的红椎林保护区。红椎林树下盛产名贵野生红蘑菇（俗称红椎菌）、野生橄榄、无花果等30多种野果、野菜等几十种亚热带雨林食用野果和高山云雾茶。是名副其实的天然绿色食品，生态食品中的宠儿，不仅营养丰富，而且美味可口。五皇岭常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观，峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的巨阳石吸引了无数游人顶礼膜拜，双乳峰等景色令人暇想无限。END天下为公 蔚为大观战略规划◆品牌塑造◆活动策划◆媒体传播◆营销运营◆资讯公益◆生活玩乐广东区合作、客服/联系：小蔚 139 2256 9617（微信同号）往期回顾◆躲在深闺待人识的八寨沟，誉为"天然氧吧、亲水圣地"之旅游胜地◆古香古色、充满壮乡韵味，又一春日赏花网红打卡地◆穿越时空走廊，国内首座全民健康教育科普中心◆它是中华白海豚的故乡，誉为北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠◆这个景区被赞誉其有黄山风韵，一直被视为“人寰胜地”


文章编号: 6c4f4dcba00b31d67fe7dbf181f62c06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (这个村在《地理中国》榜上有名,以“三古”闻名于世) 2021-03-26 橐钥三州   橐钥三州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkwMjcxMQ==&mid=2247495576&idx=3&sn=f4c28eb7ed597ecbe905fbefef8f0be7




点击蓝字获取更多精彩信息大芦古村以“三古”（古宅、古树、古楹联）闻名于世，具有典型的明、清时期岭南建筑风格，共有九个古建筑群，是广西目前发现规模大、保护完整的古代建筑群。近年来，县积极推进“旅游兴县”战略，大力发展旅游产业，从政策、资金等方面大力推进古村建设，先后投入2000多万元新建了游客服务中心、景区停车场、标准厕所等基础设施，完善了景区标识标牌，同时成立大芦古村管理局，负责景区日常管理，建立起专业的景区管理人员队伍。古村中的种植著古树如巨大的盆景点缀在古村的古宅群当中，其寓意为“文章显世，红顶当头”；而较为珍贵的是该村的古楹联，目前保存著以修身、持家、创业、报国为主要内容的305副明清时期创作的传世楹联，如“读书好耕田好识好便好，创业难守成难知难不难”等。正因为大芦古村文化生态旅游区的历史民俗文化底蕴和自然风光有机交融，成为休闲旅游、畅享岭南民俗文化的理想好去处，也成为众多摄影爱好者摄影的天堂与各级影视媒体拍摄基地。2015年12月10日-22日中央电视台科教频道《地理·中国》更是到该村拍摄专题节目《古宅奇楼》。END天下为公 蔚为大观战略规划◆品牌塑造◆活动策划◆媒体传播◆营销运营◆资讯公益◆生活玩乐广东区合作、客服/联系：小蔚 139 2256 9617（微信同号）往期回顾◆躲在深闺待人识的八寨沟，誉为"天然氧吧、亲水圣地"之旅游胜地◆古香古色、充满壮乡韵味，又一春日赏花网红打卡地◆穿越时空走廊，国内首座全民健康教育科普中心◆它是中华白海豚的故乡，誉为北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠◆这个景区被赞誉其有黄山风韵，一直被视为“人寰胜地”


文章编号: 1dccf0c688f687e1f436036d5ee5472b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (这故居神韵优雅、栩栩如生,被越王封为“三宣提督”) 2021-03-26 橐钥三州   橐钥三州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkwMjcxMQ==&mid=2247495576&idx=4&sn=a340956b70ca805610fe7ed4e510ef29




点击蓝字获取更多精彩信息钦州刘冯故居景区分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂，在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。刘冯景区已获得国家旅游局颁发的“AAAA级景区”铜牌。1996年，刘冯故居被国家教委等六部委局列为“全国百个中小学爱国主义教育基地”。2001年以后,国家及地方先后拨巨资对刘冯故居进行全面修复,建成和完善了刘永福广场、刘永福铜像、龟王城、宫保街道桥等一批旅游配套设施。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子村退居时住所。冯子材，清末将领，1885年中法战争时，在镇南关浴血奋战，法军大败，史称“镇南关大捷”。刘永福故居名“三宣堂”，位于钦州市板桂街10号。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”， “三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣的历史。三宣堂建于清光绪十七年，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。建筑面积5600多平方米，大小楼房119间。主屋坐北朝南，为中国式圆柱瓦檐，墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画，金饰彩绘，神韵优雅，栩栩如生，与雕梁画栋交相辉映，既有晚清风格，又有民族特色。END天下为公 蔚为大观战略规划◆品牌塑造◆活动策划◆媒体传播◆营销运营◆资讯公益◆生活玩乐广东区合作、客服/联系：小蔚 139 2256 9617（微信同号）往期回顾◆躲在深闺待人识的八寨沟，誉为"天然氧吧、亲水圣地"之旅游胜地◆古香古色、充满壮乡韵味，又一春日赏花网红打卡地◆穿越时空走廊，国内首座全民健康教育科普中心◆它是中华白海豚的故乡，誉为北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠◆这个景区被赞誉其有黄山风韵，一直被视为“人寰胜地”


文章编号: 2cd6c1e7438d7937f8c28630b743cf7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (华组词_华的组词_华组词大全) 2021-03-26 唠嗑拉呱   唠嗑拉呱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE4MDc3Mw==&mid=2247487345&idx=4&sn=f9ed5bb4ef055c65fe835f46f6b56244






“华”字在开头的词语

华亭鹤唳　 华罗庚　 华亭鹤　 华佗　 华山　 华英　 华丽转身　 华西　 华虚度　 华胜　 华扁　 华灯高照　 华夏子孙　 华氏温度　 华氏温标　 华嵩　 华山畿　 华实　 华商　 华叶　 华丽词藻　 华清池温泉　 华屋山邱　 华颠老子　 华亭归梦　 华灯齐放　 华实相称　 华商商经　 华星秋月　 华严世界　 华纳神族　 华夷愚智　 华屋秋墟　 华屋丘墟　 华盖运　 华林园　 华表柱　 华清宫　 华表鹤　 华胥梦　 华达呢　 华师站　 华盛顿　 华丝葛　 华清池　 华尔街　 华月　 华沙　 华坊　 华藕　 华镊　 华封　 华绂　 华鬓　 华筵　 华汉　 华岱　 华荣　 华池　 华诩　 华辞　 华节　 华风　 华省　 华宗　 华耀　 华编　 华彩　 华缘　 华言　 华腴　 华说　 华重　 华髓　 华京　 华韶　 华萼　 华宠　 华景　 华敻　 华渚　 华星　 华职　 华显　 华孽　 华镳　 华近　 华名　 华整　 华素　 华榱　 华淫　 华荐　 华簪　 华缛　 华毂　 华离　 华蜜　 华鲜　 华资　 华域　 华衮　 华清　 华裾　 华纳　 华望　 华容　 华辩　 华色　 华旦　 华要　 华銮　 华甸　 华妙　 华选　 华霍　 华屋　 华艳　 华虫　 华铅　 华覆　 华珰　 华国　 华楚　 华镫　 华笺　 华栱　 华林　 华饰　 华烛　 华茂　 华旷　 华甍　 华密　 华薄　 华采　 华年　 华绪　 华的　 华缄　 华辉　 华奥　 华崧　 华骝　 华婉　 华精　 华岳　 华馥　 华誉　 华灿　 华赡　 华诬　 华魄　 华夷　 华首　 华构　 华钟　 华焕　 华椷　 华馔　 华藻　 华靡　 华竞　 华衍　 华缄　 华芝　 华苹　 华轩　 华胥　 华奢　 华曜　 华鳞　 华阶　 华泰　 华阀　 华颠　 华族　 华膴　 华缨　 华爪　 华蕚　 华问　 华辙　 华辇　 华藏　 华滋　 华鬘　 华壤　 华贯　 华盛　 华岁　 华幄　 华枯　 华秩　 华蚤　 华序　 华皓　 华晖　 华篇　 华辀　以华开头的组词较多，已为您省略部分组词

“华”字在结尾的词语

秋实春华　 陈天华　 春华　 鼎盛中华　 黄华　 音华　 西华　 枯树生华　 质朴无华　 莫负韶华　 墨色烟华　 水清木华　 摭华　 振兴中华　 文如春华　 阅尽繁华　 铁树开华　 锦绣年华　 素锦年华　 堇色年华　 浮若年华　 天华　 莲华　 草木年华　 墨染芳华　 步步生莲华　 黜羡遗华　 洗尽铅华　 日精月华　 富贵荣华　 枯杨生华　 喧嚣浮华　 金色年华　 青春韶华　 啜英咀华　 天宝物华　 水墨精华　 锦瑟年华　 惨绿年华　 含菁咀华　 悔读南华　 桃李年华　 掇菁撷华　 咀嚼英华　 水木清华　 展露才华　 虚掷年华　 满眼韶华　 颜如舜华　 含英咀华　 惨绿年华　 寒木春华　 及笄年华　 子持年华　 碧玉年华　 轻薄莲华　 水石清华　 虚度年华　 豆蔻年华　 白华华　 邹家华　 萼绿华　 杨啔华　 耶和华　 神华　 秾华　 百华　 铅华　 帝华　 骛华　 潼华　 归华　 芬华　 瑶华　 鞠华　 锑华　 灵华　 烟华　 妍华　 遗华　 苍华　 时华　 皓华　 火华　 泉华　 物华　 驵华　 收华　 菱华　 朱华　 鲜华　 辉华　 词华　 昆华　 翔华　 蕃华　 白华　 碧华　 贞华　 朝华　 香华　 积华　 戎华　 枣华　 皇华　 吐华　 情华　 男华　 琪华　 雨华　 流华　 发华　 松华　 雕华　 禽华　 东华　 鹊华　 瞬华　 曾华　 雪华　 棠华　 素华　 莺华　 若华　 浪华　 淹华　 章华　 栾华　 节华　 昭华　 箐华　 宣华　 空华　 红华　 芳华　 鬘华　 绿华　 星华　 葩华　 翫华　 蹇华　 玉华　 遒华　 棣华　 梅华　 连华　 烛华　 容华　 声华　 橦华　 翠华　 秋华　 四华　 桃华　 枲华　 充华　 联华　 镜华　 岳华　 澄华　 颜华　 瓜华　 重华　 翳华　 败华　 建华　 熙华　 晶华　 泰华　 岁华　 辞华　 英华　 名华　 贲华　 玄华　 贯华　 清华　 纤华　 莹华　 寿华　 石华　 雄华　 寒华　 霜华　 冶华　 龙华　 蕣华　 荷华　 管华　 德华　 鬓华　 韡华　 疏华　 秀华　 南华　 标华　 芫华　 阳华　 诸华　 桐华　以华结尾的组词较多，已为您省略部分组词

“华”字在中间的词语

天华乱坠　 中华鲟　 中华国粹　 中华白海豚　 浮华散尽　 高堂华屋　 风华岁月　 金华山　 繁华嫩叶　 中华曲库　 开华结果　 年华易逝　 辽天华表　 菁华浮梦　 芳华正茂　 忆鹤华亭　 曹操败走华容道　 窍镫黄华弩　 南华真经　 拈华摘艳　 年华虚度　 石华娥绿　 铅华尽洗　 摭华损实　 锦瑟华年　 芳华如梦　 遥遥华胄　 金华殿语　 韶华如驶　 芳年华月　 雍容华贵　 韶华蝶梦　 朱轮华毂　 繁华落尽　 棣华增映　 西华葛帔　 年华垂暮　 清华大学　 掠卖华工　 鹤唳华亭　 青华帝君　 鸿图华构　 鹤归华表　 繁华损枝　 威震华夏　 将星华盖　 朝华夕秀　 遗华反质　 西华葛被　 神州华胄　 金莲华炬　 空华外道　 雍荣华贵　 物华天宝　 风华正茂　 才华横溢　 荣华富贵　 春华秋实　 莲华台　 繁华梦　 莲华白　 龙华饭　 黄华弩　 青华君　 瑶华音　 玉华宗　 龙华树　 金华省　 菜华水　 重华宫　 越华路　 文华殿　 吸华丝　 琼华岛　 桃华水　 宝华寺　 玉华骢　 桐华布　 繁华童　 章华台　 菊华酒　 青华观　 金华殿　 琼华宴　 金华宴　 龙华寺　 瑶华圃　 九华帐　 桐华烟　 玉华宫　 柳华散　 金华席　 昌华苑　 豆华水　 金华腿　 莲华幕　 玉华盐　 鹊华庄　 西华路　 金华洞　 南华梦　 升华热　 千华派　 莲华十喻　 马入华山　 昭华倾负　 繁华依旧　 驻华大使　 皇华使　 归国华侨　 衔华佩实　 繁华似锦　 青华仙真　 金华仙伯　 芳华绝代　 风华绝代　 才华超众　 龙华会　 金华夫人　 才华出众　 金华将军　 力劈华山　 辽阳华表　 放马华阳　 阳华岩　 井华水　 法华二妙　 光华夺目　 金华牧羊儿　 删华就素　 才华碾压　 铅华洗净　 美籍华裔　 其华在发　 词华典赡　 词华典瞻　 兵藏武库，马入华山　 沙华公国　 法华八叶　 白华之怨　 维也纳华尔兹　 纷华靡丽　 绮丽华美　 风华浊世　 莲华世界　 繁华世界　 才华盖世　 光华世纪　 东京梦华录　 东华真人　 辽东华表　 东华门　 归华别业　 莲华三喻　 龙华三会　 三华聚顶　 三华集　 一言华衮　 一梦华胥　 新华书店　 莲华乐　 九华扇　 九华菊　 九华门　 九华云　 九华殿　 九华山　 九华英　 九华玉　 中华人民共和国国歌　 中华人民共和国　 中华辞赋　 中华大宴　 中华民国　 中华民族　

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 359151fb2c526de832bdd93332710f26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (社会实践|2021年寒假“十个一”主题活动报道(七)) 2021-03-25 深职艺设说   深职艺设说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg3NzA1MA==&mid=2247494470&idx=2&sn=32924ea45ec5de9fe7187b93562d9252




2021年寒假“十个一”主题活动报道（七）“文明城市人民建文明城市为人民”文明城市宣传主题实践在各部门辛苦的帮助下2021年寒假“十个一”主题社会实践活动顺利进行，每个同学都根据各自的实际情况，明确目标，有序开展了实践活动，话不多说接下来让我们去了解一下，同学们的实践活动过程的精彩瞬间！11月20日，在全国精神文明建设表彰大会上，深圳再次捍卫了“全国文明城市”的光荣称号。优美的生态环境、整洁的市容市貌、暖心的善举义行、208万名志愿者……对高尚的向往，对文明的践行，已成为这座城市市民的共同选择。文明是一盏灯，照亮城市的每一个地方；文明是一缕阳光，暖和城市的每一个角落；文明是一阵清风，爽朗城市的每一个面貌。大芬村被誉为“中国油画第一村”，是全国最大的商品油画生产、交易基地，也是全球重要的油画交易集散地。这个油画村位于深圳龙岗区布吉街道大芬社区，核心区域面积约 0.4 平方公里。大芬油画村内共有大小画廊及门店 1200 余家，知名企业 60 多家，村内聚集油画从业人员约 8000 人，加上周边社区从业人员约 20000 人。这些企业和画廊以油画及相关产品的生产、交易为主，也从事国画、书法、篆刻、刺绣等中国传统文化产品以及工艺品、抽象艺术等其他艺术品的生产和交易。 ———刘国渠（节选）东门商业步行街区，北至立新路，南至深南路，东到东门中路，西至新园路，总占地面积17.6万平方米，28栋现代化大型商厦分布在15条主要街道上，总建筑面积达80万平方米，日均人流量50万人次，年营业额超过80亿。是集旅游观光、饮食休闲、购物消费为一体的标志性商业街区。随著东门步行街区的不断发展和日臻完善，其在商业领域的地位愈发重要。东门步行街区已不再是单一的商业商业街概念，多种功能的相继出现，已扩大、丰富了其内涵。其中有物质的，也有精神的——老街广场的世纪钟、青铜浮雕“东门墟市图”、巨型铜秤雕塑、思月书院、岭南建筑风格的风貌街，这些具有明显历史特征的人文街景，都能给人一种艺术享受，引发怀旧之幽思，而整个街区布局，各种服务性设置，从中又能品尝出“以人为本”的哲学意味。 ————朱柏安（节选）我选择的几个风景都是比较有代表性的，例如现在火遍某书的盐田中央公园的灯塔图书馆和与香港隔著一条海的栈道，以前在那最有名的就是明斯克航母了，那据说是中国第一个航母，但是现在被迁去江苏南通改造成新的军事主题航母。我还拍了翡翠岛和海鲜街的海滨栈道，我们可以在这两个地方看到盐田港的美景，而且如果你要徒步去大梅沙也要经过海鲜街的海滨栈道哦！或许可能有人不知道原来盐田还有小岛，而且离盐田特别近，走路即可到达岛内一览风景。最重要的是在我拍完海鲜街海滨栈道后几天，就在那栈道海域出现了国家稀有动物白海豚！据新闻报道，这白海豚在这海域上上下跳跃如小孩子在游乐园一样撒欢，瞬间就觉得除了我还有一个小动物也想为盐田增添一道美丽的风景线，也想为深圳这座美丽的城市“带盐”。 ————赖倩儿（节选）前言：没有体验，就没有发言权。有亲身经历过才会有那种超乎平常的感觉。优美的生态环境、整洁的市容市貌、深圳再次捍卫了“全国文明城市”的光荣称号。深圳的绿化覆盖率高，空气好，真的是一个绿化非常棒的地方，到处是公园，走到哪里都是绿茵。每当每当夜幕降临的时候，深圳就成了一个灯的海洋、光的世界。一条条大街上，五光十色的霓虹灯把繁华的大街装扮成比白天更美的“不夜城”。第一次如此近距离真真切切地停下脚步来观看，欣赏这座城市。被深圳这座城市的魅力狠狠地吸引了。 通过社会实践的磨炼，我深深认识到学校举办的每一个实践活动都是一笔财富。身为一名大学生，在活动中对事情各角度的思考点会有一定的锻炼。虽然我这次的选题是通过摄影把深圳最美的7处展现出来，我多么迫切想要用这些图把深圳的文明和优美毫无保留地展现出来。 ——黄咏诗（节选）改革开放40年，深圳从一个小渔村发展为中国一线城市的前三名和世界级大都市，不仅是中国经济社会发展的奇迹，在世界上也是绝无仅有的成功典范。 一直生活于此只感叹过这座城市匆忙的步伐和它加速前进城市化建设给我带来的便利。它的一句“来了就是深圳人”曾印在大大小小的公交站台，字里行间透露著它的年轻 以及对外来务工人员的包容 。有人说这座城市没有文化底蕴，没有历史，而正是它的年轻就是魅力所在。交通道路上身穿红色的马甲，手拿一面小旗帜对志愿者让我感受到了这个城市的魅力。在市中心高楼大厦下有著大大小小的公园以及艺术馆 让我感受到对生态 、高尚的向往。 ——曾佳慧（节选）End排版 | 艺设分团委陈瑶榆图文 | 艺设分团委实践部审核 | 艺设学工办扫码关注我们呀~


文章编号: 27e7a3f75f69dab8135259c8f938c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育(10)/ 100秒看懂世纪工程港珠澳大桥) 2021-03-25 文昌苑   文昌苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIzNTk2Ng==&mid=2247487405&idx=1&sn=ae5046b0e51dc20a241d6a78b2034d6d






港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。

大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。

13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

港珠澳大桥营运设施总体布置如下：

1、管理养护中心：位于珠海市香洲区南屏镇横龙路，设有综合办公楼、调度中心、路政服务窗口、宿舍、多功能礼堂等房建设施；具备办公作息、调度指挥及路政管理等功能，是大桥主体工程的控制枢纽。

2、大桥管理区：位于珠澳口岸人工岛，设置有收费站、收费及养护办公楼、救援楼、备品备件仓库及养护基地等；具备收费、养护、救援等管理功能。

3、西人工岛：具备监控、养护、救援及政府部门（消防、边检、海关、交警、边防等部门）联勤办公等管理功能；以实现营运管理功能为主，不对外开放。

4、东人工岛：首层具备养护、救援、路政及政府联勤办公等管理功能，二至四层为预留商业开发；东人工岛后续将根据三地政策的放开，适时啔动对外旅游观光及市场开放的功能。

往期回顾

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（1）/建党百年主题MV《少年》

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（2）/2021励志大片：中国再出发

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（3）/MV《少年》歌词！

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（4）/从胜利走向胜利●百年华诞之际致敬党的诞生地上海

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（5）/党员同志，快来领取“生日”卡！

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（6）/中国共产党入党誓词的演变

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（7）/高燃MV！“妈妈教我一首歌”

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（8）/《榜样5》来啦！

洛宁县文昌小学【中国共产党百年华诞】主题教育（9）/ 中国共产党成立100周年庆祝标识发布！

洛宁县文昌小学邀您查看港珠澳大桥【大事记】：

或长按二维码 关注洛宁县文昌小学公众号

点击右下角蓝色“在看”表示已阅▼




文章编号: b392b6e5da914b72985d51b89527294b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (这里,有属于你的位置) 2021-03-25 钦州外卖美食   钦州外卖美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjMxNjA5Mg==&mid=2247485588&idx=1&sn=70a342557cc9320a6b01d77dddc5097b






美团外卖钦州站

你，是否满意现在的工作？

当前日复一日，年复一年枯燥的工作是否让你感到身心疲惫，失去坚持下去的动力？这里有一封为你准备好的信封...

这里有非常浓厚的技术氛围+愉快的工作体验！公司高速成长期，业务发展迅猛，新型业务人才持续诞生！美团外卖玉林站诚聘挚邀请您的加入....

这是一个围绕音乐和美食的工作...每日在音乐陪伴中愉快工作 , 三五成群畅享当地美食,让你迅速成为活在舌尖的顶尖美食鉴赏家 , 在吃的法则里，在不断的尝试中,寻求著灵感与升华...

这是一个充满爱和欢声笑语的神秘组织 ，名媛美女、帅哥土豪云集于此, 洋溢著青春热血和畅快淋漓...

如果你有心动，请赶紧行动，加入我们！

我们招聘的职位

美团外卖市场拓展经理

6001-8000 元 /月

不限工作经验、 大专学历

工作地点：钦州市

工作职责:

1、通过有效方法对所负责区域 进行地面推广；

2、建立和维护健康稳定的商家合作渠道关系；

3、执行上级主管其他宣传任务与商家拓展任务；

二、职位要求:

1、大专及以上学历，22—28岁，市场营销专业及相关专业毕业；

2、注重长远职位发展，学习能力强且勤奋努力；

3、吃苦耐劳，执行性力强，有校园实践或创业经验者优先；

4、有较强的进取心。

三、福利待遇:

1、非常有竞争力的底薪与绩效待遇；

2、每月精彩不断的团队组织活动；

3、互联网最好的销售培训、成长和发展机会；应聘请直接拨打电话。团购或同行业人员优先录取

美团外卖BD经理

6001-8000 元 /月

1年以上工作经验、 大专学历

工作地点：钦州市

工作职责:

1、给团队成员有效的培训和辅导；

2、营造团队气氛、组织团队建设，持续做好监督检查、团队激励等基本规律工作；

3、铺导帮助BD成长技能、心态、业绩等。

4、具有强烈的上进心和敬业精神，能独立带领业务团队完成考核要求。

职位要求:

1、男女不限，年龄25-40岁，大专及以上学历，一年以上相关工作经验。

2、具有较强的沟通能力，执行力，活动策划能力以及学习能力。

3、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。

4、具有相关工作管理经验者优先考虑。

工作时间：

上午09:00-12:00

下午14:00-18:00

固定每周日休息一天（上班时间按当地实际安排）

福利待遇:

五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

美团外卖推广经理

6001-8000 元 /月

1年以上工作经验、 大专学历

工作地点：钦州市

工作内容：

1、给推广部成员有效的培训和辅导；

2、营造团队气氛、组织团队建设，持续做好监督检查、团队激励等基本规律工作；

3、铺导帮助推广员成长技能、心态、业绩等。

4、具有强烈的上进心和敬业精神，能独立带领业务团队完成考核要求。

职位要求：

1、男女不限，年龄25-40岁，大专以上学历，广告、传媒、市场营销相关专业优先；

2、有良好的语言表达能力、分析判断能力，较强的创作能力、策划能力。

3、有相关工作管理经验者优先考虑。

工作时间：

上午09:00-12:00

下午14:00-18:00

固定每周日休息一天

福利：

五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

美团外卖页面设计

4001-5000 元 /月

1年以上工作经验、 大专学历

工作地点：钦州市

岗位职责：

1、负责产品相关图片的处理和美化。

2、负责网页的设计、页面美化，各种活动及专题页面的制作。

3、负责对新产品进行排版、菜单设计排版、优化店内商品描述，美化新图片。

4、定期更新图片，配合商家活动，优化修改产品图片。

岗位要求：

1.男女不限，年龄22-35岁，大专及以上学历；

2.一年以上平面设计或产品美工经验者优先；

3.熟练运用 photoshop、AL或 coreldraw等软件：

4.热爱设计，具备优秀的审美能力、设计能力与美术功底，；

5.良好团队合作精神；较强的执行力、独立思考及应变能力。

工作时间：

上午08:30-12:00

下午14:30-18:00

固定每周日休息一天

福利：

五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

美团外卖配送员

6001-8000 元 /月

不限工作经验、 无学历

工作地点：钦州市

【岗位职责】：

1、懂得使用智能手机接单，根据系统的订单信息，核对订单的信息，在保证自身安全和餐品完整的前提下及时准确地配送订单。

2、协助销售完成本区域的地面宣传推广。

3、完成上级领导安排的其他工作任务。

【岗位要求】：

1、男女不限，年龄18-40岁，高中及以上学历，身体健康 2、自备电动车或者证件齐全的摩托车

3、熟悉附近地形，有同行工作经验者优先

4、熟悉使用智能手机

5、能服从安排，做事认真细心性格开朗，吃苦耐劳；具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。

工作时间：每天9小时月休3天，3天不休奖励100元

【薪资待遇】：

月收入:随意干3000元 用心干5000元 拼命7000以上您辛勤的汗水和优质的服务态度定能换回丰厚的薪酬 ！完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

【工作地点】

钦州市

【联系方式】

办公室 0777-5585625

年年丰站 18376113602

鸿发站 15878969346

吾悦广场站 13377275380

长融站 18377742429

白海豚站 1777950657

钦州港站 18377746332

恒基站 18775731327

新阳站 0777-8880132

【联系时间】09:00-12:00；14:30-18:00




文章编号: b2164d21fdcf8f5f8bf22a1652f6c5c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (保护水生野生动物!160只海龟被放归大海) 2021-03-25 农视网   农视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwMDMzNg==&mid=2701117534&idx=3&sn=3bc53289f1c56c5973ec07b561b81720






3月25日，农业农村部、最高人民检察院、公安部、外交部、海南省人民政府以及中国海洋石油集团有限公司在海南省三沙市永兴岛共同开展2021年西沙海域海龟放流活动，将160只罚没救护的海龟放归大海。这批海龟由江苏省检察院查获，经渔业部门组织救治和野化生存训练，具备了野外生存能力。本次放归的每一只海龟都安装了专用标识，以减少其再次被非法捕捞、交易的风险。

近年来，农业农村部积极采取有效措施加大水生野生动物保护力度，会同国家林草局将海龟等302种水生野生动物列为国家重点保护野生动物，先后颁布实施了海龟、斑海豹、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加大水生野生动物增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。

来源：农业农村部新闻办公室

编辑 | 康轩山主编 | 蒋琳 监审 | 钟倩




文章编号: 1d3856c364d33dcaa935a6c3020f6aa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【必背考点】——《生物的多样性及其保护》) 2021-03-25 初中生物助手   初中生物助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU2MjM5MQ==&mid=2247562889&idx=5&sn=947d8c4e51eafe7e01551b0306dae306






更多精彩请点击底部阅读原文

资源分类——点击标题进入

人教版北师大版冀教版北京版

济南版苏科版鲁教版苏教版

中考综合

更多科目微课，请扫二维码。

第六单元 生物的多样性及其保护

一、尝试对生物进行分类

1、生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等）把生物划分为界、门、纲、目、科、属、种从大到小的七个等级，并对每一类群地形态结构和生理功能等特征进行科学的描述，以弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系。

2、分类的依据是生物在形态结构和生理功能等方面的特征。分类的基本单位是种。分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。

3、植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）

4、被子植物的主要分类依据是：花、果实、种子

5、动物的主要类群：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）

6、我国特有的珍稀动物有：金丝猴、白鳍豚、朱鹮、扬子鳄. 。 我国植物界的“活化石”：银杉、珙桐（中国鸽子树）。厦门特有的珍稀动物有：白海豚、白鹭

第二节从种到界

1、科学家根据生物之间的相似程度，把生物分成不同等级的分类单位。

2、生物分成不同等级的目的是为了弄清生物之间的亲缘关系，依据是生物之间的相似程度。

3、生物分类单位从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种

4、种是分类的最基本单位。

5、分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。

6、生物命名法：瑞典人林奈提出的双名法，即属名＋种加词

二、认识生物的多样性

1、生物多样性内涵：包括生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性.

2、我国是裸子植物最丰富国家，被称为“裸子植物的故乡”

3、生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性三者关系：

（1）基因多样性决定种类多样性，种类多样性的实质是基因多样性。

（2）生物种类多样性影响生态系统多样性。

（3）生态系统发生剧烈变化时也会加速生物种类多样性和基因多样性的丧失.所以保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性

三、保护生物的多样性

1、生物多样性面临威胁的原因：（1）生态环境改变和破坏；（2）掠夺式开发利用；（3）环境污染；（4）外来物种入侵。（如来自国外的水葫芦）

2、建立自然保护区：含义：是指含有保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来进行保护和管理，这个区域就是自然保护区。功能：具有“天然基因库”、“天然实验室”和“活的自然博物馆”的特点。目的：（1）保护生态系统（如长白山温带森林生态系统自然保护区）（2）保护珍稀动植物（如保护斑头鸟、棕头鸥等鸟类及其生存环境的青海湖鸟岛保护区

3、建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。

4、生物多样性的保护：（1）就地保护——建立自然保护区（2）迁地保护——迁出原地，移入植物园、动物园、水族馆和濒危动物繁育中心（3）建立濒危物种种质库（种子、精子库）（4）健全法制管理，全球合作 生物的种类多种多样；不同种生物及同种生物的个体之间的差异，归根结底是基因组成有差别。生物的生存离不开一定的环境，因此保护生物多样性，首先要保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。

5、为保护生物多样性，我国相继颁布的法律和文件：《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国自然保护纲要》。我国还是最先加入国际《保护生物多样性公约》的国家之一。

作为一名公民，在保护我国的生物多样性方面，应当如何做？

（1）人人都来植树造林；（2）开展爱鸟周活动；（3）人人都来消灭白色垃圾；

（4）不随地吐痰，不随意打鸟，不攀折花木等

6、植物的分类：

无茎叶（无根）：藻类植物（如：水绵、海带）

无种子无根的（假根）：苔藓植物（如：葫芦藓）

有茎叶有根的：蕨类植物（如：肾蕨）

种子无果皮包被：裸子植物（如：松树、杉树）

有种子种子有果皮包被：被子植物

（1）单子叶植物：平行脉，一片子叶（如玉米）（2）双子叶植物：网状脉，两片子叶（如大豆）

7、动物的分类：

无脊椎动物：原生动物、腔肠动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。

脊椎动物：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等。

8、生物学家据生物之间的相似程度，把它们分成不同等级的分类单位。

①分类单位由高到低依次为：界、门、纲、目、科、属、种。

②分类等级越高，所包含生物共同特征越少；分类等级越低，所包含生物共同特征越多。

9、桃隶属于：植物界、种子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属、桃（种）。

马隶属于：动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、马（种）。

10、瑞典植物学家林奈在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法双名法。

即：属名＋种加词+命名者（可省略）

11、生物多样性的内涵包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。①种类的多样性：我国被称为“裸子植物的故乡”；苔藓、蕨类、种子植物位居世界第三，仅次于巴西和哥伦比亚；动物种数也位居世界前列。种类的多样性实质上是基因的多样性。

②基因的多样性：包括种间基因的多样性和种内基因（如袁隆平的杂交水稻）的多样性。

③生态系统的多样性：森林、草原、海洋、湖泊、湿地、农田、城市生态系统等。

④保护生物多样性的根本措施是：保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。

⑤保护生物多样性

资源联合奉献，长按二维码即可关注

初中数学、物理、地理学科

来自网络，侵权删除。

点击下方阅读原文，获得更多精彩




文章编号: 5785b8f83cb27f68459ac4bedac559fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (新项目!事关每个珠海人!) 2021-03-25 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650807341&idx=1&sn=6220ec4f75a3d938bbcf0b3f4eee93a4






每天一个样，

变美没有理由，

这样的珠海怎不惹人爱！

“民生微实事”项目

把市民身边

看得见、摸得著的事办实办好；

“牛皮癣”清理整治工作

进一步优化城市市容市貌；

不文明交通行为专项整治，

为市民提供良好的交通环境；

文明珠海“随手拍”也在继续

为大家提供曝光平台，

一同见证“奇迹时刻”……

小明再给大家带来

为进一步提升珠海市民文明素养，著力建设“文明新特区 活力新珠海”，珠海市精神文明建设委员会办公室今年啔动实施“珠海市民文明素养提升”项目。

该项目以“文明珠海”为主题，主要由线上小程序——“珠海特文明”和线下一系列文明活动组成，旨在鼓励和倡导珠海全体市民在线上体验和线下实践中学文明、树文明、讲文明、爱文明，从而不断提升自身文明素养，共同营造文明珠海的积极氛围，进一步提升珠海全国文明城市建设水平，最终实现“民生幸福标杆城市”的愿景。

现在，

为了更好地传达

上述文化理念和精神内涵，

特此发起本次投票活动，

为“珠海市民文明素养提升”项目

评选出品牌LOGO。

此次项目LOGO的设计，

以白海豚作为主元素，

对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面

进行抽象化处理，

以此来传递“活力珠海”形象。

同时，

白海豚与浪花飞溅元素融为一体，

形成一张亲切、可爱的笑脸，

以此传达“文明珠海”形象。

话不多说，

一起跟小明来看看

3个候选LOGO吧！

1号

2号

3号

投票须知

投票时间：

即日起至3月30日

投票规则：

品牌LOGO三选一

每人仅限投1票。

得票数最多的LOGO

将正式作为

“珠海市民文明素养提升”项目的

品牌LOGO。

为笑脸命名：

投票后，

希望您能为这张笑脸

起一个美丽、特别、难忘的名字！

欢迎在文末的评论区写下您的想法，

我们将精选多个优秀评论

予以奖励，

奖品为“珠海市民文明素养提升”项目

文明大礼包。

你一票，我一票，

“珠海市民文明素养提升”LOGO

就出道！

赶紧动动手指，

为你心仪的LOGO投票吧！

投票之后不要忘了

在下方评论区为笑脸命名，

将有机会获得

“珠海市民文明素养提升”项目

文明大礼包一份！

编辑/小明




文章编号: 297dfadc1e0777cf5fd83ad3599cf261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (震惊!南宁一小区多名女性在自家楼下被猥亵,有受害人连家都不敢回) 2021-03-25 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649994210&idx=1&sn=db30ba7b34aa73f8d192d954595202c2




这两天，一份“猥亵防范温馨提示”在南宁人的朋友圈里流传，里面反映的是南宁一个小区有多名女性业主指认称，从去年到现在，大家都在家楼下遭到小区里一名所谓阳光型男的猥亵。只要天一黑，女业主们就变得非常惶恐，甚至有的连家都不敢回。真有其事吗？记者进行了实地走访。 这份“猥亵防范温馨提示”来自广西泓福物业服务有限责任公司，其中提到：鉴于半岛·融园小区内近年来发生多起夜行猥亵事件，物业与警方多次蹲点便衣追查，仍未缉拿归案，请各位业主高度警觉。猥亵男子体貌特征是身高1米75左右，寸头，身材精瘦，年龄预测在25到35岁之间。 今天，记者来到半岛·融园小区实地走访，有女性业主报料称，她们均在自家楼下的门禁处遭受过该男子不同程度的猥亵。受害者 小田 在不久前，然后晚上11点47分左右，然后突然就很快的速度冲上来，然后环抱著你，对你有进行身体接触之后，立马就掉头跑开。受害者 小紫 就是去年的“十一”后，我就拿手机一直在处理事情，当时也是比较晚了，然后他就是抱住，而且手是有往那个敏感部位去触摸，因为他力气也比较大呀，然后就倒下了，就心理上的有一定的带来一定的创伤。 多名受害者称，这名男子非常熟悉小区的地理位置，而且还会有意避开摄像头，一个月作案一次，具有反侦查意识。但最让人猝不及防的是，这名男子外表看上去不像是会做这种事情的人。受害者 小田 十几个受害者，我们最近在联系起来的时候都有个同样的特征，他就是每次都是伪装成夜跑的形式，外貌特征的话他是非常年轻，非常阳光的，你是完全不会有警觉性的。 记者在小区观察发现，一楼架空层的立柱墙面较多，再加上小区绿化率较高，环境显得比较隐蔽。业主们表示，因为是老小区，许多监控设备已经损坏，拍到嫌疑男子的画面并不多，给破案带来了一定难度。另外，除了小区大门有门禁之外，记者随机走访三个单元楼，发现单元门禁都是不设防的状态。业主们反映，目前小区物业已积极和警方联动，可由于新旧物业目前还在交接，不少问题还需要时间去改善。广西泓福物业服务有限责任公司管理人员 我们也希望就说完善一些安保系统，硬件的一些更新、改造我们都是有的，加强这个安保这一段时间的这个巡查。南宁市公安局青秀分局河堤派出所警长 廖声远 现在我们已经找到一些相关的这个证据、材料，正在进行研判，同时也加强了案发周边的一个巡逻防范。◆ 南宁一茶叶店突发大火，楼上还有200多个孩子。老师说我们不著急，因为......◆ 南宁两个“熊孩子”把小区灭火器当玩具，一天报废13个◆ “露点”跳艳舞，线下陪客户，多名网络女主播曝光公司“潜规则”◆ 误入西江不幸死亡的中华白海豚，将被做成标本来源丨广西广播电视台新闻频道《新闻在线》记者丨陆丽丝 黄纪宾 实习生：马浩哲编辑丨张兆宁新闻在线∣一个有责任感的公众号长按，识别二维码，加关注


文章编号: 6ad6e28cbd5c0036d535053c0aaf7dde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西全面开放新冠疫苗免费接种第一天) 2021-03-25 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649994210&idx=2&sn=21a1afbf0dac5e200873b03302648733






今天是广西向全区开放新冠病毒疫苗免费接种预约服务第一天，在广西国际壮医医院接种人群已经排至医大门院外。

截至3月24日，全区累计完成224万人共380万剂次的接种人群，重点人群实现了全覆盖并构建了“防火墙”，有力巩固了我区疫情防控的防线。

根据中央的统一部署，开始进行大规模人群疫苗接种工作，广西将分三步逐步建立起人群免疫屏障，逐步覆盖各领域各类人群，预计人数达3800多万。

新冠疫苗接种Q&A

Q1

新冠病毒疫苗的接种对象是哪些人？需要接种几针？

目前新冠病毒疫苗接种对象为18岁以上人群。广西使用的是新冠病毒灭活疫苗，全程需要接种2针，每针间隔时间为14-28天，推荐间隔28天。

Q2

接种新冠病毒疫苗是否收费？

我国新冠病毒疫苗免费提供，接种新冠不收取群众任何费用。

Q3

接种新冠肺炎疫苗需要注意哪些事项？

（1）接种前应注意休息，保持良好的精神状态，不空腹接种。

（2）携带本人身份证或其他有效证件，按预约时间到指定接种单位进行实名登记接种。

（3）接种新冠病毒疫苗前需主动告知接种医生本人的身体健康状况。

（4）对接种医生接触有关健康询问应如实告知，并签订知情同意书。

（5）据以往经验来看，不良反应往往都会在接种后30分钟内出现，接种疫苗后应在现场留观30分钟，无异常情况方可离开。

（6）回家后要注意饮食、休息，保持接种部位的清洁、干燥，注意观察，如果出现较为严重的不适症状，应立即到医疗机构就诊，同时向接种医生报告。

Q4

哪些人暂时不能接种新冠病毒疫苗？

（1）孕妇；

（2）年龄小于18岁暂时还不适合接种新冠病毒疫苗；

（3）既往接种疫苗发生过严重过敏反应的；

（4）患急性疾病、严重慢性疾病、慢性疾病的急性发作期和发热者；

（5）患有其他疾病，经医生评估后认为不能接种的。

Q5

新冠病毒疫苗的有效保护期有多久？

新冠病毒疫苗属于新研发并投入使用的疫苗，目前证据提示，新冠疫苗保护期可以达到至少半年以上，但仍需要大规模接种之后的持续监测和相关研究，以积累更多的科学证据，评估新冠病毒疫苗的保护持久性。

Q6

接种完疫苗是否可以洗澡？

接种新冠病毒疫苗后（包括其它疫苗）可以洗澡。接种人员往往在接种后嘱咐受种者当天不要洗澡，其目的主要是为了防止接种部位的感染，避免或减轻局部反应的发生。

新冠病毒疫苗含有吸附制剂，部分受种者在接种疫苗后，接种部位可能会出现红肿或硬结，洗澡时要避免过度按压、刺激，洗澡后要保持局部清洁。

Q7

接种新冠病毒疫苗后是还需要继续戴口罩吗？

接种疫苗是预防和控制传染病最经济、有效的措施，但截止到目前还没有任何一个疫苗的保护率能达到百分之百。新冠病毒疫苗也不例外，尤其是在当前群体免疫还没有建立起来的情况下，建议即使接种新冠病毒疫苗以后，大家还是要继续维持个人防护措施，包括戴口罩、保证社交距离、勤洗手等，这样才能更好地保障你我和大家的安全。

Q8

如何预约接种新冠病毒疫苗

（1）通过“健康八桂”微信公众号“个人新冠病毒疫苗接种预约”菜单进行预约。

（2）在“广西疾控”上预约通过“广西疾控”微信公众号“个人新冠病毒疫苗接种预约”菜单进行预约。

（3）扫二维码预约，扫描官方发布的“个人新冠病毒疫苗免费接种预约”二维码进行预约。

（4）可以到社区报名预约。

（5）在接种现场预约，根据接种点接种安排，在现场排队取号接种。

◆南宁一茶叶店突发大火，楼上还有200多个孩子。老师说我们不著急，因为......

◆南宁两个“熊孩子”把小区灭火器当玩具，一天报废13个

◆“露点”跳艳舞，线下陪客户，多名网络女主播曝光公司“潜规则”

◆误入西江不幸死亡的中华白海豚，将被做成标本

来源丨广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者丨袁木 兰盛勇

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: 1786749433ea1b5b75b9e24bc7de4eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (泥头车撞倒电动车,致2人受伤) 2021-03-25 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649994210&idx=3&sn=740a2f480e937a4eb8cfbe0853fd8407






今天上午8点左右，柳州市鹅山路上发生一起车祸，一辆电动车被一辆泥头车撞倒，电动车上的两人伤得不轻。

这是事故发生时，跟在泥头车后面的车辆行车记录仪拍摄的画面。当时，泥头车沿著鹅山路从西环路口往火车站方向行驶，行驶至鹅山路中的斑马线前，泥头车司机礼让完横过马路的行人和车辆，继续往前行驶时，将从马路右侧斜著横过马路的电动车撞倒，车上一大一小被卷入车底。

记者赶到现场时，被撞倒的老人和小孩已经被送往医院。被撞倒的电动车车尾受损严重，倒在泥头车的车头前，碎片散落了一地。目击者说，开电动车的是一名60岁左右的女子，当时，她搭著一个四五岁的小女孩。

柳州市民 伍先生

大人可以讲话，小孩没听见，小孩我见那个脸都变黑了。

当时事故是怎么发生的呢？随后，记者找到泥头车司机了解情况。司机说，当时自己正常直行，他也不知道电动车是什么时候串出来的。

泥头车司机

她突然转到我前面来，我都措手不及。

记者从柳铁中心医院得知，医护人员还在对受伤的两人进行全力抢救。目前，泥头车司机已被交警控制，事故的具体原因还在做进一步调查。

◆南宁一茶叶店突发大火，楼上还有200多个孩子。老师说我们不著急，因为......

◆南宁两个“熊孩子”把小区灭火器当玩具，一天报废13个

◆“露点”跳艳舞，线下陪客户，多名网络女主播曝光公司“潜规则”

◆误入西江不幸死亡的中华白海豚，将被做成标本

来源丨广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者丨刘嘉 柳州台：王攀峰

编辑丨张兆宁

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: 1e36bdcaa6ae8d1a194debd266bb525e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广西“迷途”中华白海豚不幸死亡,此前曾4次被救助) 2021-03-25 合浦123网   合浦123网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652113909&idx=5&sn=874563cf29b8db391665dab7d65ec45a






.




文章编号: 7ef4dd7f2392a6ba33fdf3c5c4d02dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (160只海龟在西沙永兴岛被放归大海) 2021-03-25 海龟保护联盟CSTCA   海龟保护联盟CSTCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk4NzYxNw==&mid=2247484738&idx=1&sn=2e859f919914eddeeada6f13e6ab0182




2021年西沙海域海龟放流活动3月25日保护海龟，你我同行 3月25日，农业农村部、最高人民检察院、公安部、外交部、海南省人民政府以及中国海洋石油集团有限公司在海南省三沙市永兴岛共同开展2021年西沙海域海龟放流活动，将160只罚没救护的海龟放归大海。这批海龟是由江苏省检察院查获，经渔业主管部门组织救治和野化生存训练，具备了野外生存能力。本次放归的每一只海龟都安装了专用标识，以减少其再次被非法捕捞、交易的风险。 此次活动由海南省农业农村厅、三沙市人民政府、中国海龟保护联盟具体承办，中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、阿拉善SEE生态协会、海南热带海洋学院等单位在这160只放归海龟的救治、野化等环节提供了大量支持和帮助。 近年来，农业农村部认真贯彻落实党中央、全国人大、国务院关于打击野生动物非法贸易的决策部署，积极采取有效措施加大水生野生动物保护力度，报请国务院批准并发布《国家重点保护野生动物名录》，将海龟等302种水生野生动物列为国家重点保护野生动物，先后颁布实施了海龟、斑海豹、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加大水生野生动物增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。END扫码关注中国海龟保护联盟微信公众平台


文章编号: 34051c079ac1ad1d8b257b70ab430e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (中华白海豚误入西江水域梧州段!一场紧急救援随即展开) 2021-03-25 法治最前线   法治最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzODkyOA==&mid=2650624951&idx=1&sn=130c03be0cabd3957664fa8a855a78f7






3月12日，西江水域梧州段惊现一头中华白海豚。这头珍稀的海洋动物的出现给山城梧州带来惊喜。其实，这头中华白海豚是因迷航而进入这片陌生水域，被发现时已经陷入危机，梧州渔政部门马上组织救助团队对这头白海豚展开救助。

遗憾的是，这头白海豚最终还是死在了这片它本不该来的水域。

此前报道↓↓

梧州全城联动，助力中华白海豚踏上“回家”路

救助行动仍在继续！记者探访白海豚滞留水域→

3月21日，经过连续两天的搜寻之后，迷途西江水域、于3月18日19时后失去踪迹的这头中华白海豚有了最新消息：当天上午6时49分，梧州中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米水域，发现了这头中华白海豚尸体。

尽管有著梧州人民很多的不舍，尽管经历8个昼夜的努力救助，这头中华白海豚还是在西江这片水域结束了它的生命。

回想8天前，它的不期而至，给梧州市民带来惊喜：江流中的中华白海豚忽而跃出水面，忽而又沉入水里，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

中华白海豚属于鲸类，是海洋哺乳类动物，体恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青呈灰色，成年则呈粉红色。中华白海豚生性活泼，好奇胆大，玩得尽兴时会跳出水面，高度可达1-2米, 被誉为“海上精灵”。中华白海豚分布在我国的台湾西岸、厦门、珠江口、钦州三娘湾等海域。珠江口的中华白海豚有时会短时进入珠江淡水水域。但从未出现在距珠江口300公里远的梧州西江水域。

资料图

据了解，中华白海豚的野生种群数量不超过3000头，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。珠江口种群是全球最大的种群， 国家在珠江口设有珠江口中华白海豚自然保护区。而这头离群的白海豚作为现存种群的千分之一分子，也是弥足珍贵的。

北部湾大学海洋学院教授、梧州中华白海豚救助工作组专家成员吴海萍告诉记者，如果误入西江水域的这头中华白海豚，与此前在佛山和广州水域发现的那头中华白海豚是同一头的话，“这就意味著，这头中华白海豚在内水已经呆了五六天时间了”。

梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳表示，经自治区有关专家确认在梧州西江段水域发现的白海豚是国家一级重点保护的水生野生动物后，他们迅速加强了渔政执法巡查，对中华白海豚进行24小时跟踪监测，同时向社会发布通告，要求社会各界对中华白海豚实施保护。

梧州市发出通告，保护救护国家一级保护水生野生动物中华白海豚，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业农村局派出渔政巡逻船，24小时巡查监控保护白海豚。

在惊喜欢呼中，许多市民并不了解，其实这头中华白海豚是陷入了危险的境地。它来到梧州西江水域并不是因为这里生态环境好、鱼类资源丰富，而是迷航于此；适合它栖息生存的地方是海洋。

吴海萍介绍，中华白海豚进入内水后，它身体的渗透压会发生改变，体表细胞吸水后会涨破，很容易感染水霉一类的细菌，“我们可以看到它受感染以后，体表有黄色的斑块，而且中华白海豚是要在海洋里捕捉鱼类种类的，在淡水里吃到的东西会使它的身体发生一系列改变，会让它的身体更加虚弱，所以，它不能长时间呆在内水里。”

为了能及时救助这头迷途内水的中华白海豚，梧州市公安、农业、长洲水电开发有限公司等部门协调合作，成立了白海豚救助工作组。

自治区农业农村厅、广西科学院、北部湾大学、南宁水生动物救护中心派出专家组成专家组，指导制定救援方案。专家组给出的救援方案是用围捕的方法将白海豚捕捞出水，经紧急救治之后送南宁水生动物救护中心作进一步养护。

“我们如果不救它，它很可能短时间内就死掉了，而如果我们做一些救助动作，或许能给它活下去的机会，”广西科学院研究员、梧州中华白海豚救助工作组专家成员黄祥麟告诉记者，这头中华白海豚长途跋涉进入西江淡水水域，生存状态岌岌可危，救援行动刻不容缓：梧州中华白海豚救助工作组连夜组织渔民收集网具准备船只，发现白海豚的第二天，救助工作组就展开了救援行为。

3月13日，救助团队展开第一次的围网捕捞作业。 因为网具准备不足，连续三次下网围捕作业没有成功。此后，救助团队继续制定新方案，组织渔民编织新网具。同时加强对白海豚的监控。

3月16日，救助团队展开第四次围捕行动。长洲水电公司在早上8点50分左右下闸断流，降低水位。渔民先下网把白海豚包围起来，然后逐步往白海豚方向收网，缩小包围圈。就是到网在救援人员跳下水准备控制住白海豚的时候，它突然冲破网具游走了。

救助团队继续调整救援方案，加紧编织更大更结实的网具。救助团队准备于3月19日再次展开围捕行动。但白海豚没能等到这个时刻。

3月20日，救助工作组在中华白海豚原来滞留水域的礁石区发现了它的尸体。

白海豚是用肺呼吸的，必须每隔一段时间浮出水面呼吸，如果长达数小时不见它浮出水面，极大概率是已经溺亡水中。

在3月18日19时到发现其尸体的这段日子，专家组成员虽然已经有了心里准备，但是结局还是让人感到遗憾。

“这么大的一头动物，我们要在水域里去救援它，本身就是一件很困难的事情，更加困难的是，之前我参与的救援行动是解救困在海滩上的动物，人可以著地救援，难度并不高，而这一次是要在水深约10米且水流湍急的水域中对白海豚进行包围救助，难度很大。”

“结果很可惜，但这次救援意义重大。”黄祥麟说，这头中华白海豚迷路来到离它栖息地数百公里远的梧州，走完它生命的最后一程，与梧州市民来个凄美的邂逅，从某个意义来说，这是梧州人有关野生动物保护的一堂生动的课程。

有人质疑，为何不用结实度更大的网具来围捕白海豚？黄祥麟表示，用海洋捕捞的渔网来捕白海豚的话，可能会将白海豚缠绕，造成其死亡。

野生动物不仅是一种自然资源

更是重要的生态资源

全民参与救助野生动物

共建和谐生态家园

保护动物

人人有责

记者/吴盛鹏 唐嘉

编辑/惠惠责编/匡伟 高冰 审阅/林琳

热点新闻

罪犯吴惠忠被执行死刑

心都凉了！南宁某楼盘交房时间一拖再拖，业主不干了

女主播直呼受不了！桂林某公司直播盈利手段不堪入目……

点亮在看↓↓↓




文章编号: ca8f8edc64cdb41346babaa12a30ed3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (自然圈vip定制课程,十余名资深老师任你挑!) 2021-03-25 自然圈学院   自然圈学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDY0ODM0Nw==&mid=2247489145&idx=1&sn=04aa724eef83e003e1a792ebf76cc9c1






春风十里，杨柳依依，

又到了北京最多彩的季节，

想约上家人和朋友，带著孩子，

一路风景，且歌且行。

杏花 摄影：李可莱

去看西山的繁花遍野，

去听沙河的候鸟啼鸣。

去博物馆追寻人类的足迹，

去天文台触摸宇宙的奥秘，

或是来工作室分享您与宠物的故事。

Wiki老师的博物馆课

凤头䴙䴘 摄影：李思琪

现在，

时间你来定，

叫上你熟悉的小伙伴 。

不必担心孩子的羞涩，

不必烦恼拼团的变化，

我们陪你拥抱这美好的自然！

VIP定制课程

自然圈推出VIP小团定制活动

满6人即可定制自然圈的包场课程，

可室内、可户外，

或是去喜欢的场馆，

不必等待排期，直接与老师约定时间。

扫描下方二维码

即可咨询自然圈客服-小PT

（微信电话同号：18501160801）

专家及老师

最专业的自然圈导师团队

等你来 Pick！！

（包括但不限于以下老师

排名不分先后）

可莱老师

擅长课程：植物类课 动物类课 自然艺术课

“研究植物的女艺术家，画笔与望远镜都是最爱，脚踩凉鞋探索自然。”

- 自然圈活动导师、自然体验与科普课程设计师；

- 曾多次带队前往肯尼亚、南极、婆罗洲、西双版纳、高黎贡山、内蒙等地开展自然教育旅行工作；

- 毕业于北京师范大学，参与过植物演化和灵长类动物保护的相关研究，发表过多篇学术论文；

- 美术科班出身，擅长植物科学绘画，自然圈首席插画师和设计师；

- 自然圈出品的《给孩子的非洲动物课》、《给孩子的视觉笔记课》等线上课程的主创和主讲人；

- 对自然课程设计有独到的想法，多个原创课程及手绘作品深受小朋友喜爱；

- 肯尼亚野生动物图鉴作者及设计者。

李思琪（疯鸟老师）

擅长课程：鸟类课

“观鸟的小姐姐就算外表再温柔，内心也是个能扛著单筒望远镜爬山的糙汉。”

- 自然圈活动导师、国内外观鸟旅行线路设计师

- 曾多次带队前往哥斯达黎加、婆罗洲、斯里兰卡、新加坡、内蒙、海南等地开展自然教育与游学工作

- 动物学硕士，鸟类基因组与分子进化研究方向，运营“推鸟”个人公众号

- 目前国内外观察记录到3000余种鸟类，擅长鸟类生态摄影

- 有多篇鸟类科普文章发表于《中国国家地理》、《环球人文地理》等杂志，参与编译了古尔德《亚洲鸟类》图鉴和《鸟类的天赋》等书籍

- 用严谨研究态度与对观鸟的热爱感染著众多队员，被大家所尊重与喜爱

Wiki老师

擅长课程：博物馆课 古生物课 昆虫课 地质课

“行走的维基百科”

- 古生物学博士，每天对著动物化石脑洞大开。

- 曾在亚洲、北美和欧洲的化石点参与发掘研究，探访过诸多国内外自然历史博物馆。

- 对博物学深度迷恋，观鸟数百种，养虫十余年，收藏宝石矿晶百余件。撰写科普文章三十多篇，曾单篇阅读过万，出版过三部科普译著，拥有多年自然教育经验。

- 期待在四十亿年的自然史中与你相遇，一同探寻世间珍奇。

天翼老师

擅长课程：鸟类课

- 美国马萨诸塞大学环境科学专业，荣誉学院优异学业成绩（Magna Cum Laude）毕业。

- 曾前往岷山唐家河，大熊猫模式种发现地四川邛崃山脉蜂桶寨等地，探索大熊猫和西南地区鸟类。

- 参与策划和统筹自然圈《给孩子的世界鸟类课》线上课程。

- 主持大学实验室的鸟类鸣唱规律研究，探索雄性松莺（Pine Warbler）个体鸣唱的差异，研究其对个体识别行为的影响。

金小虫老师

擅长课程：植物课 自然艺术课

- 北京林业大学野生动植物保护与利用专业硕士毕业

- 目前从事项目管理工作，业余观花、画画、救助小动物等。

- 专业野马铲屎官，业余植物爱好者。曾从事野生动植物保护工作，在新疆戈壁上追过野兔，在河南深山中尝过野笋，在江西鄱阳湖湿地看过白鹤，在广东湛江渔船上膜拜过中华白海豚。

- 热爱自然，能穿裙子上山、爬树，还能穿拖鞋下海捉螃蟹、海胆，甚至能徒手抓老鼠，实力派女汉子。热爱生活，喜欢钓鱼、种花、种菜，会做多种手工，生活小能手。具有强烈的好奇心和探索精神，喜欢学习新知识，喜欢结交新朋友。

伍凯老师

擅长课程：植物课

- 毕业于北京师范大学，目前从事中学生物教学工作及植物科普工作，先后前往多个省区开展生态考察，具有丰富的野外科考工作经验。

- 多次指导中学生科普夏令营等活动，参与北京九中、京源学校、十一学校、回民学校校园植物志编研，在《生物学通报》、《植物研究》等国家核心期刊发表多篇文章。

- 参编《体验科学-中国科学技术馆生物实践课》、《科普场馆中的生物课》、《新疆阿尔金山生物图鉴》、《中学综合实践》等书籍。

何毅老师

擅长课程：植物课 自然生态摄影课

- 北京师范大学植物学分类学博士

- 因为不会画画所以专心钻研拍照的摄影师

- 多次前往喜马拉雅、横断山、青藏高原、黄土高原、太行山等地进行野外科学考察

- 翻译出版《英国皇家园艺学会植物学指南》《园艺植物拉丁文》

杨航老师

擅长课程：水生生物课 两爬课

- 中国农业大学动物医学专业，对于动物养护、训导及医疗救助有专业基础。

- 从小热爱并接触各类动物，水生及两爬达人，德国留学一年进修生物景观设计。

- 从事自然科普教育3年，参与多次野外生物调研工作。

豚鼠老师

擅长课程：昆虫课

“天地有大美而不言，大自然是最好的老师。”

- 自然圈活动导师、自然讲解员；

- 曾在纽约联合国总部环境规划署（UNEP）实习工作，硕士毕业于挪威科技大学环境化学系，曾在“世界最北的大学”斯瓦尔巴大学中心（UNIS）参与数月科学研究；

- 前新东方奥数老师，泡泡少儿总监。乐于跟孩子们打交道，对儿童教育充满热情；

- 多次参加大学生绿色营自然讲解员活动；

- 对昆虫情有独钟，家中饲养数十种甲虫；

广一老师

擅长课程：户外登山课 综合生态课

“靠谱细心的大男孩，大小朋友都爱跟著走”

- 自然圈周末活动负责人

- 接触自然教育6年，善于组织带领户外研学旅行

- 中国登山协会营地指导员

- 无痕山林讲师（LNT Trainer）

- AHA (美国心脏协会)-HeartSaver 国际急救员

- 中国红十字协会“应急救援”

心动了吗？

最有魅力的老师，最优质的课程！！

啥也不说了

· 早定制，早享受 ·

联系组织者

联系人：自然圈-小PT

电话：

010-56108840（周一至周五10:00 - 17:00)

18501160801 (周一至周日10:00 - 21:00)

微信：18501160801

（添加小PT微信后，请留言“定制课”）

求分享

求点赞

求在看




文章编号: 125c3f00975deab69f32d1b1e2487bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (重磅 | 7折畅游“海底”,一秒穿越南北极!这家顶流景点入驻武汉文惠通了!) 2021-03-25 武汉文惠通   武汉文惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg3OTg1OQ==&mid=2247508936&idx=1&sn=c6f55b101c4f6e37b383c5aba0f85563




武汉有这么一个地方，自打建成就以迅雷不及掩耳之势霸屏各大媒体平台，它是情侣约会的浪漫圣地、是家长溜娃的不二之选，它就是——武汉海昌极地海洋世界。作为武汉人最最最最受欢迎的景点之一，周末出游计划里总少不了它的存在。去年惠游湖北以及目前正在进行的“花点时间游武汉”春季惠民活动中，都是整点秒光的节奏，足以见得大家对它的喜爱。还没有去过以及正准备去的朋友快快看过来，文惠君要给大家带来一个好消息，武汉海昌极地海洋世界已正式入驻武汉文惠通平台啦！！是的，你没看错！即刻起，使用政府发放的文惠补贴最高可享7折优惠购票畅玩，妥妥一下省了百把块呀~/武汉地区的“顶流网红”无数人的海洋世界大门就在这里打开 武汉海昌极地海洋世界 原票价大学生票 159元成人票 230元亲子票 365元双人票 460元两大一小 595元在武汉文惠通商城使用政府补贴购买最高可享7折优惠票价低至：大学生票 112元成人票 161元亲子票 265元双人票 322元两大一小 417元抢购链接▼ //武汉海昌极地海洋世界极地动物展示区、海洋剧场欢乐秀场、海底两万里、欢乐岛五大主题乐园畅快玩12个极地海洋主题馆，一秒穿越南北两极5000平迷你动物城，与萌宠近距离接触还有多个主题乐园适合各个年龄朋友，轻松耍一天海陆空“精灵小网红”，撒娇卖萌惹人爱欢乐岛飞天入海，共享亲子互动时光浪漫“海底两万里”，唯美指数满格海洋剧场，上演精彩“极地情缘”究竟有多么精彩？文惠君前方已为你打探好~这个宝藏地，劝你赶快入手哒！！2011年开园至今，这里依然是武汉唯一能看到最全品种极地动物的地方。从南极企鹅到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼。南极和北极，陆地与海洋，巧妙的融合在了一起。12个极地海洋主题馆，数万只海洋萌宠在线等撩，让你近距离与极地海洋动物接触，开啔一场奇妙旅程。这里有著全武汉最苛求清凉的动物，从南极奔赴亚热带，呆萌的企鹅每天呆在模拟极地环境-2°的场馆里。他们摇摇晃晃在冰面上踱步，个个优雅绅士。若是兴致来了，纵身跃入蓝色的水池中，激起的水花让玻璃幕墙外的观众似乎也能感受到来自极地的凉意。地球另一端的北极熊也在极地海洋公园安了家，如果看到有人围观，它们就泡在“超大私家泳池”里，拖著一身湿哒哒的毛和观众互动。图：武汉海昌极地海洋公园官微要说极地海洋公园里的“小网红”，那一定是白鲸了！通体雪白，憨态可爱。它们活泼好动，喜欢在水池里嬉戏。而且天性亲人，还会时不时学著观众摇头晃头。在极地王国里，展示了大量珍稀极地动物，除了上面介绍的，还有灵巧的北极狼、憨傻海豹海象等等，都是镇馆大明星呢！提到海洋世界，大家脑子里出现最梦幻的场景，莫过于海底两万里。长长的蓝色隧道，上千种珍稀海洋鱼类在仅有一道玻璃墙之隔的水中栖息著，成群结队的鱼在头顶游过，投下一片片阴影。走进“海底两万里”，不仅能欣赏到美人鱼表演，更有机会看到喂食沙虎鲨的“人鲨共舞”奇特场景。别看鲨鱼凶猛，潜水员轻轻抚摸下它的鼻子，它们就会服服帖帖地跟著潜水员在海中漫游。图：汉声HANS除了海底两万里，还有一处奇幻世界也让人流连忘返，那就是萌宠乐园。它是武汉第一座大型水母主题公园，让人能够近距离接触这个海洋中美丽如精灵的生物。馆内展出水母品种超过10000种。除了常见的海月水母、安朵仙水母外，极地海洋公园还引进了颇具趣味性、观赏性的蛋黄水母、霞水母等。50多个创意展缸，各种珍稀水母在七彩灯光下游动，360°无死角全景互动，可以细致入微的观察水母的每一次伸展。在梦幻水母馆，还首创了开放式后场繁育空间，一座小型透明实验室。作为趣味海洋科普教育基地，让大人和小朋友们都能亲眼见到水母从胚胎到成熟的过程以及生长环境。最治愈的，莫过于和可爱的小水濑互动。机灵呆萌的水濑在玻璃箱里玩耍，和小伙伴打架，当你伸出好奇的手指时，他们也会好奇的跑过来，用它软软的手掌摸摸你。此外还有来自大洋深处的鱼虾、海葵、海胆、花园蟹等，在各自的水域中恣意游行，在我们眼前展现了一个神秘莫测、光怪陆离的海洋世界。除了令人津津乐道的极地海洋动物之外，这里高规模的表演也是令每个游人赞不绝口的存在。聪明的海豚是如何与人互动？人鲸共舞又是怎么样的奇妙光景？海狮、海象同台竞技碰撞出怎样的爆笑火花？海洋剧场总是能给观众很多新奇体验。白鲸从水面跃出舞动，在水浪中扭动著胖胖的身体 ，还会调皮的喷水。海豚宝宝超级聪明，还能解答算术题，与饲养员在水中共舞。如果足够幸运，还能得到海豚的一个亲亲哦~海洋剧场表演 时间 | 12:20 / 15:30欢乐剧场则向来是极地海洋公园内欢笑声最多的地方。动物大咖们轮番上阵，演绎著诙谐幽默的爆笑场景。小海狮的绝活就是顶皮球，在饲养员的引导下拍掌、扭动身体。海象豆豆先生是海洋生物中的“健美先生”，会向大家展示自己的好身材。欢乐秀场表演 时间 | 10:20 / 14:40看到这是不是已经心动了？别著急！如果逛累了看花了，还可以去欢乐岛休息放松下！逍遥水母、鲸鱼摇摆船、旋转木马...丰富多样的游玩项目，不挑年龄将你拉回那个无忧无虑的年少时光，溜娃的朋友们简直不要太开心！✨武汉文惠通福利来了！在武汉文惠通商城购买武汉海昌极地海洋世界门票可是用政府补贴最高享7折优惠原票价大学生票 159元成人票 230元亲子票 365元双人票 460元两大一小 595元在武汉文惠通商城使用政府补贴购买最高可享7折优惠票价低至：大学生票 112元成人票 161元亲子票 265元双人票 322元两大一小 417元抢购链接▼『温馨提示』客服电话 | 4000279890开放时间 | 全年 09:00-17:00(最晚入园16:30)；海洋萌宠乐园营业时间：10：00—18：00（检票至17：30）表演时间 | 欢乐秀场：10:20，14:40海洋剧场：12:20，15:30美人鱼：11:00，13:30科普解说类 | 海象：11:10白鲸：13:00 优待政策 | 儿童：1.2米（含）以下儿童须有成人陪同，1名成人限带1名免票儿童，免费；1.2米（不含）-1.4米（含）儿童可自行至景区窗口购买135元优惠票。老人：60岁以上老人（凭本人身份证或老年证），可自行至景区窗口购买135元优惠票。残疾人：凭本人有效残疾证，可自行至景区窗口购买135元优惠票。学生：全日制本专科高等教育院校在读大学生凭本人有效大学生证原件（带本人头像照片），在职研究生、博士生、网络教育、夜大、成人自考、函授等不享受大学生优惠，可在武汉文惠通购买159元大学生票。行李寄存 | 游客服务中心有免费的寄存柜和指定的寄存区，工作时间为9:00-17:00，法定节假日的工作时间会作改动（有淡旺季之分）婴儿车租赁 | 在游客中心提供婴儿车服务。工作时间：9:00-17:00 ，费用：免费，押金400元/辆 ，无需证件*具体详情请查看商品购买页面~一起去探索蔚蓝的海洋世界吧！让你自由穿梭在微缩的大自然中感受生命的多样与神奇邂逅各种可爱萌宠，收获最纯粹的快乐!/『武汉海昌极地海洋世界』地址：武汉市东西湖区金银潭大道96号交通 | 地铁2、3、8号线到宏图大道站下车F2出口公交乘216、290、296、563路到宏图路下车（点击图片可放大查看） 温馨提示 「2021花样武汉缤纷夜文旅惠民消费季」正在如火如荼进行中关注“武汉文惠通”官微实名注册即可一次性领取3000积分（300元）（消费季活动详情可点击此处查看）武汉多个文旅活动最高可享7折优惠！（点击上方一键关注）琴台大剧院、两江游览、夜上黄鹤楼、meland club、热门影院、杜莎夫人蜡像馆、热门书店、景区等等正在文惠商城火爆销售中心动不如行动！！商品数量有限，抢完下架赶紧冲啊！！！ 往期回顾 赏樱攻略 | 文旅消费季 | 2021武汉上新图文来源：武汉市文化和旅游局、武汉海昌极地海洋公园、乐活在武汉等综合整理


文章编号: 80c048c950ca455e9dbadbe8a32fae41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (潮玩珠海!打卡横琴TOP级凯悦酒店FUN玩狮门娱乐天地/国家地理中心附攻略,周末还不加收!) 2021-03-25 臻游趣FUN   臻游趣FUN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzYzNQ==&mid=2247487470&idx=1&sn=a9e1d4d4f5d64fa17153253f5de38060




点击上方蓝字关注我们CHUMZ臻选酒店珠海·横琴凯悦酒店品牌：凯悦 开业：2019年房间数：493间 网评：4.7分 五星推荐理由：1.坐落在飞速发展的横琴新区，毗邻世纪工程港珠澳大桥。这里同时是一个以文化创意为主题的综合旅游娱乐项目—创新方。住在凯悦，步行5分钟即可到狮门娱乐天地、国家地理探险家中心，与长隆海洋王国尽在咫尺！2.酒店的设计由知名国际建筑公司AEDAS打造，延续了凯悦酒店集团“回归自然”的设计理念，使整个空间形成优雅现代感，融合现代主义的简约格调。3.客房面积从40-240平方米不等，配备65英寸宽屏电视，绝大部分房间都配有超大落地窗，可将窗外美景一览无余。4.“180渡”天台酒吧是横琴凯悦酒店的一大吸睛之处，坐拥酒店顶层，提供威士忌，白兰地，葡萄酒及创意鸡尾酒，是小酌一杯的最佳选择地点~5.泳池是每个网红酒店必不可少的标配之一！凯悦拥有室内恒温游泳池&露天景观游泳池。健身房内500平米宽敞空间，180°环绕风景线，采用了进口器械设备，各类健身类目一应俱全！运动完后，还可以前往设有6间独立理疗间的衍水疗，好好的放松~6.狮门娱乐天地是世界shou座狮门影业电影主题互动场馆，由美国狮门影视和秀威主题公园有限公司联手打造，占地面积2200㎡，拥有30+种互动项目将风靡全球的好莱坞电影与先进技术相结合，打造出独te的沉浸式娱乐体验新天地。7.国家地理探险家中心位于横琴创新方3楼，是集游乐、探险、科普、亲子互动为一体的家庭互动体验中心。CHUMZ周末快要到了又要烦恼周末去哪里玩了吗？臻臻帮你做决定就去珠海横琴吧！大部分人对于珠海横琴的印象都还只存在于长隆海洋王国但是现在，这里新晋了一处世界级娱乐项目国家地理探索中心住珠海TOP级酒店横琴凯悦酒店周末带娃带朋友带闺蜜，享吃喝玩乐一站式度假体验珠海横琴凯悦酒店 『珠海TOP级网红酒店』 横琴凯悦酒店坐落在该区中心地带的横琴新区，毗邻世纪工程港珠澳大桥。更重要的是，这里步行5分钟即可抵达亚洲首座全感官电影主题场馆狮门娱乐天地。 『堪称国际豪华享受级别』 〈室内泳池〉泳池是每个网红酒店必不可少的标配之一！而千篇一律的泳池靠什么胜出？当然是干净！颜值还要高！〈健身房〉落地窗带来180°环绕风景线，采光极好，健身房内采用了进口器械设备，各类健身类目一应俱全！〈水疗室〉连水疗室逼格都那么高的吗？一天下来，肯定有些许疲惫，既然是享受之旅，那当然要好好放松一下！ 〈客房〉温馨而舒适的房间配有超大落地窗与迷人风景。推门而入，客房整体呈风雅中式风格，而色调又偏向欧洲的雅致风格~光看著都舒服，要是睡上一晚，一定很好入眠吧~〈嘉宾轩〉这简直就是艺术空间吧？在这里叹高级下午茶，美妙的下午时光就这样开始了~~〈Market Café（咖啡厅）〉凯悦酒店的美食是无论在业界还是群众眼里都是统一的四个字评价“品控超高”！从经典粤菜、浪漫意餐到软萌甜点，琳琅满目、应有尽有！无论口味清淡还是嗜辣如命，在这里都能遇见最适合自己的“美食天子”，也能任性的选择一次与自己口味相反的食物，无所谓最后有没有找到“真爱”，凯悦的匠心出品也一定不会让你失望！〈高空酒吧〉藏匿在23楼的180渡露台酒吧，拥有能看见夜晚的“魅力横琴”的高空视野，复古轻奢的木质设计让酒吧整体看起来沉稳大气，是小酌一杯的最佳选择地点~让激情取代这闷热的天气一起尖叫嗨皮呀！珠海狮门娱乐天地▊ 6部电影主题，走进大银幕世界里 ▊沉浸式vr体验可能会让电影fans激动不已！身临其境的感觉让人久久不能忘怀！打算去打卡的小伙伴们，如果还没看过这几部电影，强烈建议恶补一下，代入感会超强！▊占地22000㎡， 30+种互动项目 ▊▊ 这里的夏天可能只有18°C ▊好玩是真的好玩，清凉也是真的清凉，空调跟不要钱似的，俨然就是一个冰箱（带件薄衬衫去吧，别说我没提醒你） 『电影狂热粉推荐的游玩攻略』 ▊ 神战：权力之眼专区 ▊露天过山车我倒是坐过不少，室内过山车听起来有点意思？4层楼高的室内过山车， 黑漆麻呼 带上VR眼镜后开始了旅程，落差之高，速度之快，一路伴随著的是尖叫…这可能是尖叫最多的一个项目了吧。平时都是手机电脑玩游戏，不如试试“进入游戏里”玩。通过对自己身体的控制，进行左右移动、跳跃、下蹲等运动，引导虚拟屏幕中的贝克披荆斩棘，获得宝石、抵达终点。▊ 暮光之城专区 ▊暮光之城粉丝必打卡项目！戴上VR眼镜，感受一场和狼族战士共同对抗吸血鬼的生死竞速。游戏实况会有实时抖动感，真的有种在秋名山飙车的感觉！▊ 饥饿游戏专区 ▊多媒体动态模拟舱体验，戴上3D护目镜与战友一同逃离国会首都，一路上跌宕起伏的失重感，惊险又刺激~▊ 惊天魔盗团专区 ▊大魔术师像彩蛋般隐藏在游戏专区，不同时段出现在不同位置，找到他们，一场如梦似幻的近景魔术表演马上呈现！▊ 分歧者专区 ▊强烈建议玩胆量VR体验·勇气角逐，进入胆量VR体验舱门，在一个几平方米的空间里身著装备，然后根据提示进入虚拟模拟空间。在VR模拟的空间中，真实世界的迷宫和虚拟世界的挑战场景完美融合，游走旧城的高楼之间，危楼随时都有可能全面倒塌，然后又进入到暗黑密室中探索，重点的是配合迎面吹来真实的风，还有耳机里与场景状况同步的声响。攀爬项目很考验体力，越往高处难度越大也越刺激，是一个非常需要勇气的游玩项目，连在下边围观的吃瓜群众，都替上面的挑战的朋友们捏了一把冷汗。▊ 金蝉脱壳专区 ▊极具未来科技感的空间搭配赛博朋克的灯光，在这里拍照出片率妥妥的高~///国家探险地理中心国家地理探险家中心位于横琴创新方3楼是集游乐、探险、科普、亲子互动为一体的家庭互动体验中心包含了丰富的游览内容和启发性的课程，例如宇宙出发、野外竞速、极限远征等十五种精心打造的多媒体沉浸式体验项目以探险自然和科学为基础，透过先进的VR和AR等高科技互动设备，为孩子和父母提供一个真正的家庭冒险体验之旅。在探险中得到启发，国家地理探险家中心是游乐与学习的绝佳之选。让孩子们化身小小“探险家，和爸爸妈妈一起经历精彩而趣味十足的冒险吧~单单玩这些当然还不够，加料！去长隆海洋王国和鱼鱼拍“全家福”▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“烟花星闪幻彩show”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///看到这里，是不是觉得不去都不行了？赶紧联系臻游趣通讯员客服预定吧！周边游玩推荐国家地理探险中心位于横琴创新方3楼，是集游乐、探险、科普、亲子互动为一体的家庭互动体验中心。包含了丰富的游览内容和启发性的课程，例如宇宙出发、野外竞速、极限远征等十五种精心打造的多媒体沉浸式体验项目。在探险中得到启发，国家地理探险家中心是游乐与学习的绝佳之选。让孩子们化身小小“探险家，和爸爸妈妈一起经历精彩而趣味十足的冒险吧~珠海长隆海洋王国是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。交通方式📍地址📍PS:图片来源于小红书、网络和酒店民宿等供应方，如有侵权请联系删除。咨询预定：臻游趣小星球通讯员小龙：13312852433小丸：13434294231或识别以下微信二维码直接添加往期推荐：睡在云端系！452米93层！GET网红长沙最时髦打开方式-Niccolo尼依格罗酒店江西|黄色预警！等一个人陪我去巡检司，在婺源望山生活住进蜂巢木屋，看最美油菜花田这不是海市蜃楼！面朝大海是真的，春暖花开也是，就在惠州双月湾-檀舍增城|春风十里，不如睡你！邂逅广东最有设计感的民宿-慕吉云溪，露天电影，烧烤趴等！惠州|太火了！双月湾不舍海景客栈下个月就开始一房难求了，从180度全海景玻璃屋到270度海景星空房统统要打卡！从化|打卡私汤新宿-溪边·汤宿，隐于轻奢园林徽居，叹瑞士同款小苏打氡温泉惠州|必住宝藏酒店-小径湾艾美，欠自己的一场南中国海的法式浪漫该还了CHUMZ小星球，臻游趣！欢迎识别二维码关注我们记得设为星标呦！高端美宿|奢牌酒店|潮人玩法|游趣项目活动策划|团建拓展|香格里拉私享定制微信号 : Chumz_fun小红书 : 臻游趣旅行


文章编号: 5e813c2fbe8cd2cda38c8dd5cabb3b17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (免费游园攻略 | 长隆超级宠妳跑珠海长隆站打卡清单@我!) 2021-03-25 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652773533&idx=1&sn=64d982c24851fea0976af6a8155a97a1






刚刚过去的周六——超级宠妳跑广州长隆站~

浪漫粉裙跑，在这个春天实在有被美好到！

欢迎体验过超级宠妳跑的小伙伴

到评论区唠嗑分享感受呀！

超级宠妳跑广州长隆站完美收官~

珠海长隆站乐跑继续！

这个周六，一起搓搓手期待吧！

超级宠妳跑珠海长隆站路线图

以长隆海洋王国鲸鲨馆为起点，

沿富祥河经长隆马戏酒店、

长隆横琴国际马戏城、

长隆横琴湾酒店、海边跑道，

酒店南花园为终点，全程约4公里~

中选超级宠妳跑的

小伙伴看过来！

超级宠妳跑珠海长隆站的

活动流程及须知新鲜出炉啦~

有疑问的小伙伴

长按扫描以下二维码获取

超级宠你跑珠海长隆站活动指南！

眼尖的小伙伴应该看到啦~

这次的宠妳跑依旧是有

免费游长隆的好“浮力”唷~

跑步结束后凭选手活动衫、

号码布及手环（三者缺一不可）

可在活动当天13:30前

再次进入珠海长隆海洋王国一次，

免费游玩！

快来做笔记哇！

贴心的长隆君已为各位铁汁们

安排上了珠海长隆海洋王国打卡清单！

快来Mark一下！

珠海长隆海洋王国打卡清单！

这份些许小众的打卡清单，

等你来一探究竟~

海洋王国鲸鲨广场

此次超级宠妳跑的出发点~

作为长隆海洋王国的唯美地标，

巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！

必须列入打卡清单首Part！

鲸鲨馆

长隆海洋王国的ACE！

被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，

美好到快要窒息惹~

速来拍梦幻写真，该换头像啦！

英雄岛

国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”

与主题乐园相结合的主题景区。

除了5D城堡影院、亲子游乐设备，

岛上还会举行动物表演、

巡游展演等活动喔！

收揽大小朋友的心呐~

海象山

说海象山是长隆海洋王国的第二个地标

应该不过分吧~

不仅是个超出片的漂亮地方，

更有超级激流让你疯狂玩耍！

在巨大的象牙旁直冲而下，

仿若高空冲浪！

海牛馆

海牛馆不仅有外形奇特、

以“美人鱼”著称的海牛~

PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！

还有国家一级保护动物中华鲟等

60多种珍稀淡水鱼。

就算是隔著玻璃的触摸，

治愈值也拉满啦！

海豚湾

到中华白海豚的家里做做客~

在这里可以看到中华白海豚家族啦！

据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~

富祥河

超级宠妳跑珠海长隆站的必经之地~

泛舟在波光粼粼的富祥河上，

美好得像是抓了一把月光在手上~

横琴湾酒店南花园

别名“南国巴黎岛”，

可以想象是美得多么沁人心脾了叭~

宠妳跑的最后一站就是这里啦！

卡卡、琦琦、鲸鲨王、小精灵

以及北极熊将会这里等著你

一起庆祝这份特别体验的喜悦喔！

海边跑敲浪漫又特别~

还能打卡珠海长隆海洋王国，太美妙！

美好春日，

就是应该冲冲冲鸭！

文末插播一则福利！

↓ ↓ ↓

记得关注【欢乐长隆】订阅号喔~

3月31日12:00后台回复关键词：

长隆超级宠妳跑

获取中奖名单！

点击阅读原文，尽享长隆购票福利！

球分享

球点赞

球在看




文章编号: 2ccb3d6e41c814ff232e3f4d1bc872f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (纯玩〡恩施土司城+女儿城+自选行程(6选1)二日游) 2021-03-25 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247497362&idx=2&sn=d002c2d1b4fb7346b69a99a749e598cf






纯玩〡恩施土司城+女儿城+自选行程（6选1）二日游

纯玩〡恩施土司城+女儿城+自选行程二日游

☞购物：无购物纯玩团

☞住宿：1晚2钻酒店及以上

☞景点：8个景点，含7个人气景点

☞本团为恩施地接起止，各地到恩施的往返大交通自费自由选择搭配。

团费：268元/人起

团期：提前预约车位，天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程及价格以旅游合同为准。

旅游行程

D1、各地-恩施土司城+女儿城，住恩施市区酒店

客服人员出游前一日21:00前与游客联系（保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

万州-恩施参考交通：

火车：万州-恩施K530次（5:27开车，7:19到达，票价：24.5元/人）

汽车：万州五桥汽车南站-恩施（上午9:00开车，约2小时抵达，票价：60元/人）

☞12:00-14:00恩施市区集合出发，开啔恩施2日游行程。导游提前1天联系您，告知集合地点，请保持手机畅通。抵达恩施后，第一站前往恩施土司城，车程约30分钟，游览时间约1-2小时。游览结束后，乘车前往恩施女儿城，车程约30分钟，游览时间约1-2小时。游览结束后，乘车返回恩施市区酒店。

14:00前往游览：恩施土司城（游览时间约2小时）：

恩施土司城坐落在恩施市西北，小地名叫对山湾的地方，包括门楼、侗族风雨桥、廪君祠、校场、土家族民居、土司王宫--九进堂、城墙、钟楼、鼓楼、百花园、白虎雕像、卧虎铁桥、听涛茶楼、民族艺苑等12个景区30余个景点，反映了土家族的历史渊源，展示了土家族古老而淳厚的民风民俗。走进恩施土司城，迎面一座赫然高耸的是土司城门楼。土司城门楼也称土司朝门或看楼，是显示土司威仪和功德的纪念性建筑。极其注重外观的庄重华丽，建筑内容上则集中体现了土家族的人文思想空间观念和技术上的聪明才智。恩施土司城是以展示民族文化为主要内容，以休闲、旅游为主要功能的大型文化公园和旅游景点，主要分民族文化展示区、宗教展示区、休闲娱乐区三个主要区。

恩施土司城坐落在恩施市西北，小地名叫对山湾的地方。距市政府所在地500米，。包括门楼、侗族风雨桥、廪君祠、校场、土家族民居、土司王宫--九进堂、城墙、钟楼、鼓楼、百花园、白虎雕像、卧虎铁桥、听涛茶楼、民族艺苑等12个景区30余个景点。

16:30前往游览：恩施土家女儿城（游览时间约2小时）：

土家女儿城将仿古与土家吊脚楼相结合，体现了土家族的民风民俗。这里汇集了上百家商店和风情客栈，数十家经营特色餐饮和美味小吃的餐厅，建有景观草坪、综合运动中心、室内情景剧场女儿城大剧院、大型水上乐园。

土家女儿城，是全国土家族文化集聚地，也是武陵地区城市娱乐消费中心和旅游集散地，旨在打造中国西部文化旅游商业古镇、中国的相亲之都。

土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，体现了土家族的民风民俗。

土家女儿城囊括300家小商品，500间风情客栈，30家特色餐饮，40家美味小吃，8000平景观草坪，10000平综合运动中心以及全国室内情景剧场-女儿城大剧院。恩施土家盛名的特色民俗相亲活动—女儿会，也将落户土家女儿城！

17:00晚餐自理

晚上可在女儿城内品尝当地特色小吃或美食，腊蹄子火锅，腊肉，炕土豆，张关合渣等

19:00入住酒店：

酒店列表：

1、恩施风之舞大酒店；

2、恩施高旗精品酒店；

3、茉莉花开连锁酒店(恩施火车站店)

温馨提示：

如果选择酒店升级为四星酒店，参考酒店：恩施慕尚国际大酒店、恩施怡和国际大酒店、恩施国际大酒店、恩施朗宁大酒店、恩施亚洲大酒店，恩施州为偏远山区，酒店标准较大城市偏低。如旺季等特殊情况，因房源紧张，将安排不低于以上酒店档次的酒店

【入住温馨提示】

1、到达酒店后，请自行到前台办理入住手续，如有疑问可咨询酒店前台或致电旅行社联系人。

2、标准2人间以实际安排为准，请您报姓名办理入住。

3、若入住酒店时需支付押金，请您自理。

4、导游在出行前一天22：00前联系您，请您保持订单中提供的手机号码畅通！（如超过22:00没有接到导游人员的通知，请您及时致电旅行社联系人，谢谢！）

D2、恩施-自选行程（6选1）或自由活动-万州

今天行程五选一，下单时在附加项目内选择购买即可，如未购买当日行程，则自由行。

1、乘车前往【石门河】，游览享有第一古人，第一古河，巴楚第一古道，施南第一佳要

2、乘车前往【狮子关、伍家台】，大自然清新茶园风光+水上浮桥

3、乘车前往【梭布垭】，梭布垭石林形成4.6亿年前的奥陶纪时期，整个石林犹如一座海底迷宫，美轮美奂。

4、乘车前往【大清江风景区】，恩施清江画廊奇山秀水典藏，峡谷风光如画，清江壁画、蝴蝶崖。

5、乘车前往【屏山风景区】，网红玻璃海-享东方“仙本那”一场旅拍之行

【温馨提示】：

1、如当天行程为自由活动，则不安排送站服务，需自行安排。

2、当天一日游为常规一日游，不含餐，导游与大巴车可能都会更换，如果当天报名人数不足5人，则不安排导游，师傅兼导游，师傅不进景区。

10:00前往：恩施地心穀景区（游览时间约4小时）：

恩施地心穀景区石门河虽然是一条在建始境内流域并不宽广的小河，但它已经在历史的长河中打磨出了美丽的诗篇，而隐藏在其峡谷中的惊世骇俗的自然风景，更是一段妙趣横生的山水画廊！返程到达恩施市区大概16:00左右。

自费景区小交通：

1、必须消费：景区换乘车30元/人。

2、自愿自理：景区玻璃桥80元/人，平行电梯25元/人，垂直电梯35元/人。

10:00前往：狮子关旅游区（游览时间约3小时）：

狮子关旅游区为宣恩三大古雄关之一，此地山势雄伟，有大小岩山五座，山形状似狮子，扼守县城东南要口，古称“五狮镇关”，因而得名狮子关。景区内因喀斯特地貌形成的自然山水资源极为丰富，整体由三段峡谷围合而成，是罕见的峡谷环线结构。

自费景区小交通：

必须消费：景区换乘车30元/人。

前往：宣恩伍家台

伍家台，历史悠久，风貌独特，资源丰富，自古为寻幽揽胜之地。此地盛产茶叶，多为佳品，施南府历代土司皆择此地佳茗入奉宫廷。

狮子关，廊桥遗梦又称水上浮桥，从上方俯瞰，蜿蜒的浮桥横亘在水面上，让人惊叹不已；行走至浮桥上，两岸层峦叠翠，让人心旷神怡 （返程到达恩施市区大概16:00左右）

【温馨提示】：狮子关伍家台，在附加项目内单独购买 费用不含景交30元/人

10:00前往：梭布垭石林景区（游览时间约3小时）：

恩施梭布垭石林景位于恩施市太阳河乡境内，总面积21平方公里，是省级重点旅游景点。梭布垭景区平均海拔900多米，梭布垭属亚热带季风湿润气候，冬无严寒，夏无酷暑，植被良好，动物资源丰富，自然景色迷人，梭布垭被誉为“戴冠石林”、“天然氧吧”。

自费景区小交通：

必须消费：景区换乘车30元/人

【温馨提示】：梭布垭，在附加项目内单独购买 费用不含景交30元（必须消费）

（返程到达恩施市区大概16:00左右）

09:00前往：恩施大清江景区（游览时间约4小时）：

恩施清江蝴蝶崖风景区，地处长江三峡和张家界两大国际知名景区之间。景区内奇山秀水典藏，峡谷风光如画，更有两岸的吊脚楼群和土家田园掩映在青山碧水之间。安坐于一叶扁舟，迷人的风景与醉人的风情不断顺水绵延，使人目不转睛，唯恐遗漏。

【大清江风景区】（车程约1.5小时，此行程全程坐船4-6小时，不靠岸）

【温馨提示】：大清江，在附加项目内单独购买 费用不含游船包厢费用（自愿选择）

（返程到达恩施市区大概16:00左右）

10:00前往：屏山峡谷（游览时间约4小时）：

屏山峡谷距离鹤峰县城东约10公里。历代土司王把爵府均建于屏山，今天还存有许多土司爵府遗址。屏山四周峭壁悬空，在峡谷中的水面游弋，抬头看去，四周峭壁耸立，溪流环绕。

自费景区小交通：

景区船票45元/人，必须消费

【屏山风景区】（单程车程约4小时，此行程游览时间大概3-4小时，爬山+坐船）

屏山风景如画，那幽深地缝“一线天”、千尺飞瀑“二等岩”、令人遐想的“三姊妹尖”、易守难攻的“四大关口”、傲然屹立的“五尺门”、风雨沧桑的“六代”土司爵府、劈荆斩浪的“七丈五”、云海仙境“八卦岩”、田氏家族“九大诗人”，洞府和爵府之间的“十字街”、守护屏山的“百泉河”、优美胜景“千古黑龙蛋”、内藏诗万卷的“万全洞”，这些人文旅游资源，这些古桃源胜景，无不蕴藏土家族浓厚的文化底蕴。峡谷溪水清澈见底，景区内乘坐小木船，体验悬浮之感，船行其中犹如太空飞船

【温馨提示】：

必须消费：景区内船票费用需自理60元/人。

（返程到达恩施市区大概20:00左右）

12:00午餐（不含）

全天用餐自理，或者交由导游统一安排，餐标大约为30元/人—40元/人

13:00当天行程为自选景点，结束时间为参考时间，具体根据当天行程为准，游览结束后，集合乘车返回恩施市区，如您有其他指定散团地点，可提前告知工作人员尽量帮您安排。

【温馨提示】：

如当天行程为自由活动，则不安排送站服务，需自行安排。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：赠送阿依河大门票；八百步云梯无门票（赠送景点不游览不退费用）；

此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

（此阿依河景点为赠送项目，若因自然原因（涨水等原因）无法参加则不退任何费用。）

关于购票：行程中包含景区门票为旅行社根据游客出团前一天15:00之前提供的姓名及对应身份证号码等有效证件号提前申请的团队优惠门票，按照景区要求，游客须在导游购票时出示有效身份证等原件稽核后方可享受团队优惠门票。

3、用餐：赠送1早1正餐（赠送用餐，不用不退，早餐为所住宿含餐，不用餐不退费用，不占床早餐自理）

4、导服：持证中文导游。(导服费：5元/人/团)

5、住宿：入住行程中指定住宿2人间一晚，有独立卫生间，彩电，空调

指定住宿，散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：

当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可入住登记。

参考住宿：（具体安排以旅行社实际安排为准）

阿依河土苗院、阿依河仁义酒店、阿依河牛角寨仁义酒店（普标、商标）、

6、小孩只含车费导游，其余自理；1.2以上同成人（需提供证件以便购票所用）

费用不含：

1）全程不含正餐（除开赠送一早一正餐）及景区自费娱乐项目；

2）旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: c3cb2c5bea9e4fad1482be81ce85b190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【 视频】2021年广西各地世界气象日活动精彩集锦来啦!) 2021-03-25 广西天气   广西天气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA5ODQ0Ng==&mid=2650894314&idx=2&sn=0cea204785484f0f89a47c3883ab9c8e




今年3月23日第61个世界气象日期间广西各地气象部门积极开展丰富多彩的气象日科普活动”气象人“如何将科学知识更好地传播给大众呢？让我们一起回顾一下吧~广西气象服务中心 广西人工影响天气办公室钦州3月23日，由广西气象服务中心、广西人工影响天气办公室主办的“2021年‘3·23’世界气象日科普进校园”活动在南宁市民族大道中段小学举行。专家结合今年世界气象日主题，通俗易懂地讲解气象科普知识，还模拟人工影响天气作业现场。 此外，跟著广西气象主播的镜头，大家还一起探寻了中华白海豚与气候、海洋的故事。钦州三娘湾是中华白海豚之乡，独特的地理位置和气候、海洋环境，让这里成为“海上大熊猫”栖息的家园。梧 州3月23日，梧州市气象局开啔了探索气象之旅，这是一次快乐与科学交织的科普活动。贺 州3月18-19日，贺州市气象局联合市民族学校、市农科院开展了气象科普进校园、送下乡系列活动。把“气象的萌芽”种到校园的课堂里，也把“气象的种子”播撒在田间地头。防 城 港3月19日，防城港市气象局邀请市理工职业学校的师生们来到防城港海洋气象科普探测基地参观，22日防城港市气象局继续深入到防城春江小学开展气象科普教育活动，气象科普讲解员、气象小主播分别为将近300名小学生带来了一堂丰富的气象防灾科普讲解，同时还带去了各类气象仪器，让小朋友们零距离接触了解，感受科学魅力。桂 林3月23日，桂林气象局多举措开展气象日宣传及科普活动，小朋友们到气象局演播室扮演“气象小主播”，动手体验气象观测仪器，活动深受市民的欢迎！柳 州3月20日，柳州市气象局开展以“海洋、我们的气候和天气”为主题的科普活动，呼吁更多人关注气候，了解气象，共同做好气象科普和防灾减灾工作。活动现场，以“气象数据采集——我是小小观测员”、“我是气象小主播”“天气预报制作——我是小小预报员”等展现形式的科学、科普也是很有趣。贵 港3月20日，贵港日报童心圆小记者到贵港市气象局开展“行走的课堂：我是小小预报员”活动，“零距离”学气象，探索气象奥秘。在贵港市气象局志愿者的带领下，小记者们通过观察纸飞机来感受空气动力，了解气象观测设备、人工影响天气作业，聆听气象防灾减灾知识讲座。通过参观学习，小记者们增进了对气象知识的了解，增强了防灾减灾意识，培养了对科学、对气象的兴趣。崇 左3月23日，崇左市科学技术协会、崇左市气象局联合举办2021年纪念世界气象日暨崇左市科普亲子体验活动。活动现场精彩纷呈，既有AR气象灾害、VR预警大作战、风力自行车等气象科普体验，又有人工增雨模拟演练以及世界气象日科普课堂。【“妇女节”特辑】气象巾帼勇担当 初心不改绽芳华 ——“三八”妇女节先进典型代表事迹展播人工增雨是想增就能增吗？什么是人工增雨？多雨湿润的华南今年为什么这么旱？【视频】欢歌迎春|广西气象局2021年新春联欢30米长图！回眸气象人的2020！本文版权归广西天气微信，未经授权不得转载！觉得好看，拜托点个“在看”


文章编号: c36b7d7b2f94a4cc48935593403998e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (珠海参展花园荣获2021年粤港澳大湾区深圳花展“造园艺术金奖”和“优秀组织奖”两项大奖) 2021-03-25 珠海住房城乡建设   珠海住房城乡建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI5Nzk5MA==&mid=2455107095&idx=2&sn=965b5356e55d7a4e0c0ee3b688a6d736




3月20日，2021年粤港澳大湾区深圳花展在深圳市仙湖植物园开幕。粤港澳大湾区深圳花展对标国际、面向湾区、立足深圳，来自全球19个国家的435个参展机构和个人的参展作品亮相，接受专家和市民品评。按照市政府部署，珠海市住房和城乡建设局组织实施参展工作，高质量如期完成参展作品“海上明珠，魅力珠海”，在本届深圳花展上充分展现了珠海魅力城市形象，获评“城市花园造园艺术金奖”，受到组委会、参观游览群众的一致好评。同时，我市获评“优秀组织奖”。香炉湾畔，美丽的情侣路蜿蜒而过，湛蓝的海水留下清新记忆，蔚蓝的天空引起美妙遐想。海上日月贝歌剧院演奏著这座花园城市的浪漫。晨曦余晖之下，“百岛之市”尽展风情。港珠澳大桥飞虹贯联粤港澳三地，展示著人类史上的奇迹。嬉戏的白海豚灵动诉说著人与自然和谐共生之美。山海相拥、陆岛相望，珠海，一颗璀璨的海上明珠，尽显芳华。怀揣著建设大湾区魅力城市的美好愿景，这座城市的人们，再次扬帆起航。作品“海上明珠，魅力珠海”设计以此为灵感，展位设计选取象征珠海城市地标“日月贝剧场”的白贝壳雕塑，联系珠海、香港、澳门三地爱的纽带“珠港澳大桥”，代表珠海改革开放初期标志“渔女珍珠”等展现珠海历史文化背景的景观。植物方面，“百岛之市”的植被区域上层植被搭配南亚热带典型的乔木椰子；中层以不同数量的叶子花、美丽轴棕和火炬姜组合；地被则以竹芋科观叶植物和蕨类为主，配以香港兜兰、鹤顶兰、竹叶兰等和姜科的姜荷花做点缀，以体现近海岛屿的共性和个性。“蓝色海湾”的植被区域，结合各类景观植物和多肉植物，搭配火山岩，营造珊瑚景观。主骨架为金琥仙人球、朝雾草和芙蓉菊；木贼、瓶子草和光棍树锦作为竖线条散布其中；再配以多为灰色、灰绿色、翠绿色和蓝绿色的地被植物作为铺地，以展现珊瑚礁丰富的色彩和各异的形态。珠海花园是我市园林绿化建设成果的展示窗口。近年来，我市啔动“美丽珠海—公园之城”行动，竭力构建“园在城中，城在园中，城园相融”的公共空间网络体系。截至2020年底，珠海已建成各类公园733个，基本形成“都市特色”“社区村居”“水网湿地”“森林郊野”四位一体的公园绿地体系，实现了市民出门300米见绿、500米见园，5公里可达综合公园，10公里可达森林郊野公园。“公园之城”建设显著提升了市民群众的获得感、幸福感，助力珠海多次获评中国最具幸福感城市，成为我市贯彻落实习近平生态文明思想的生动实践。


文章编号: dc6379f15ad2097a726218ef23b68a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (“践行雷锋精神,传递人道力量” 珠海市红十字志愿工作者协会开展学雷锋志愿服务月系列活动) 2021-03-25 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247489436&idx=1&sn=1367bdf566a739c814cbcf7e1391b9f1




点击上方蓝字 关注我吧2021年3月5日是第59个“学雷锋纪念日”。为大力弘扬雷锋精神，珠海市红十字志愿工作者协会积极响应珠海市文明办、市民政局、团市委、市红十字会的号召，以“践行雷锋精神，传递人道力量”为主题，在雷锋月期间积极开展扶贫帮困、应急宣教、卫生环保、义务植树、青少年服务、应急救援等系列志愿服务活动，以新作为新气象庆祝中国共产党成立100周年。3月6日至24日期间，珠海市红十字志愿工作者协会共开展志愿服务活动21场，参与志愿者278 人，服务时数1153 小时，486 人受益。一、凝聚人道力量 为志愿服务注入“新鲜血液”为组织引导广大群众积极参与志愿服务，推动学雷锋志愿服务活动常态化，在雷锋月期间，珠海市红十字志愿工作者协会先后组织开展了4期珠海市红十字会会员暨红十字志愿者入会培训，组织了钟波涌、徐志拉等6位具有中国红十字会救护师资志愿者，为新入会志愿者讲解红十字运动、红十字志愿服务项目、心肺复苏术、创伤救护、气道异物梗阻等相关知识。同时，现场还组织已入会的志愿者积极协助工作人员办理志愿者证及解答“i志愿”的注册问题。此次活动参与志愿者50人次，服务时数160小时，新入会志愿者140人。二、践行雷锋精神 红十字青少年在行动为培育青少年无私奉献社会的优秀品质，3月13日，珠海市红十字志愿工作者协会在香山湖公园开展学雷锋月暨青少年志愿服务专场活动。珠海市红十字会副秘书长、市红十字志愿工作者协会常务副会长史筱华为珠海市第二中学35名高一学生开展“严防森林火灾，共建绿色家园”“倡导垃圾分类，呵护环境”等知识的宣传普及，中国红十字会救护师资郭铨霞现场讲解心肺复苏及其他常见突发意外伤害的应急救护知识，并就心肺复苏术、应急包扎等技能进行现场实操演示。学生们热情高涨，纷纷参与其中。随后，在红十字志愿者的引领下，学生们积极投身于践行雷锋精神的志愿服务行列中来，为过往的游客宣传森林防火等知识并发放宣传手册100余份，还对公园内的水果皮、烟头、白色垃圾等进行清理，用实际行动践行雷锋精神。此次活动参与志愿者43人，服务时数129小时，受益100余人。三、约会春天 幸福陪伴为让弱势群体充分感受到来自社会的温暖，共享社会文明进步的成果，重燃对生活的信心和热爱，在珠海市红十字志愿工作者协会的组织下，3月7日，5名市红十字“四个陪伴计划”项目的帮扶个案在市红十字前山志愿服务大队志愿者的帮助下，漫步最美情侣路，欣赏秀丽春光，游览珠海大剧院，欢聚野狸岛品尝香甜的水果和点心，圆满完成了“踏春梦”。此外，珠海市红十字志愿工作者协会在雷锋月期间还组织了市红十字拱北、卫校、吉大等志愿服务大队开展走访慰问活动，挨家挨户为贫困个案送上鸡蛋、米、纸巾等生活必需品，送去陪伴和关怀。此次活动参与志愿者39人次，服务时间219小时，惠及12人。四、弘扬志愿精神 “雷锋”伴你成长为丰富外来务工子女、留守儿童的课余生活，3月7日，珠海市红十字志愿工作者协会在海珠大厦二楼以“践行雷锋精神，传递人道力量”为主题开展市红十字“伴你成长”义教课堂拓展联谊活动，珠海市红十字会副秘书长、市红十字志愿工作者协会常务副会长史筱华，市红十字志愿工作者协会副会长刘毅梅，“伴你成长”义教课堂项目的特殊儿童，志愿者及工作人员等共44人参与。此次活动为孩子们精心安排了“踩气球”“传声筒”“弹珠搬家”等丰富多彩的互动游戏，准备了笔记本、彩绘笔等精美文具及洗衣液、纸巾等生活用品。通过游戏互动，不仅有效提高了孩子们动手动脑、团结协作的能力，也让孩子们在志愿者的陪伴中了解雷锋精神和培养乐于奉献、助人为乐的意识。此次活动共为孩子们发放价值2727.4元的奖品及纪念品，受益21人，参与志愿者23人，志愿服务时数69小时。五、争分夺秒学技能 苦练本领谋应急为加强应急救援力量建设，提升应急救援队伍防灾减灾救灾的整体实力，3月14日，市红十字会副秘书长史筱华组织市红十字专业应急救援志愿服务大队20名山野骨干队员参与由珠海市应急志愿者服务支队举办的第一期应急志愿者“山野救援”技能培训及森林防火宣传教育活动。根据以往山野救援的案例，此次活动以科学化、情景化、实战化设置训练科目——“山地低角度搜救转运”，以理论加实践的方式，通过“两步路户外助手”APP搜救、担架固定和搬运等展开山野救援技能训练。通过实操训练，不仅加深队员对所学知识的理解和掌握，也提高了应急队伍应对山野灾害事故的反应速度和应急救援能力。六、弘扬雷锋精神 植树增添新绿为进一步弘扬和传承新时代雷锋精神，充分展现新时期红十字志愿者的精神风貌，3月12日第43个植树节，珠海市红十字志愿工作者协会组织市红十字平沙志愿服务大队20名志愿者在平沙镇石头山开展义务植树志愿服务活动，用实际行动为珠海市的绿水青山种下了一片“新绿”。活动现场，全体志愿者干劲十足、热情高涨，挖坑、放苗、填土、浇水，到处都是忙碌的身影和劳动的欢声笑语。在全体志愿者的齐心协力下，历经3个小时，60棵稚嫩的小树苗在湿润的土地中成功“安家”。志愿者们纷纷表示，要牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，从自我做起，从身边做起，把绿色正能量传递给他人，为建设天蓝水绿、生机勃勃的美丽家园贡献力量！此次活动参与志愿者20人，服务时数60小时。七、清除“牛皮癣” 社区换“新容”为进一步优化城市环境卫生，营造整洁优美、文明有序的生活环境，珠海市红十字志愿工作者协会在雷锋月期间组织了市红十字香洲和吉大两支志愿服务大队，分别在青春社区和莲花社区开展清除城市“牛皮癣”和清理卫生死角志愿服务活动。志愿者们带上手工铲、粘胶去除剂、抹布、扫把等工具，深入辖区主要道路、公交车站、沿街商铺门前角落，清除张贴在楼道、墙面、公共设施上的“牛皮癣”，并对沿路一带花坛内等卫生死角进行清扫。志愿者齐心协力共清理了小广告等逾百张，清理卫生死角垃圾50余袋，社区的环境面貌得到了有效改善，同时志愿者的辛勤付出也得到了社区的认可和赞誉。此次活动参与志愿者54人，服务时数209小时。八、学习急救知识 做小小“急救侠”为普及自救互救知识，增强青少年学生的安全防范意识，3月18日下午，珠海市红十字会联合民建珠海市委会万山支部、珠海市红十字志愿工作者协会开展“人人学急救 急救为人人”应急救护知识讲座、“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨“白海豚”水上安全教育课堂活动。此次活动邀请了珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队高级教练吴带耀、邓朝辉等志愿者，为万山小学58名师生讲授心肺复苏术、防溺水自救互救技能等应急救护知识。课堂上，教练们通过多媒体课件、现场演示、参与互动等多种形式，向学生们讲授了溺水自救、水中救护、岸上救护等救护方法，普及了“黄金四分钟”等应急救护概念，用人体模型演示了心肺复苏的步骤和要领，并对急救姿势、手法及相关要求进行了现场指导。此次活动参与志愿者6人，服务时数12小时，58人受益。九、成功搜救深山失联老太最美不过“雷锋”的微笑3月22日上午10：25，珠海市应急志愿者服务支队第一响应人梁海峰接到失联者家属范先生的求助，称其75岁母亲于本月18日在湾仔蛇地坑水库附近失联。梁海峰第一时间报备市应急志愿者服务支队支队长史筱华后，立刻组织4名红十字大队应急队员，带上救援装备，火速赶往蛇地坑水库附近展开搜救。搜寻一日，未果。梁海峰根据当天的搜救路线情况及山野情况进行综合分析，并重新制定新的搜寻范围。次日上午09:30，梁海峰再次召集9名应急队员前往搜寻。直至下午16时，市民危林富在溪水尽头的水库边捡螺蛳时，发现失联老人并拨打110报警。红十字大队与其他救援队伍协助泥湾派出所，赶往营救。17时，红十字队员到达失联老人位置，初步查看，老人无明显外伤，神志清醒。因山崖陡峭、地势复杂，考虑到担架搬运不安全，队员决定将老人背离密林，多名队员小心翼翼，相互配合，接力将老人背到平地后，再用担架转移到120救护车上。此次参与搜救任务的红十字志愿者10人次，服务时数80小时。文字｜李海燕图片｜史筱华 许骞月 梁海峰 李海燕 曾淑娟 李慧霞 顾玉云 吴传兰 高婷婷 孙孝嘉 罗学伙 梁庆银 徐军华等红十字志愿者责编｜陈少敏主编｜马纯银总编｜陈志英投稿邮箱 | 921024307@qq.com投稿电话 | 0756-2120188珠海市红十字会员、志愿者入会程序---------------一、预约①电话预约：0756-2129919、2129991。②后台预约：关注“珠海市红十字志愿工作者协会”公众号，后台回复“报名”即可。（备注：珠海市红十字会委托珠海市红十字志愿工作者协会办理入会手续。）二．入会预约成功后携带3张一寸蓝底相片及身份证到达吉大九洲大道中1146号海珠大厦二楼办理入会手续，我们将同时提供培训、办证、i志愿注册、建档、取证等一站式服务。扫码关注我们长按二维码> 前往公众号 > 添加关注珠海市红十字会救助基金捐款账户：开户名：珠海市财政国库支付中心开户银行：工商银行珠海兴华支行账号：2002026009890501144电话：0756-2129690、2120355地址：香洲区洲山路17号上永欣大楼三、四楼


文章编号: 6c17f1f07d5e36955467b36baa0d6047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【发展】宁德:共建生态宜居的幸福之城) 2021-03-25 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247495386&idx=2&sn=0211ad606b7316d3fa8c661ff4825e39






全市首个海岛光伏储能微电网建成投产、周宁抽水蓄能电站全力冲刺今年双机组投产目标、霞浦核电建设稳步推进、宁德时代著手打造我国东南区域首个吉瓦级储能工程……目前，宁德电力装机总容量968万千瓦，核电、水电、风电、光伏发电等清洁能源占比达74.5%，打造成为东南沿海重要清洁能源基地，助力“碳达峰”“碳中和”目标，宁德大有可为、大有作为。

我市首个海岛光伏储能微电网在霞浦落成 （王志凌 雷美容 图）

党的十八届三中全会以来，市委、市政府高度重视生态文明体制改革工作，把生态文明建设作为一项“重中之重”的中心工作来抓，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，结合宁德实际全面深化改革，通过努力大部分改革已取得积极成效，三都澳近岸海域环境综合整治、农村“改厕改水”、领导干部自然资源资产离任审计等改革成果，得到国家部委有关领导和省委、省政府主要领导的充分肯定，特别是三都澳近岸海域环境综合整治工作成为全国水产养殖高质量发展绿色典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

森林覆盖率69.81%

成为我国大陆沿海

最“绿”的城市之一

中心城市空气质量优良天数比例、全市重点流域优良水质比例、市县两级集中式饮用水水源地水质达标率均实现100%……

这是宁德交出的

生态成绩单

王志凌 摄

宁德生态文明建设取得良好成效，这与宁德把生态文明建设责任落实好坏作为政绩考核的“必答题”息息相关。

宁德很早就建立起一套生态文明建设目标评价体系，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，切实提高生态文明指标考核权重，将考核结果作为领导干部综合考核评价、干部提拔任用的重要依据，推进生态环境保护党政同责、一岗双责，进一步落实责任、严格奖惩。

宁德还不断探索完善差别化考核机制，根据沿海、山区资源环境特点和发展水平差异，分类设置具体考评指标，对列入重点生态功能区的山区县适当降低GDP、工业等经济指标绩效考评权重，相应提高生态类考评指标权重。

将“生态文明试验区改革任务”纳入绩效管理察访核验重点督查事项，强化对绿色发展指标的考核。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干，多年的实践和发展，“绿水青山就是金山银山”的发展理念在宁德已经深入人心，“宁要绿水青山也不要金山银山”正成为广大党员干部的新政绩观。

为打通环保监管“最后一公里”，全市全面推行环境监管网格化管理，初步建成覆盖市、县、乡的环境监管网格化平台，“一网”捕获污染源，推动环保精细化、精准化监管。环保、公安联动机制成效明显，每年联合开展“清水蓝天”环保专项交叉执法检查行动，2016年至今司法移送污染环境案件50多起，让污染企业受到严惩。

黑臭水体整治（张文奎 沈丽琴 图）

多年来，宁德严格实施主体功能区规划，在项目引进上严把产业政策关、资源消耗关、环境保护关，坚决淘汰落后产能。

在坚决淘汰落后产能的基础上，创新工业用地市场化配置机制，探索推行工业用地“腾笼换鸟”改革，有效盘活闲置（低效）工业用地。严格实施产业准入“负面清单”，引进建设了宁德时代、上汽、青拓、中铜等一大批“金娃娃”项目，培育形成了锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四大具有国际竞争力的主导产业，构建了原材料—正极材料—锂电池—新能源汽车—拆解提取原材料的全闭环发展产业生态圈。

市民选购新能源汽车 （徐烽 张文奎 图）

同时，出台传统产业重点创新产品培育工作办法和进一步优化产业结构推动绿色发展工作方案，积极培育循环经济示范园、示范企业。

发挥山海资源优势，出台“1+5”政策，制定实施水产、茶叶、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游等“8+1”特色产业规划，推动绿色资源转为绿色财源。

周宁向山兰园

“推进绿色发展，是建设美丽宁德的重要基础”，已成为宁德全市上下共识与行动。

目前，新能源等新兴产业占宁德GDP的比重不断提高。

不断提升的绿色版图，不断削减非生态、非绿色产业的发展生存空间，宁德党群合力，开展了一场海洋综合整治攻坚战。

多年前，曾经让宁德人民引以为豪的海上养殖成为困扰宁德发展的忧患。2018年7月，宁德市集全市之力，下大力气开始实施为期两年的大规模海上养殖综合整治工作。为了有效保障海上养殖综合整治工作如期取得实效，宁德市多措并举、千方百计强化各类服务保障工作。

宁德市委托技术单位编制《鱼类养殖塑胶渔排技术规范》和《鲍（参）塑胶渔排养殖技术规范》，从选型、制造、检测标准等方面打造全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系。针对塑胶设施生产企业数量和产能不足问题，引进落地塑胶生产企业9家，签约投资金额4.5亿元。针对资金不足问题，及时协调金融机构签订战略合作协议，以优惠的利率和超常的服务全力支持海上养殖设施升级改造，面对塑胶设施质量标准不清晰、产品检测能力不到位、保险政策体系不明确等诸多制约因素，及时制定海上养殖设施升级改造项目质量管理体系，积极拓展塑胶养殖设施质量安全检测职能，全力拓展台风指数险、塑胶养殖设施财产险和质量险，竭尽所能保障海上养殖综合整治工作扎实开展。

溪南镇七星海域 叶志坚 摄

宁德市累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩，海上养殖综合整治取得决定性胜利，海洋环境焕然一新，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”—中华白海豚，近两年来多次出现在三都澳和沙埕港海域。清海工作“宁德模式”也成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。

生态宜居成为

宁德最大优势之一

宁德接连荣获

国家园林城市、森林城市称号

入选第六届全国文明城市名单

只有充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立起高效有序的市场服务体系，才能有效破解环境资源配置过程中的体制性障碍和结构性矛盾。

健全国土空间规划和用途管制制度。科学划定生产、生活、生态空间界限，完成市域空间规划编制试点工作，对不同主体功能区实施空间差异化管控。啔动“多规合一”一张图和信息平台建设，实现“多规合一”业务协同平台在政务内外网的系统部署和对接工程建设项目审批系统。

完善生态资源有偿使用制度，全面推行排污权、用能权、碳排放权有偿使用和交易制度，寿宁入选国家级生态综合补偿试点县，屏南被列入我省第二批生态产品市场化改革试点。

青山环抱中的寿宁县城 吴通华

开展重点区位商品林赎买试点工作，探索“赎买+合作经营”模式，实现了森林资源有效整合和统一管理、村集体收入增加、群众增收“三方共赢”。

建立生态文明项目建设投融资体制。

出台《关于培育发展环境治理和生态保护市场主体的实施意见》，在生态环保领域大力推广PPP模式。鼓励和引导社会资本投向生态环境保护项目，积极推行大气、水和土壤环境污染第三方市场化治理方式，形成市场化、社会化运作多方并举、合力推进的格局。

北部新城，绿色崛起 李民雄 摄

2021年是“十四五”的开局之年，宁德将深入实施“一二三”发展战略，加快“五个城”建设（即打造全球知名的产业之城、开放便捷的枢纽之城、环湾一体的新兴之城、协同联动的山海之城、生态宜居的幸福之城），在推动高质量发展上迈出新步伐，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章。

闽东日报记者 张文奎

来源：闽东日报




文章编号: 42aa88f85acc222a46b21e54ad655b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (你周边最“日系”的小众海岛,坐船50分钟直达!) 2021-03-25 讲玩讲食小榄人   讲玩讲食小榄人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjUxNDQ4MA==&mid=2247512483&idx=1&sn=a528a19f5dbc2b4003bf4dd1023f3999






///

海子的“面朝大海，春暖花开”

不知道撩到了多少人

广东私藏海岛-桂山岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

周末就能出发！

01.#在海豚湾寻找白海豚的身姿#

据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。

海豚湾是看海的制高点，在这里静静的看海，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出水面。

02.#漫步北山水库，拍几组日系片#

走上长长的阶梯，便是北山水库，这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹著海风，凹著造型，拍几组日系大片~

03.#海边单车骑行，不输镰仓的清新#

一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。

海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#感受散落在街头里巷的治愈#

桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。

不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。

05.#欣赏一场海岛日落，回味悠长#

桂山岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

在桂山灯塔边或桂山舰纪念公园的山顶、文天祥广场，都是看日落的绝佳地点。来桂山若能看到一场日落，绝对值了！

桂山的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了桂山岛，这几样海鲜一定不能错过，桂山三宝：狗爪螺、将军帽、桂山蚬。

可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

“ 花园式”民宿，抬头即见海

来到民宿门口，第一眼就能看到两颗大大的木棉树，木棉雅居因此而得名。一方庭院，无限美好，有天有海有院子的诗意栖居，木棉雅居正是这样完美的存在。

民宿的一楼，还藏有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。书院里放著文史名著、儿童绘本、杂志等读物，坐在这里看书能时刻闻到咖啡香，更赋予了书院浓厚的文艺气息。

# 桂山岛航班时间表 #

蛇口出发：9:40、13:40

桂山岛出发：10:50、15:50

单程普通舱成人票价120元

本作品中的内容、图片、视频或音频等来源网络，仅供学习交流使用。本作品是版归原创作者所有，如有侵权联系即删。




文章编号: eeb56319e88e44f41fd1bece8ec9bc9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (十四五|开啔全面建设社会主义现代化国家新征程,向第二个百年奋斗目标进军) 2021-03-25 乡创天下   乡创天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwMzY2OA==&mid=2247485322&idx=2&sn=c8ccca014e179f62191ab7255a0438a7






开啔全面建设社会主义现代化国家

新征程的宏伟蓝图

国家发展和改革委员会

“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。

一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义

《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。

《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。

《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。

《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。

二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标

《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。

《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。

为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。

创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。　人民图片 计海新/摄

在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。

《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。

《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。

三、扎实推进《纲要》确定的重点任务

《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。

坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。

形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。

“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。　人民图片 宁文武/摄

全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。

优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。

开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。　人民图片 王健民/摄

全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。

生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。　人民图片 郑培銮/摄

推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。

持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。

统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。

《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。

蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。

来源：《求是》2021/06

作者：国家发展和改革委员会

制作：张利英

编审：刘小畅

审核：张西立

监制：于波

好物尽在：




文章编号: 3f4126548ffa0c8b4761ee3f69d9f100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【特价北海】钦州三娘湾,北海银滩、北海老街、网红流下村三日游) 2021-03-25 桂林心之旅国际旅游有限公司   桂林心之旅国际旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE4MDEyNQ==&mid=2247484994&idx=1&sn=1f2992201d8d3868a0f42a11994db30e




----欢迎关注“桂林心之旅”微信公众号----查阅活动详情活动排期：3月26号45人起天天发团三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】(国家ＡＡＡＡ级)，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！网红流下村旅游合同补充协议甲方：乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目及购物活动，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方所选择推荐的购物场所，均为当地合法经营企业，甲方自愿消费。3.甲方在购物时应当充分了解店铺的退换货规则，索取并保存消费凭证，以作为保障合法权益的依据。甲方提出退换货主张的，在购物后30天内，应依据购物场所的退换规则，乙方可提供必要的协助。甲方自行前往不在本补充协议中所列的购物场所购买的商品，乙方不承担应有的协助义务。4.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。5.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。6.甲方交付自费项目费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。7. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游。□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。8. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。甲方签名： 乙方经办人签名： 日期： 年 月 日 日期： 年 月 日 扫码关注我们爱上旅行，恋上心之旅与您畅游人生旅途中最美好的风景咨询热线：小米19126079002（微信同号） 小张13387735260（微信同号） 小刘13087731544（微信同号）


文章编号: a43d3b1a8633c7014aef0921649b0a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (宁德:全面推进生态文明建设 共建宜居幸福之城) 2021-03-25 宁德当地事   宁德当地事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU5NzkxMg==&mid=2247483860&idx=4&sn=d0ffdb98331a9e36b8139e4c944d74ba






点击上方蓝字关注我们

全市首个海岛光伏储能微电网建成投产、周宁抽水蓄能电站全力冲刺今年双机组投产目标、霞浦核电建设稳步推进、宁德时代著手打造我国东南区域首个吉瓦级储能工程……目前，宁德电力装机总容量968万千瓦，核电、水电、风电、光伏发电等清洁能源占比达74.5%，打造成为东南沿海重要清洁能源基地，助力“碳达峰”“碳中和”目标，宁德大有可为、大有作为。

我市首个海岛光伏储能微电网在霞浦落成 （王志凌 雷美容 图）

党的十八届三中全会以来，市委、市政府高度重视生态文明体制改革工作，把生态文明建设作为一项“重中之重”的中心工作来抓，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，结合宁德实际全面深化改革，通过努力大部分改革已取得积极成效，三都澳近岸海域环境综合整治、农村“改厕改水”、领导干部自然资源资产离任审计等改革成果，得到国家部委有关领导和省委、省政府主要领导的充分肯定，特别是三都澳近岸海域环境综合整治工作成为全国水产养殖高质量发展绿色典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

森林覆盖率69.81%

成为我国大陆沿海

最“绿”的城市之一

中心城市空气质量优良天数比例、全市重点流域优良水质比例、市县两级集中式饮用水水源地水质达标率均实现100%……

这是宁德交出的

生态成绩单

王志凌 摄

宁德生态文明建设取得良好成效，这与宁德把生态文明建设责任落实好坏作为政绩考核的“必答题”息息相关。

宁德很早就建立起一套生态文明建设目标评价体系，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，切实提高生态文明指标考核权重，将考核结果作为领导干部综合考核评价、干部提拔任用的重要依据，推进生态环境保护党政同责、一岗双责，进一步落实责任、严格奖惩。

宁德还不断探索完善差别化考核机制，根据沿海、山区资源环境特点和发展水平差异，分类设置具体考评指标，对列入重点生态功能区的山区县适当降低GDP、工业等经济指标绩效考评权重，相应提高生态类考评指标权重。

将“生态文明试验区改革任务”纳入绩效管理察访核验重点督查事项，强化对绿色发展指标的考核。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干，多年的实践和发展，“绿水青山就是金山银山”的发展理念在宁德已经深入人心，“宁要绿水青山也不要金山银山”正成为广大党员干部的新政绩观。

为打通环保监管“最后一公里”，全市全面推行环境监管网格化管理，初步建成覆盖市、县、乡的环境监管网格化平台，“一网”捕获污染源，推动环保精细化、精准化监管。环保、公安联动机制成效明显，每年联合开展“清水蓝天”环保专项交叉执法检查行动，2016年至今司法移送污染环境案件50多起，让污染企业受到严惩。

黑臭水体整治（张文奎 沈丽琴 图）

多年来，宁德严格实施主体功能区规划，在项目引进上严把产业政策关、资源消耗关、环境保护关，坚决淘汰落后产能。

在坚决淘汰落后产能的基础上，创新工业用地市场化配置机制，探索推行工业用地“腾笼换鸟”改革，有效盘活闲置（低效）工业用地。严格实施产业准入“负面清单”，引进建设了宁德时代、上汽、青拓、中铜等一大批“金娃娃”项目，培育形成了锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四大具有国际竞争力的主导产业，构建了原材料—正极材料—锂电池—新能源汽车—拆解提取原材料的全闭环发展产业生态圈。

市民选购新能源汽车 （徐烽 张文奎 图）

同时，出台传统产业重点创新产品培育工作办法和进一步优化产业结构推动绿色发展工作方案，积极培育循环经济示范园、示范企业。

发挥山海资源优势，出台“1+5”政策，制定实施水产、茶叶、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游等“8+1”特色产业规划，推动绿色资源转为绿色财源。

周宁向山兰园

“推进绿色发展，是建设美丽宁德的重要基础”，已成为宁德全市上下共识与行动。

目前，新能源等新兴产业占宁德GDP的比重不断提高。

不断提升的绿色版图，不断削减非生态、非绿色产业的发展生存空间，宁德党群合力，开展了一场海洋综合整治攻坚战。

多年前，曾经让宁德人民引以为豪的海上养殖成为困扰宁德发展的忧患。2018年7月，宁德市集全市之力，下大力气开始实施为期两年的大规模海上养殖综合整治工作。为了有效保障海上养殖综合整治工作如期取得实效，宁德市多措并举、千方百计强化各类服务保障工作。

宁德市委托技术单位编制《鱼类养殖塑胶渔排技术规范》和《鲍（参）塑胶渔排养殖技术规范》，从选型、制造、检测标准等方面打造全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系。针对塑胶设施生产企业数量和产能不足问题，引进落地塑胶生产企业9家，签约投资金额4.5亿元。针对资金不足问题，及时协调金融机构签订战略合作协议，以优惠的利率和超常的服务全力支持海上养殖设施升级改造，面对塑胶设施质量标准不清晰、产品检测能力不到位、保险政策体系不明确等诸多制约因素，及时制定海上养殖设施升级改造项目质量管理体系，积极拓展塑胶养殖设施质量安全检测职能，全力拓展台风指数险、塑胶养殖设施财产险和质量险，竭尽所能保障海上养殖综合整治工作扎实开展。

溪南镇七星海域 叶志坚 摄

宁德市累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩，海上养殖综合整治取得决定性胜利，海洋环境焕然一新，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”—中华白海豚，近两年来多次出现在三都澳和沙埕港海域。清海工作“宁德模式”也成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。

生态宜居成为

宁德最大优势之一

宁德接连荣获

国家园林城市、森林城市称号

入选第六届全国文明城市名单

只有充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立起高效有序的市场服务体系，才能有效破解环境资源配置过程中的体制性障碍和结构性矛盾。

健全国土空间规划和用途管制制度。科学划定生产、生活、生态空间界限，完成市域空间规划编制试点工作，对不同主体功能区实施空间差异化管控。啔动“多规合一”一张图和信息平台建设，实现“多规合一”业务协同平台在政务内外网的系统部署和对接工程建设项目审批系统。

完善生态资源有偿使用制度，全面推行排污权、用能权、碳排放权有偿使用和交易制度，寿宁入选国家级生态综合补偿试点县，屏南被列入我省第二批生态产品市场化改革试点。

青山环抱中的寿宁县城 吴通华

开展重点区位商品林赎买试点工作，探索“赎买+合作经营”模式，实现了森林资源有效整合和统一管理、村集体收入增加、群众增收“三方共赢”。

建立生态文明项目建设投融资体制。

出台《关于培育发展环境治理和生态保护市场主体的实施意见》，在生态环保领域大力推广PPP模式。鼓励和引导社会资本投向生态环境保护项目，积极推行大气、水和土壤环境污染第三方市场化治理方式，形成市场化、社会化运作多方并举、合力推进的格局。

北部新城，绿色崛起 李民雄 摄

2021年是“十四五”的开局之年，宁德将深入实施“一二三”发展战略，加快“五个城”建设（即打造全球知名的产业之城、开放便捷的枢纽之城、环湾一体的新兴之城、协同联动的山海之城、生态宜居的幸福之城），在推动高质量发展上迈出新步伐，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章。




文章编号: 75652992cfbc59fa6fccb2bb63fe8bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (“十三五”科技成果回顾——基础建设篇) 2021-03-25 中学科技   中学科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDc2MDk1Mg==&mid=2247488896&idx=1&sn=0766a07717e54d4925c5d15de2bdce4b




我国最新发布了 “十三五”时期的科技成绩单，不得不提的是，中国制造强国建设在 “十三五”时期取得的显著成就。 请大家跟随小编，一起走进这些记入史册的科学进展，了解这些年，我们国家及科学家们在科技创新中所不断付出的努力，及如何引领中国制造的不断升级。 第六篇分享的是2018年重大科技成就——港珠澳大桥正式通车运营，内容节选自《中学科技》2018年第1期的“港珠澳大桥——超级工程的新篇章”。062018年10月23日上午 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平宣布港珠澳大桥正式开通并巡览大桥。 2017年，有一个举世瞩目的海上超级工程——港珠澳大桥在广东的伶仃洋海域建成了。它连接香港、珠海和澳门，集桥、岛、隧道为一体，是现在世界上最长的跨海大桥，是中国桥梁建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，被誉为桥梁届的“珠穆朗玛峰”。 大桥于2018年10月24日9时正式通车运营。书写桥梁史诗2009年12月20日，这座大桥开始动工建设。经历近8年的艰苦建设之后，2017年7月7日，港珠澳大桥海底隧道全线贯通。它跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥。它的预期使用寿命长达120年，可抗八级地震。从这些数据可以知道，港珠澳大桥书写了中国桥梁的新史诗。它的建设过程困难重重，工程师们运用自己的智慧和先进的科技一一解决了这些问题。经风浪 跨海域面积达2100平方千米的伶仃洋，不但有复杂的海床结构和恶劣的自然环境，还有对跨海大桥最苛刻的要求——超长的跨海距离。伶仃洋上的每一次台风、巨浪、地震，以及海水侵蚀，对大桥来说，都是一次次致命的威胁。这里也是世界上最繁忙的水道，每天约有4000多艘船只通航。因此，这座大桥必须十分坚固，能够承受强烈的撞击，而且能保证让这些船只通过。另外，大桥附近还有三个重要的机场，它们要求在飞机航线经过的区域不能有超过88米的建筑物。工程师们绞尽脑汁，提出了一个很有想象力的方案：在飞机航线经过的海域修建一段海底隧道；在轮船通过的地方修建大桥。最后把海底隧道和大桥相接，这个问题就解决了。但是，伶仃洋上并没有适合修建海底隧道的小岛，工程师们便自己建了两座人工岛！隧道、桥梁通过人工岛完美结合，既保证大桥畅通，又不会影响原有的海空交通。护海豚 保环境 港珠澳大桥经过中华白海豚生态保护区，工程建设必须最大程度地减少对白海豚的影响，同时不能污染周围的水环境。为此，大桥的非通航孔桥部分，由原来的318个桥墩减少到了224个。然后，工程师通过优化设计，减少大桥占用的海域面积，在工程建设中减少淤泥量的产生、打桩作业量和在海上的作业时间……每一步都要考虑工程对环境的影响，将对中华白海豚的侵扰降至最低。另外，大桥建设还不能改变珠江口的两河三滩的水文环境，而且要考虑桥梁的阻水率。如果阻水率超过10%，势必会造成河沙淤积，威胁航道的安全，假以时日，伶仃洋很可能会变成一片冲积平原。海中还有一种看不见的危险——氯盐，它会大大威胁桥梁的安全。工程师们早在20多年前就进行了氯盐实验，找到了一个抵抗氯盐的好办法——一种高性能混凝土，它抵抗氯离子的能力比普通混凝土高了数倍。海上明珠 新交通线珠港澳大桥建成之后，并非就此万事大吉了。要安全投入使用，免不了得从内到外地进行一次“体检”。港珠澳大桥的体检采用了红外成像技术，工程技术人员做了一台红外线热成像飞行检测仪。它不仅搭载了传统光学相机，还搭载了红外线热成像相机，这两个相机可以同时为大桥的关键部件进行详细的检查。2017年11月10日，江海桥动载试验顺利完成，至此，港珠澳大桥主体工程桥梁荷载试验工程全部完成。荷载试验单位会整理试验结果资料，发表正式的荷载试验报告。桥梁段景观照明的最后一个主塔——青洲航道桥景观照明的安装工作也已准备就绪，桥梁段景观照明工程进入收尾阶段。桥梁的夜景灯光设计很有创意，表现出波澜起伏的韵律感，加上海中两座宛如一对玉璧的隧道人工岛，体现了大桥的整体设计理念——“珠联璧合”。2018年，这座大桥终于打扮一新，连通港珠澳正式通车运营，成为这条交通线上最璀璨的明珠。


文章编号: bda61ccf8ab003b03755a5bb1e233eaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (鞋厂往鞋里塞“小广告”!网友直呼:活该赚钱!) 2021-03-25 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247699063&idx=5&sn=1fee374215bd4621e0bf066b2a2b29b8






在浙江宁波

一家生产塑胶拖鞋的鞋厂里

组装工人们不停地

往鞋里塞入一张张“广告”卡片

这是印有失踪儿童信息的求助卡

卡片上印有失踪儿童的

照片、姓名、出生日期

失踪日期、失踪地点和经过

及某公益组织的联系方式

鞋厂将其做成吊牌

放进产品包装里

2020年

公司拖鞋的销量为2758万双

其中有2000万双鞋子

都带有失踪儿童的卡片

公司负责人茅先生说：

“我们做了三年多，

公司每年会为此多支出一两百万元成本，

但这也是值得的。”

对此，网友直呼活该赚钱！

▼▼

来源丨新华社

值班编辑丨徐丽青

值班校对丨唐梅丽

值班主编丨谭双梅

值班编委丨周 寒

更多精彩资讯，请关注早报君推送

猜你还会看：

·彭亭雨找到了，母子终团圆！然而这些留言却让人泪奔

·卖旧手机会泄露信息吗？记者调查发现：恢复已删除的数据并不难

·心疼！“迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……

·癌症患者欲捐遗产被收20万元咨询费，司法部门介入调查




文章编号: a5d0b1a841471ae1b85c6d38806e6ab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (在“私人会所”喝下午茶后,南宁男子花2万元买回“神药”!结果…) 2021-03-25 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247699063&idx=2&sn=c1b49c088a97e39e01d64fa4d8b56580






受邀在“私人会所”里享用几次下午茶后，南宁市民陈先生支付2万多元，购买14瓶无中文标签的“PURTIER PLACENTA ”（鹿胎盘素胶囊），给家人服用后发现效果并不好，他提出退款退货遭拒。

3月中旬，南国早报记者暗访产品推介现场并卧底一个微信营销群，揭开该产品的秘密↓↓

1

喝了几次下午茶

花2万元买回“神药”

陈先生的儿子小伟（化名）在不到2岁时，被诊断出患有肾病综合征。2019年，小伟病情加重，全身水肿严重，不得不休学在家。如今，小伟虽已20岁，但体重还不到30公斤。

为给孩子治病，陈先生家里已经没了积蓄。他把众筹信息发到了同学群后，十多年未见的女同学姚某萍私信发了一个红包表达关心。2020年1月，姚某萍向他推荐一款名为“PURTIER PLACENTA ”（鹿胎盘素胶囊）的产品，并把他拉入一个名为“逆转时光”的微信群。

▲微信群内的产品促销及患者案例信息。

“在该微信群里，经常有人发送服用该产品后康复的案例，很多患有癌症的病人，吃了之后身体都痊愈了。”陈先生说，面对价格不菲的产品，捉襟见肘的他不敢有太多想法，但姚某萍仍然不断邀请他去“私人会所”参加下午茶和聚会活动。

2020年10月，陈先生终于心动了，但姚某萍表示产品畅销，没有货源。今年1月，姚某萍称产品有优惠活动。陈先生转账2.1万余元给她，对方次日给了他14瓶产品，没有提供任何票据。

2

质疑效果退货遭拒

民警称是“三无产品”

小伟按照剂量吃完了2瓶产品，但一点效果都没有。陈先生产生了怀疑，他发现产品的生产日期为2019年，这明显跟姚某萍此前“没有货源”的说法互相矛盾，“如果那么畅销，2019年的产品怎么还能留到现在？”

▲陈先生购买的这款产品为红色的胶囊，每瓶60粒。

对此，姚某萍称是没有吃够量。陈先生要求退货退款遭拒。

1月下旬，陈先生向南宁市公安局朝阳派出所求助，民警表示此为“三无产品”，让他找买家退款或向市场监管部门投诉。

▲陈先生购买的产品没有任何中文标识。

3

“下午茶”上推介产品

宣称对所有病都有改善作用

陈先生说，经了解，“私人会所”搬到了位于东盟商务区的九州国际大厦内，仍在以“下午茶”的方式邀人参加产品推销活动。

3月13日下午，记者暗访活动现场发现，“私人会所”不光卖珠宝，还开展美容业务。陈先生称，正在进行产品推介的叫“小惠”。

“小惠”称，该产品不含任何药物成分，为活细胞疗法，属于第三类康复医学，能修复人体的干细胞，意味著使用产品后所有的病都能得到改善。

▲记者了解到，该产品源自新加坡一家名为Riway国际的公司，主推产品就是“Purtier鹿胎盘素”，产品已升级到了第六代。图为微信群里的产品及患者案例信息。

“小惠”表示，一套产品7瓶的价格为20100元，需要用身份证加入会员，再从香港帮忙代购。不过，她也可以先给产品，然后再交钱。

4

市场监管部门介入调查

外地曾有查处案例

3月18日，南宁市青秀区东盟市场监管所执法人员前往该“私人会所”进行检查，在现场发现一套该产品的讲解资料及几个空瓶。该场所登记的是一家珠宝店及一个美容店，法定代表人皆为余某。

▲市场监管执法人员对该店进行调查。

19日，姚某萍、“小惠”等人拿著一份情况说明和声明找到陈先生，陈先生最终拿回1.6万余元。

22日，上述两家店的负责人程女士表示，“小惠”是她表妹，平时帮她打理生意。对于推介、代购该产品之事，她事先并不知情，已要求店员进行整改。

▲市场监管执法人员对该店进行调查。

记者注意到，去年10月，杭州市富阳区市场监督管理局破获一起“Riway”传销案，并对骨干人员进行了行政处罚。

富阳区市场监管部门认为，“鹿胎盘素胶囊”产品在我国并没有进行保健食品的注册备案登记，也未有经出入境检验检疫机构检验合格证及购买国或生产国对于该产品检验合格的证据，属于普通食品，但其产品成分中却含有药品，不符合食品安全国家标准。

▲“小惠”在微信群内不时发送介绍该款产品的视频、促销信息及康复病例，表示产品有非比寻常的效果。

南宁市市场监管执法人员介绍，保健品并非药品，不能宣传对疾病有治疗效果。去年，南宁市曾查处多起类似违法广告，有公司被罚款20万元。

目前，南宁市青秀区东盟市场监管所正对此事进一步调查中。

提醒大家

生病还是要去医院就医！

如果大家遇到保健品或保健食品

存在欺诈和虚假宣传问题的

可拨打12315投诉举报

来源丨南国早报记者赵劲松

值班编辑丨徐丽青

值班校对丨唐梅丽

值班主编丨谭双梅

值班编委丨周 寒

更多精彩资讯，请关注早报君推送

猜你还会看：

·彭亭雨找到了，母子终团圆！然而这些留言却让人泪奔

·卖旧手机会泄露信息吗？记者调查发现：恢复已删除的数据并不难

·心疼！“迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……

·癌症患者欲捐遗产被收20万元咨询费，司法部门介入调查




文章编号: 833b6c5ed528b5ef5fb666d547ec35c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (独家切位|399元南航1小时直飞北海,豪叹3晚豪华泳池酒店,品尝海鲜美食大咖宴北海双飞4天全景深度游) 2021-03-25 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650651194&idx=1&sn=9bf9e0b2d5d7c25b53ab63dfdb43ab54




北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，是北部湾畔一颗璀璨的明珠，出发畅游“天下第一滩”——品尝北海本土美味【海鲜美食大咖宴】——逛“百年老街”——参加“赶海体验活动”——豪叹3晚“豪华泳池酒店”！☆五星浪漫北海独家切位，南航1小时直飞北海，劲省往返18h车程超值北海之旅▼北Bei Hai海有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。▼冠头岭由八座山峰组成，有“北海古八景”之称，自古便是人们登高揽胜的好去处。冠头岭森林公园我想与你一起去吹吹风▼赶 海当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！赶海乐趣▼百年老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。▼金海湾红树林世界罕见滨海湿地金海湾红树林，区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。金海湾红树林▼北海环岛游环岛乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。美食&住宿▼特别安排_☆跟随舌尖上的中国Ⅱ，品688元/围【海鲜美食大餐】 。舒适住宿_☆全程入住北海豪华度假酒店【止泊园精品酒店或同级】，酒店设计灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，尽情畅游室外恒温游泳池，享受豪华舒适的度假之旅！往期精彩线路回顾【最后召集】珠海长隆“女神优惠月”仅298元玩转八大主题馆，含夜场·梦幻烟花汇演，超值纯玩一天游88元横扫清远——网红河谷 · 一河两岸、世界之最【玻璃大峡谷】、国内之最【瀑布群】纯玩一天游【人气爆款】￥199玩足三天！叹足10餐，1晚鼎龙湾海景公寓+1晚火山岩温泉！打卡“菠萝的海”、靓到炸屏的“小荷兰”醉美风车群~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 9f55da35e44254b3dcc3bfe5d419caa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【闽东之光】宁德:共建生态宜居的幸福之城) 2021-03-25 学习大军   学习大军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247512231&idx=5&sn=661a9acd62decbb86ce2fabc34c8f818






宁德市首个海岛光伏储能微电网建成投产、周宁抽水蓄能电站全力冲刺今年双机组投产目标、霞浦核电建设稳步推进、宁德时代著手打造我国东南区域首个吉瓦级储能工程……目前，宁德电力装机总容量968万千瓦，核电、水电、风电、光伏发电等清洁能源占比达74.5%，打造成为东南沿海重要清洁能源基地，助力“碳达峰”“碳中和”目标，宁德大有可为、大有作为。

宁德市首个海岛光伏储能微电网在霞浦落成 （王志凌 雷美容 图）

党的十八届三中全会以来，市委、市政府高度重视生态文明体制改革工作，把生态文明建设作为一项“重中之重”的中心工作来抓，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，结合宁德实际全面深化改革，通过努力大部分改革已取得积极成效，三都澳近岸海域环境综合整治、农村“改厕改水”、领导干部自然资源资产离任审计等改革成果，得到国家部委有关领导和省委、省政府主要领导的充分肯定，特别是三都澳近岸海域环境综合整治工作成为全国水产养殖高质量发展绿色典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

森林覆盖率69.81%

成为我国大陆沿海

最“绿”的城市之一

中心城市空气质量优良天数比例、全市重点流域优良水质比例、市县两级集中式饮用水水源地水质达标率均实现100%……

这是宁德交出的

生态成绩单

王志凌 摄

宁德生态文明建设取得良好成效，这与宁德把生态文明建设责任落实好坏作为政绩考核的“必答题”息息相关。

宁德很早就建立起一套生态文明建设目标评价体系，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，切实提高生态文明指标考核权重，将考核结果作为领导干部综合考核评价、干部提拔任用的重要依据，推进生态环境保护党政同责、一岗双责，进一步落实责任、严格奖惩。

宁德还不断探索完善差别化考核机制，根据沿海、山区资源环境特点和发展水平差异，分类设置具体考评指标，对列入重点生态功能区的山区县适当降低GDP、工业等经济指标绩效考评权重，相应提高生态类考评指标权重。

将“生态文明试验区改革任务”纳入绩效管理察访核验重点督查事项，强化对绿色发展指标的考核。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干，多年的实践和发展，“绿水青山就是金山银山”的发展理念在宁德已经深入人心，“宁要绿水青山也不要金山银山”正成为广大党员干部的新政绩观。

为打通环保监管“最后一公里”，全市全面推行环境监管网格化管理，初步建成覆盖市、县、乡的环境监管网格化平台，“一网”捕获污染源，推动环保精细化、精准化监管。环保、公安联动机制成效明显，每年联合开展“清水蓝天”环保专项交叉执法检查行动，2016年至今司法移送污染环境案件50多起，让污染企业受到严惩。

黑臭水体整治（张文奎 沈丽琴 图）

多年来，宁德严格实施主体功能区规划，在项目引进上严把产业政策关、资源消耗关、环境保护关，坚决淘汰落后产能。

在坚决淘汰落后产能的基础上，创新工业用地市场化配置机制，探索推行工业用地“腾笼换鸟”改革，有效盘活闲置（低效）工业用地。严格实施产业准入“负面清单”，引进建设了宁德时代、上汽、青拓、中铜等一大批“金娃娃”项目，培育形成了锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四大具有国际竞争力的主导产业，构建了原材料—正极材料—锂电池—新能源汽车—拆解提取原材料的全闭环发展产业生态圈。

市民选购新能源汽车 （徐烽 张文奎 图）

同时，出台传统产业重点创新产品培育工作办法和进一步优化产业结构推动绿色发展工作方案，积极培育循环经济示范园、示范企业。

发挥山海资源优势，出台“1+5”政策，制定实施水产、茶叶、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游等“8+1”特色产业规划，推动绿色资源转为绿色财源。

周宁向山兰园

“推进绿色发展，是建设美丽宁德的重要基础”，已成为宁德全市上下共识与行动。

目前，新能源等新兴产业占宁德GDP的比重不断提高。

不断提升的绿色版图，不断削减非生态、非绿色产业的发展生存空间，宁德党群合力，开展了一场海洋综合整治攻坚战。

多年前，曾经让宁德人民引以为豪的海上养殖成为困扰宁德发展的忧患。2018年7月，宁德市集全市之力，下大力气开始实施为期两年的大规模海上养殖综合整治工作。为了有效保障海上养殖综合整治工作如期取得实效，宁德市多措并举、千方百计强化各类服务保障工作。

宁德市委托技术单位编制《鱼类养殖塑胶渔排技术规范》和《鲍（参）塑胶渔排养殖技术规范》，从选型、制造、检测标准等方面打造全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系。针对塑胶设施生产企业数量和产能不足问题，引进落地塑胶生产企业9家，签约投资金额4.5亿元。针对资金不足问题，及时协调金融机构签订战略合作协议，以优惠的利率和超常的服务全力支持海上养殖设施升级改造，面对塑胶设施质量标准不清晰、产品检测能力不到位、保险政策体系不明确等诸多制约因素，及时制定海上养殖设施升级改造项目质量管理体系，积极拓展塑胶养殖设施质量安全检测职能，全力拓展台风指数险、塑胶养殖设施财产险和质量险，竭尽所能保障海上养殖综合整治工作扎实开展。

溪南镇七星海域 叶志坚 摄

宁德市累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩，海上养殖综合整治取得决定性胜利，海洋环境焕然一新，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”—中华白海豚，近两年来多次出现在三都澳和沙埕港海域。清海工作“宁德模式”也成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。

生态宜居成为

宁德最大优势之一

宁德接连荣获

国家园林城市、森林城市称号

入选第六届全国文明城市名单

只有充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立起高效有序的市场服务体系，才能有效破解环境资源配置过程中的体制性障碍和结构性矛盾。

健全国土空间规划和用途管制制度。科学划定生产、生活、生态空间界限，完成市域空间规划编制试点工作，对不同主体功能区实施空间差异化管控。啔动“多规合一”一张图和信息平台建设，实现“多规合一”业务协同平台在政务内外网的系统部署和对接工程建设项目审批系统。

完善生态资源有偿使用制度，全面推行排污权、用能权、碳排放权有偿使用和交易制度，寿宁入选国家级生态综合补偿试点县，屏南被列入福建省第二批生态产品市场化改革试点。

青山环抱中的寿宁县城 吴通华

开展重点区位商品林赎买试点工作，探索“赎买+合作经营”模式，实现了森林资源有效整合和统一管理、村集体收入增加、群众增收“三方共赢”。

建立生态文明项目建设投融资体制。

出台《关于培育发展环境治理和生态保护市场主体的实施意见》，在生态环保领域大力推广PPP模式。鼓励和引导社会资本投向生态环境保护项目，积极推行大气、水和土壤环境污染第三方市场化治理方式，形成市场化、社会化运作多方并举、合力推进的格局。

北部新城，绿色崛起 李民雄 摄

2021年是“十四五”的开局之年，宁德将深入实施“一二三”发展战略，加快“五个城”建设（即打造全球知名的产业之城、开放便捷的枢纽之城、环湾一体的新兴之城、协同联动的山海之城、生态宜居的幸福之城），在推动高质量发展上迈出新步伐，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章。

闽东日报记者 张文奎

欢迎下载关注学习大军APP:

欢迎将本文通过页面右上方的按钮，发送给朋友或分享到朋友圈。

欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。

==因为您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==




文章编号: 2c6d27197c8f2346bb5712ad8119f588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (宁德:共建生态宜居的幸福之城) 2021-03-25 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650982366&idx=2&sn=0bc5d6b070b2cc35a6b55329491b9662






全市首个海岛光伏储能微电网建成投产、周宁抽水蓄能电站全力冲刺今年双机组投产目标、霞浦核电建设稳步推进、宁德时代著手打造我国东南区域首个吉瓦级储能工程……目前，宁德电力装机总容量968万千瓦，核电、水电、风电、光伏发电等清洁能源占比达74.5%，打造成为东南沿海重要清洁能源基地，助力“碳达峰”“碳中和”目标，宁德大有可为、大有作为。

我市首个海岛光伏储能微电网在霞浦落成 （王志凌 雷美容 图）

党的十八届三中全会以来，市委、市政府高度重视生态文明体制改革工作，把生态文明建设作为一项“重中之重”的中心工作来抓，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，结合宁德实际全面深化改革，通过努力大部分改革已取得积极成效，三都澳近岸海域环境综合整治、农村“改厕改水”、领导干部自然资源资产离任审计等改革成果，得到国家部委有关领导和省委、省政府主要领导的充分肯定，特别是三都澳近岸海域环境综合整治工作成为全国水产养殖高质量发展绿色典型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

森林覆盖率69.81%

成为我国大陆沿海

最“绿”的城市之一

中心城市空气质量优良天数比例、全市重点流域优良水质比例、市县两级集中式饮用水水源地水质达标率均实现100%……

这是宁德交出的

生态成绩单

王志凌 摄

宁德生态文明建设取得良好成效，这与宁德把生态文明建设责任落实好坏作为政绩考核的“必答题”息息相关。

宁德很早就建立起一套生态文明建设目标评价体系，制定出台《宁德市生态文明建设目标评价考核办法》，切实提高生态文明指标考核权重，将考核结果作为领导干部综合考核评价、干部提拔任用的重要依据，推进生态环境保护党政同责、一岗双责，进一步落实责任、严格奖惩。

宁德还不断探索完善差别化考核机制，根据沿海、山区资源环境特点和发展水平差异，分类设置具体考评指标，对列入重点生态功能区的山区县适当降低GDP、工业等经济指标绩效考评权重，相应提高生态类考评指标权重。

将“生态文明试验区改革任务”纳入绩效管理察访核验重点督查事项，强化对绿色发展指标的考核。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干，多年的实践和发展，“绿水青山就是金山银山”的发展理念在宁德已经深入人心，“宁要绿水青山也不要金山银山”正成为广大党员干部的新政绩观。

为打通环保监管“最后一公里”，全市全面推行环境监管网格化管理，初步建成覆盖市、县、乡的环境监管网格化平台，“一网”捕获污染源，推动环保精细化、精准化监管。环保、公安联动机制成效明显，每年联合开展“清水蓝天”环保专项交叉执法检查行动，2016年至今司法移送污染环境案件50多起，让污染企业受到严惩。

黑臭水体整治（张文奎 沈丽琴 图）

多年来，宁德严格实施主体功能区规划，在项目引进上严把产业政策关、资源消耗关、环境保护关，坚决淘汰落后产能。

在坚决淘汰落后产能的基础上，创新工业用地市场化配置机制，探索推行工业用地“腾笼换鸟”改革，有效盘活闲置（低效）工业用地。严格实施产业准入“负面清单”，引进建设了宁德时代、上汽、青拓、中铜等一大批“金娃娃”项目，培育形成了锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四大具有国际竞争力的主导产业，构建了原材料—正极材料—锂电池—新能源汽车—拆解提取原材料的全闭环发展产业生态圈。

市民选购新能源汽车 （徐烽 张文奎 图）

同时，出台传统产业重点创新产品培育工作办法和进一步优化产业结构推动绿色发展工作方案，积极培育循环经济示范园、示范企业。

发挥山海资源优势，出台“1+5”政策，制定实施水产、茶叶、食用菌、水果、蔬菜、中药材、畜牧、林竹花卉和乡村旅游等“8+1”特色产业规划，推动绿色资源转为绿色财源。

周宁向山兰园

“推进绿色发展，是建设美丽宁德的重要基础”，已成为宁德全市上下共识与行动。

目前，新能源等新兴产业占宁德GDP的比重不断提高。

不断提升的绿色版图，不断削减非生态、非绿色产业的发展生存空间，宁德党群合力，开展了一场海洋综合整治攻坚战。

多年前，曾经让宁德人民引以为豪的海上养殖成为困扰宁德发展的忧患。2018年7月，宁德市集全市之力，下大力气开始实施为期两年的大规模海上养殖综合整治工作。为了有效保障海上养殖综合整治工作如期取得实效，宁德市多措并举、千方百计强化各类服务保障工作。

宁德市委托技术单位编制《鱼类养殖塑胶渔排技术规范》和《鲍（参）塑胶渔排养殖技术规范》，从选型、制造、检测标准等方面打造全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系。针对塑胶设施生产企业数量和产能不足问题，引进落地塑胶生产企业9家，签约投资金额4.5亿元。针对资金不足问题，及时协调金融机构签订战略合作协议，以优惠的利率和超常的服务全力支持海上养殖设施升级改造，面对塑胶设施质量标准不清晰、产品检测能力不到位、保险政策体系不明确等诸多制约因素，及时制定海上养殖设施升级改造项目质量管理体系，积极拓展塑胶养殖设施质量安全检测职能，全力拓展台风指数险、塑胶养殖设施财产险和质量险，竭尽所能保障海上养殖综合整治工作扎实开展。

溪南镇七星海域 叶志坚 摄

宁德市累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩，海上养殖综合整治取得决定性胜利，海洋环境焕然一新，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”—中华白海豚，近两年来多次出现在三都澳和沙埕港海域。清海工作“宁德模式”也成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。

生态宜居成为

宁德最大优势之一

宁德接连荣获

国家园林城市、森林城市称号

入选第六届全国文明城市名单

只有充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立起高效有序的市场服务体系，才能有效破解环境资源配置过程中的体制性障碍和结构性矛盾。

健全国土空间规划和用途管制制度。科学划定生产、生活、生态空间界限，完成市域空间规划编制试点工作，对不同主体功能区实施空间差异化管控。啔动“多规合一”一张图和信息平台建设，实现“多规合一”业务协同平台在政务内外网的系统部署和对接工程建设项目审批系统。

完善生态资源有偿使用制度，全面推行排污权、用能权、碳排放权有偿使用和交易制度，寿宁入选国家级生态综合补偿试点县，屏南被列入我省第二批生态产品市场化改革试点。

青山环抱中的寿宁县城 吴通华

开展重点区位商品林赎买试点工作，探索“赎买+合作经营”模式，实现了森林资源有效整合和统一管理、村集体收入增加、群众增收“三方共赢”。

建立生态文明项目建设投融资体制。

出台《关于培育发展环境治理和生态保护市场主体的实施意见》，在生态环保领域大力推广PPP模式。鼓励和引导社会资本投向生态环境保护项目，积极推行大气、水和土壤环境污染第三方市场化治理方式，形成市场化、社会化运作多方并举、合力推进的格局。

北部新城，绿色崛起 李民雄 摄

2021年是“十四五”的开局之年，宁德将深入实施“一二三”发展战略，加快“五个城”建设（即打造全球知名的产业之城、开放便捷的枢纽之城、环湾一体的新兴之城、协同联动的山海之城、生态宜居的幸福之城），在推动高质量发展上迈出新步伐，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章。

闽东日报记者 张文奎

■最新城市形象片来了！《山海宁德》！

■3月28日福鼎白茶开茶节，这些路段禁止通行……

■看好了！我市2021年中招定向生招生条件出炉……

■有才你就来！我市这23个产业和行业急纳贤

■学校提供“三托”这样安排，上半年全面开啔

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 4f18f4693b4e40985be8abfc28b5dbd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (超级工程——港珠澳大桥是如何建成的) 2021-03-24 澳门科学技术协进会   澳门科学技术协进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDYwMzY4Mg==&mid=2247486403&idx=1&sn=061265d0b34516e5d76e100491f2edc6






港珠澳大桥全长55公里，包括海中主体桥梁22.9公里，4个人工岛和6.7公里的世界最长最深海底沉管隧。根据大桥的设计目标，大桥需要抵御16级台风与8级地震，既不能影响每天四千只海船的通行，也不能干扰澳门与香港每天一千八百架起降航班，还要有不低于120年的使用寿命。除了极高的设计标准，挡在设计师面前的还有复杂的海床结构，超长的跨海距离。因此，大桥的建设，也被誉?世纪超级工程。

细心的人会发现，港珠澳大桥并不是沿著直线设计。虽然直线设计可以减少大桥长度，降低成本，但是S形设计可以更好的适应海水流向和海底环境。

另外，在伶仃洋的入海口，每年有大量的泥沙从这里涌入海洋，桥梁建设会对泥沙进行阻挡，如果设计不当，就会导致泥沙淤积，阻塞航道，产生灾难性的后果。?了避免这个后果，工程师想了各种方案，最终，桥梁团队将建设超过六公里长的海底隧道。

在建设中，由于找不到可以连接大桥主体与海底隧道的岛屿，团队决定修建人工岛。在这片海域，生活著珍稀动物白海豚。在修建人工岛时，如果按照传统方法挖出海底的淤泥后再筑根基，会产生极大的污染，对动物会产生毁灭性的打击。最终工程师们用智慧解决了这个问题，他们使用了120多座圆钢筒插入水面进行环绕，每个高度都超过五十米，相当于篮球场的大小，终于建起了多座人工岛。在建造工艺上，鲜?人知的是，港珠澳大桥在建造前，就历经了二十多年的实验与模拟，用于突破海水高盐度的腐蚀。

这座桥梁的建成意味著什么

大桥建成后，首先缩短了澳门珠海至香港的时间，又原来的四小时缩短到了半小时。对澳门来说，通过这座大桥，运输进出口的物资更加便利，来往香港的通勤条件大大改善，对于丰富澳门的产业，大湾区建设，都会产生积极作用。另外，在一国两制的制度下，三地成功创立完整的大桥工程项目合作体系，对未来大湾区整体的基础坚实，起到了很好的示范作用。

部分图片与数据参考来与：

纪录片《超级工程——港珠澳大桥》

纪录片《港珠澳大桥》

头条日报

央视网

新浪网




文章编号: fd1fe817f90bb788ce8ee488dfead9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【鲸变计划】 第二站江门·台山) 2021-03-24 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247484377&idx=1&sn=5f44e32ad30b4e31b44337f13b35546b






2021.3.20台山市赤溪镇鱼塘湾清滩行动

继第一站珠海淇澳岛活动圆满完成，这是“鲸变计划”的第二站——江门台山。江门是一个英雄的城市，千年前的崖山海战，铸就了中华民族宁死不屈的精神和血性；台山有著深厚红色革命文化，是著名的侨乡。这里孕育著优秀的民族气节，直至今日，这种精神和气节同样表现在了为护卫山海家园义无反顾的决心和行动。广东江门中华白海豚省级自然保护区保护的中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，有“海上大熊猫”之称。此次志愿清滩活动选择此地，既是为保护生物多样性，也是践行“绿水青山就是金山银山”的理念，为我国海洋生态文明建设贡献一份力量。

春分·志愿者集聚鱼塘湾

3.20正值春分，一年之计在于春，种一棵树最好的时间是在十年前，其次是现在。怀著对祖国山海家园的守护决心，志愿者们齐聚鱼塘湾沙滩，开展海滩垃圾清洁行动。志愿者共52人，来自广州、东莞、江门等地，由小朋友、高中生、大学生、老师以及保护区的工作人员组成。

　　

当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情告诉我们，人与自然是命运共同体。我们要同心协力，抓紧行动，在发展中保护，在保护中发展，共建万物和谐的美丽家园。

脏·乱

靠山吃山，靠海吃海。大海给当地带来丰厚的收入，当地居民傍海而生，渔业、旅游业、餐饮、核电站......是人与大海共同发展的产物。繁荣兴旺过后也请不要忘记海的恩惠，我们获取她的资源，但不能还以污秽与不堪。

图：清滩之前垃圾遍布

净滩护海，卫蓝行动

图：清滩开场仪式

虽是春分，但阳光却是毒辣

了解鲸变初心后

志愿者们整装待发

图：志愿者宣誓与培训

作为新时代的青年，

肩负著保护生态的重任

图：测量基线长度，分组清滩

本著科学的认真与仔细测量基线长度

步伐丈量走过的海岸

是美丽中国的进一步延伸

不管是什么身份

保护海洋生态需要更多方力量的参与

再细小的垃圾也不能放过

减少一块垃圾

或许就挽救了一个生灵

在海边玩水的游客小朋友

被志愿者们的行动感染了

从海水里捞起漂浮的垃圾放入袋中

或许，小小的心灵开始种下小种子

隐藏在沙底下和石缝中的垃圾都被志愿者们找出来了

分类布上摆满了各类海洋垃圾

再熟悉不过的物品

曾经都给你我带来便利

如今却颠簸流浪

图：海滩垃圾的分类

称重、记录，严谨认真

用知识和科技为生态保护贡献我们的力量

图：海洋垃圾称重

图：志愿者按垃圾的种类、重量和品牌进行记录

海滩垃圾的艺术奇遇

垃圾虽然破烂肮脏，但我们更想让它们能“开口说话”

第 一 组

主题：人与自然和谐共处

介绍：后面的白色泡沫象征著天空，树枝代表著大树，底下的玻璃瓶代表沙滩上的石头，鞋子代表船，沙土代表沙滩，这些象征著蓝天白云，干净的海洋沙滩，寓意人与自然和谐相处，同时警示著人类要爱护环境、保护生物。

第 二 组

主题：开心得冒泡

介绍：这是一只由易拉罐、玻璃瓶、木枝、塑料瓶、煤炭块以及鱼绳组成的冒泡的鲸。

创作初衷是希望在不久的将来，海洋里再没有可以危害到鲸的生活环境的海洋垃圾出现，这样海里的鲸就会生存的更加幸福，能够开心到冒泡。

第 三 组

主题: 鲸王

介绍:以蚝壳作眉，以碗作眼，以木条作嘴，用塑料瓶和易拉罐制品等拼凑出鲸鱼的轮廓，突出鲸变计划之主题，用沉重的烟花底座为其打造王冠，寓意是"欲戴王冠，必承其重。"我们人类想要获得更美好的未来，就必须承担保护生态环境及生物多样性这一重任!

第 四 组

主题: 星辰大海

介绍:当满天星遇上白海豚，满天星会照亮白海豚的家园；当满天星遇上“鲸变计划”会变成鲸星＝精心，是我们满天星精心为鲸鱼等海洋生物带来海洋保护的宣传的付出！

口号:让海洋不再受污染，还海洋一片明亮

鲸变者的清滩发现

（参与清滩总人数52人，男女比例为1：3）

········································

我们在海滩上发现的垃圾种类有：

1.一般塑料类

塑料饮料瓶、其他塑料瓶、塑料瓶盖、塑料快餐盒、塑料杯、塑料刀/叉/勺/筷、塑料吸管/搅拌棒、包装袋（零食/纸巾等包装）、塑料袋（购物袋/垃圾袋等）、鱼线、缆绳、浮标/鱼篓/鱼罐、渔网及碎片、打火机、塑料碎片等

2.泡沫塑料类

泡沫快餐盒、泡沫碎片/块等

3.玻璃/陶瓷类

玻璃瓶、玻璃/陶瓷碎片等

4.橡胶类

橡胶手套/鞋子和其他橡胶制品

5.金属类

易拉罐、金属瓶盖和其他金属制品

6.纸质类

纸质杯/盘/碗、食品纸包装、购物纸袋等

7.木质类

筷子、竹签等

8.混合材料类

烟蒂、烟盒、利乐包装、服装布料、口罩等···································

涉及的品牌有：

可口可乐、雀巢、康师傅、景田、百岁山、怡宝、农夫山泉、红牛、百利达、耐克、星巴克、椰树椰汁、哈尔滨啤酒、中华牌香烟、红玫王、泰奇、维他奶、王老吉······

···································

其中45.09%的垃圾是塑料垃圾！

海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。海洋是高质量发展战略要地。我们要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

鲸，把最后的温柔留给自然

我们做鲸变者

用艺术和科技守护我们的星球

感谢支持鲸变计划的主办方/协办方

感谢广州新华学院管理学院教工支部委员会

和管理学院学生支部委员会的支持

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 主任 陆英发

台山市赤溪镇人民政府

党委委员 詹旭欢

中山大学

项目负责人 李美云

广州新华学院管理学院与保护区管理处合作探讨

图：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处科普馆合影

图：志愿者合影

我们只想让天更蓝、水更清、环境更优美

希望多年以后

回忆童年时

可以对比发现

儿时的心愿已然成真

虽然我们力量弱小，但是我们愿意召集更多的小伙伴一起来！

-END-

主办单位

国家林业和草原局调查规划设计院

中山大学 生命科学学院

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

——致谢——

协办单位

台山市赤溪镇人民政府

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，自然保护地管理司牵头执行，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展子项目“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。

项目目标：通过整合海洋景观规划和管控威胁，扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地运行，保护中国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。

编辑：董晨、袁李宸

摄影：魏乐婵、陈梓晴、邓颖燕、李子明

视频：董晨、袁李宸




文章编号: 4b0ddd1ee3c8da9318a16854fb3238fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (云浮某小区有咸湿佬对小姑娘实施摸胸、亲吻猥亵,结果...) 2021-03-24 聚焦封开   聚焦封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247500013&idx=3&sn=25030692cbba6973da449cada2dd9049






戳上面的蓝字关注我们哦！

..........................................................................................................................................................................................

【基本案情】

2019年7月19日21时许，被告人温某在其居住的某小区花园内散步时遇到被害人小A（案发时未满13周岁），遂与小A在一处花基上并排坐下，其间对小A实施摸胸、亲吻等猥亵行为。

（图文无关）

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

随后，在附近散步的小A母亲发现被告人正在进行猥亵行为便制止，被告人温某走开，小A的母亲于是与小区的保安将被告人围住并报警，民警接报后即到场将被告人温某抓获。

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

罗定市人民法院经审理后认为，被告人温某在住宅小区的公共区域内当众猥亵儿童，其行为已构成猥亵儿童罪。被告人归案后如实供述其罪行，依法可以从轻处罚；其亲属与被害人家属达成赔偿协议，并按协议赔偿了被害人损失和取得谅解，可以对被告人酌情从轻处罚。鉴于被告人在公共场所当众实施猥亵，具有法定加重处罚情节，依法应予严惩。根据温某的罪责以及刑法的有关规定，遂以猥亵儿童罪判处被告人温某有期徒刑五年。宣判后，被告人温某不服判决提起上诉，云浮市中级人民法院裁定维持原判。

（图文无关）

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

【法官点评】

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》第23条的规定：“在校园、游泳馆、儿童游乐场等公共场所对未成年人实施强奸、猥亵犯罪，只要有其他多人在场，不论在场人员是否实际看到，均可以依照刑法第二百三十六条第三款、第二百三十七条的规定，认定为在公共场所‘当众’强奸妇女，强制猥亵、侮辱妇女，猥亵儿童。

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

（图文无关）

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

” 本案案发地点为小区花园花基处，小区花园属于公共区域，案发时为7月份晚上9时许，根据现场监控视频显示，在温某对被害人实施猥亵行为期间，该花基附近不时有行人在温某及被害人的面前等视线范围内散步或者经过，猥亵犯罪处于其他在场人员随时可能发现、可以发现的状况。被告人温某的行为属于在公共场所当众猥亵的情形，依法应处五年以上有期徒刑。

（图文无关）

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

本案应当给广大的父母敲响警钟，未成年人存在社会阅历浅、心智不成熟、自我保护意识不强等特点，在遭遇性侵犯罪时往往会不知所措，听之任之，事后也不会及时告知相关监护人报警处理，不仅纵容了犯罪分子，也对未成年人的健康成长留下了阴影。因此，作为监护人的父母，要加强对未成年人两性知识的启蒙与教育，碰到“咸猪手”或遭遇其他性侵犯罪时，要及时说“不”，学会保护自己，及时制止或寻求他人帮助。

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

来源：市中级人民法院

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

.............................

往期精彩回顾

我愿意做这样文明的人，为封开文明贡献自己的一份力量！

贺江碧道画廊旅游观光巴士开通，游客可免费乘坐！

动员部署全县巩固提升“路长制” 和挂牌整治成果大幅压减亡人交通事故工作

痛心！迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现，证实已离我们而去了……




文章编号: 6055fca0e8538ff21504eb93accce8d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (雷锋月|践行雷锋精神,传递人道力量) 2021-03-24 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654318965&idx=1&sn=dd2ac0f6682be9c7777ce7de3355123c






点击上方蓝字关注我们吧

凝聚爱|奉献爱|传递爱

“践行雷锋精神，传递人道力量”

珠海市红十字志愿工作者协会开展

学雷锋志愿服务月系列活动

2021年3月5日是第59个“学雷锋纪念日”。为大力弘扬雷锋精神，珠海市红十字志愿工作者协会积极响应珠海市文明办、市民政局、团市委、市红十字会的号召，以“践行雷锋精神，传递人道力量”为主题，在雷锋月期间积极开展扶贫帮困、应急宣教、卫生环保、义务植树、青少年服务、应急救援等系列志愿服务活动，以新作为新气象庆祝中国共产党成立100周年。3月6日至24日期间，珠海市红十字志愿工作者协会共开展志愿服务活动21场，参与志愿者278 人，服务时数1153 小时，486 人受益。

凝聚人道力量

为志愿服务注入“新鲜血液”

为大力弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，组织引导广大群众积极参与志愿服务，推动学雷锋志愿服务活动常态化，珠海市红十字志愿工作者协会在雷锋月期间先后组织开展了4期珠海市红十字会会员暨红十字志愿者入会培训，组织了钟波涌、徐志拉等6位具有中国红十字会救护师资志愿者，为新入会志愿者讲解红十字运动、红十字志愿服务项目介绍、心肺复苏术、创伤救护、气道异物梗阻等相关知识。

现场还有已入会的志愿者积极协助工作人员办理志愿者证及解答“i志愿”的注册问题。此次活动参与志愿者50人次，服务时数160小时，新入会志愿者140人。

践行雷锋精神

红十字青少年在行动

为弘扬新时代雷锋精神,培育青少年无私奉献社会的优秀品质，3月13日，珠海市红十字志愿工作者协会在香山湖公园开展学雷锋月暨青少年志愿服务专场活动。珠海市红十字会副秘书长、市红十字志愿工作者协会常务副会长史筱华为珠海市第二中学的35名高一学生开展“严防森林火灾，共建绿色家园”、“倡导垃圾分类，呵护环境”等知识的宣传普及，中国红十字会救护师资郭铨霞现场讲解心肺复苏及意外伤害为主要内容的应急救护知识，并就心肺复苏术、应急包扎等技能进行现场实操演示。学生们热情高涨，纷纷参与其中。

随后，在红十字志愿者的引领下，学生们积极投身于践行雷锋精神的志愿服务行列中来，为过往的游客宣传森林防火等知识并发放宣传手册100余份，还对公园内的水果皮、烟头、白色垃圾、杂物等进行清理，用实际行动践行雷锋精神。此次活动参与志愿者43人，服务时数129小时，受益100余人。

约会春天，幸福陪伴

为让弱势群体充分感受到来自社会的温暖，共享社会文明进步的成果，重燃对生活的信心和热爱，在珠海市红十字志愿工作者协会的组织下，3月7日，5名市红十字“四个陪伴计划”项目的帮扶个案在市红十字前山志愿服务大队的志愿者的帮助下，漫步最美情侣路，欣赏秀丽春光，游览珠海大剧院，欢聚野狸岛品尝精心准备的水果和点心，圆满地完成了“踏春梦”。

此外，珠海市红十字志愿工作者协会在雷锋月期间还组织了市红十字拱北、卫校、吉大等志愿服务大队开展走访慰问活动，挨家挨户为贫困个案送上鸡蛋、米、纸巾等生活必需品，送去陪伴和关怀。此次活动参与志愿者39人次，服务时间219小时，惠及12人。

弘扬志愿精神

“雷锋”伴你成长

为大力弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，丰富外来务工子女、留守儿童的课余生活，3月7日，珠海市红十字志愿工作者协会在海珠大厦二楼开展以“践行雷锋精神，传递人道力量”为主题的市红十字“伴你成长”义教课堂拓展联谊活动，珠海市红十字会副秘书长、市红十字志愿工作者协会常务副会长史筱华、副会长刘毅梅、“伴你成长”义教课堂项目的特殊儿童、志愿者及工作人员等共44人参与。

此次活动为孩子们精心安排了“踩气球”、“传声筒”、“弹珠搬家”等丰富多彩的互动游戏和准备了笔记本、彩绘笔等精美文具及洗衣液、纸巾等生活用品。通过游戏互动，不仅有效提高了孩子们动手动脑、团结协作的能力，也让孩子们在志愿者的陪伴中了解雷锋精神和培养乐于奉献、助人为乐的意识。此次活动共为孩子们发放奖品及纪念品价值2727.4元，受益21人，参与志愿者23人，志愿服务时数69小时。

争分夺秒学技能

苦练本领谋应急

为深入贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾重要论述，加强应急救援力量建设，不断提升应急救援队伍防灾减灾救灾的整体实力，3月14日，市红十字会副秘书长史筱华组织市红十字专业应急救援志愿服务大队20名山野骨干队员参与由珠海市应急志愿者服务支队举办的第一期应急志愿者“山野救援”培训，全天式参与山野救援技能培训及森林防火宣传教育活动。

根据以往山野救援的案例，此次活动以科学化、情景化、实战化设置训练科目——“山地低角度搜救转运”，以“理论+实践”的方式，通过“两步路户外助手”APP搜救、担架固定和搬运等展开山野救援技能训练。通过实操训练，不仅加深队员对所学知识的理解和掌握，也提高了应急队伍应对山野灾害事故的反应速度和应急救援能力。

弘扬雷锋精神

植树增添新绿

值第43个植树节，为进一步弘扬和传承新时代雷锋精神，充分展现新时期红十字志愿者的精神风貌，3月12日，珠海市红十字志愿工作者协会组织市红十字平沙志愿服务大队共20名志愿者在平沙镇石头山开展义务植树志愿服务活动，用实际行动为珠海市的绿水青山种下了一片“新绿”。

活动现场，全体志愿者干劲十足、热情高涨，挖坑、放苗、填土、浇水，到处都是忙碌的身影和劳动的欢声笑语。在全体志愿者的齐心协力下，历经3个小时，60棵稚嫩的小树苗在湿润的土地中成功“安家”。志愿者们纷纷表示，要牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，从自我做起，从身边做起，把绿色正能量传递给他人，为建设天蓝水绿、生机勃勃的美丽家园贡献力量！此次活动参与志愿者20人，服务时数60小时。

清除“牛皮癣”

社区换“新容”

为响应新时代“学雷锋”号召，进一步优化城市环境卫生，为居民营造一个整洁优美、文明有序的生活环境，珠海市红十字志愿工作者协会在雷锋月期间组织了市红十字香洲和吉大两支志愿服务大队，分别在青春社区和莲花社区开展清除城市“牛皮癣”和清理卫生死角的志愿服务活动。

志愿者们分工合作，带上手工铲、多功能粘胶去除剂、抹布、扫把等工具，深入辖区主要道路、公交车、沿街商铺、公司门前角落，清除张贴在楼道、墙面、公共设施、电线杆上等形形色色的“牛皮癣”以及彻底清扫沿路一带花坛内等卫生死角，与社区的“脏乱差”作斗争。

志愿者齐心协力共清理了小广告等逾百张，清理卫生死角垃圾50余袋，社区的环境面貌得到了有效改善，同时志愿者的辛勤付出也得到了社区的认可和赞誉。此次活动参与志愿者54人，服务时数209小时。

学习急救知识

做小小“急救侠”

为普及自救互救知识，增强青少年学生的安全防范意识，3月18日下午，珠海市红十字会、民建珠海市委会万山支部、珠海市红十字志愿工作者协会联合开展“人人学急救 急救为人人”应急救护知识讲座、“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨“白海豚”水上安全教育课堂活动。

此次活动邀请了珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队高级教练吴带耀、邓朝辉等志愿者，为万山小学58名师生讲授了心肺复苏术、防溺水自救互救技能等应急救护知识。课堂上，教练们通过多媒体课件、现场演示、参与互动等多种形式，绘声绘色地向学生们讲授了溺水自救、水中救护、岸上救护等现场救护的方法，普及了“黄金四分钟”等应急救护概念，现场用假人模型演示了心肺复苏的步骤和要领，并对急救姿势、手法及相关要求进行了现场指导。

通过学习，学生们进一步明白生命只有一次，每个人都应该学习防溺水知识，并掌握必须的应急救护技能，时刻谨记珍爱生命。此次活动参与志愿者6人，服务时数12小时，58人受益。

成功搜救深山失联老太

最美不过“雷锋”的微笑

3月22日上午10：25，珠海市应急志愿者服务支队第一响应人梁海峰接到失联者家属范先生的求助，称其75岁母亲于本月18日在湾仔蛇地坑水库附近失联。梁海峰第一时间报备市应急志愿者服务支队支队长史筱华后，立刻组织4名红十字大队应急队员以及带上救援装备，火速赶往蛇地坑水库附近展开搜救。搜寻一日，未果。梁海峰根据当天的搜救路线情况及山野情况进行综合分析，并重新制定新的搜寻范围。

次日上午09:30，梁海峰再次召集9名应急队员前往搜寻。直至下午16时，市民危林富在溪水尽头的水库边捡螺蛳时，发现失联老人并拨打110报警。红十字大队与其他救援队伍协助泥湾派出所，赶往营救。17时，红十字队员到达失联老人位置，初步查看，老人无明显外伤，神志清醒。因山崖陡峭、地势复杂，考虑到担架搬运不安全，队员决定将老人背离密林，多名队员小心翼翼，相互配合，接力将老人背到平地后，再用担架转移到120救护车上。

此次参与搜救任务的红十字志愿者10人次，服务时数80小时。

感谢此次参与救援的红十字应急队员：梁海峰、万甚宏、李拥军、姚玉勇、陈容沛、刘金玲、梁广雄。

END

图片：史筱华、许骞月、梁海峰、李海燕、曾淑娟、李慧霞、顾玉云、吴传兰、高婷婷、孙孝嘉、罗学伙、梁庆银、徐军华等红十字志愿者

文字、排版：李海燕

审核：史筱华

联系我们

珠海市红十字志愿工作者协会：

01

地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼

02

电话：0756-2129919、2129991

获取更多精彩

扫描图中二维码关注我




文章编号: e28ac76efe01071196c182f9a4e4bfe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (多地已叫停!这个地方不要用扫码支付!) 2021-03-24 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247698939&idx=5&sn=9927b1c4f67c9855590190cbe0f4a199






在加油站内不接打电话

这是安全常识

但也许你没想过

用手机扫码支付油费

危险系数也很高

加油站爆炸危险区域扫码支付

可能存在安全隐患

3月23日，最高检和应急管理部联合发布9起安全生产领域公益诉讼典型案例。其中包括一起督促整治加油站扫码支付安全隐患的行政公益诉讼案。

两部门在案例通报中指出：扫码支付发射的功率可能引发射频火花。许多加油站推出手机扫码支付服务，虽然给人们生活出行带来便利，但在加油站爆炸危险区域手机扫码支付，确实存在安全隐患。

测试结果：扫码支付发射功率远大于通话

多地已全面叫停爆炸危险区域扫码支付

为确认在加油站爆炸危险区域扫码支付是否存在安全隐患，通讯专家对手机待机、使用VOLTE通话、扫码支付和观看视频等四种场景下的等效平面波功率密度（W/m2）进行了测试。

■测试结果显示：

手机在上述四种情景下都会发射功率，而手机扫码支付发射的功率远远大于手机通话发射的功率。

同年7月3日，为多方听取意见，海宁市检察院专门召开公开听证会，邀请安全专家、通讯专家等相关人员作为听证当事人，社会各界人士、新闻媒体记者等参加旁听。通过公开听证，最终得出“在加油站爆炸危险区域扫码支付存在重大安全隐患”的结论。

同年7月7日，海宁市检察院根据听证结果向海宁市应急管理局发出诉前检察建议，要求其对辖区内加油站开展专项排查，依法查处违反危化品安全经营的行为，并积极落实整改措施，同时加强日常监管，切实消除支付安全隐患。

目前

全国多地已经下令

禁止在加油区域内使用手机进行支付

想要扫码付款的

需要移步至加油站办公区内

提醒

有车一族在加油时

要特别注意以下安全问题

↓↓↓

除了拒绝扫码支付

加油时车要熄火

加完油后应确认已拔出油枪

加油站内外都不能吸烟或点火

加油时注意静电

不要随便穿脱、拍打衣服

加油站里面不要随意停车

逆行或穿梭

加油时不随身携带易燃易爆物品

加油站内不接打电话

重要的事情说3遍

想要扫码付款的

请走出爆炸危险区域

移步至加油站办公区内！

来源丨人民日报、工人日报、都市快报

值班编辑丨黄韵伊

值班校对丨麦雪莉

值班主任丨陈韶烽

值班编委丨周 寒

更多精彩资讯，请关注早报君推送

猜你还会看：

·彭亭雨找到了，母子终团圆！然而这些留言却让人泪奔

·卖旧手机会泄露信息吗？记者调查发现：恢复已删除的数据并不难

·心疼！“迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……

·癌症患者欲捐遗产被收20万元咨询费，司法部门介入调查




文章编号: b499d5b0b5024faa65361a18a7d2045b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广西新冠疫苗已开始自行预约?疾控中心回应来了) 2021-03-24 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247698939&idx=1&sn=a2b460c85755b3527631a864fd025c44




近日，微信朋友圈流传一则消息称：新冠疫苗可自行预约，广西区内已全面开放，识别二维码进行网上预约接种，填写个人信息，接种年龄为18-59岁。接种免费！免费！免费！记者通过识别该二维码进入预约页面，页面显示预约接种新冠疫苗，对接种者的要求：1、年龄需满足18周岁及以上；2、接种时需携带有效身份证、护照等有效身份证明。在【信息预约登记】需要填写个人详细资料信息。信息预约登记填写完成以后，显示预登记码，可以选择需要预约的卫生服务中心和预约接种时间。记者查看部分卫生服务中心发现，页面提醒部分门诊未啔用在线预约功能。有部分卫生服务中心显示已预约满的状态。据广西疾控中心综合办公室介绍，广西疾控中心正在搭建完善新冠疫苗接种预约系统，目前该系统已进入测试阶段。广西疾控工作人员告诉记者，预约系统正式推出时间还未确定，但是也不久了。届时，广西疾控中心将通过官方网站、官方微信等渠道发布消息。请大家以官方发布的通知为准。截至2021年3月22日24时我国累计接种新冠病毒疫苗8046.3万剂次接种人数稳步增长不同品牌疫苗是否可以叠加或替代接种？接种疫苗后发现怀孕怎么办？接种疫苗后能否摘掉口罩？现阶段最新出行政策是什么？9个最新新冠疫苗接种要点一起来看↓↓来源丨广西台新闻910、广西疾控中心、@人民日报值班编辑丨黄韵伊值班校对丨麦雪莉值班主任丨陈韶烽值班编委丨周 寒更多精彩资讯，请关注早报君推送猜你还会看：· 彭亭雨找到了，母子终团圆！然而这些留言却让人泪奔· 卖旧手机会泄露信息吗？记者调查发现：恢复已删除的数据并不难· 心疼！“迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……· 癌症患者欲捐遗产被收20万元咨询费，司法部门介入调查


文章编号: 2858f13ec45eebc2cc5dd90bede67949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (3月24日时政热点~) 2021-03-24 中公昆明事业单位考试   中公昆明事业单位考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjAxOTYzMw==&mid=2247486689&idx=2&sn=10b16cbe6dfabeae60fd1af28ffde62b




01要闻中央军委印发通报，对10个全军后勤工作先进单位和20名全军后勤工作先进个人予以表彰。国家卫健委新闻发言人表示，当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。国家儿童肿瘤监测中心发布年报显示，在所监测的肿瘤患儿出院人次中，白血病为患病比例最多的病种，占比57.21%，其次为不明及其他恶性肿瘤，占比16.21%。马来西亚外交部长发表声明说，马方已经驱逐朝鲜驻马来西亚大使馆的所有外交人员。统计显示，2020年在美国各级学校注册的国际学生人数与上年相比下降了18%。数百名民众20日在美国南部佐治亚州首府亚特兰大举行集会，抗议美国新冠疫情下显著增加的针对亚裔暴力、种族歧视和仇外情绪，要求为亚特兰大枪击案受害者伸张正义。02社会我国科研团队揭示调控造血干细胞分化的分子机制，对揭示血液系统疾病的发病机理具有重要意义。科研人员近日对山西北白鹅先秦墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。近日在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。新西兰国家水事和大气研究所日前发布的一份研究显示，在新西兰周边海域采样的鱼类内脏中有微塑料，甚至肌肉组织中也发现了微塑料成分。近日，广西一名年仅24岁的青年突发意外去世，尚在悲痛中的家人决定捐出他的肝脏、肾脏、胰腺、心脏和一对眼角膜，最终，这名青年捐献的全部大器官、组织均成功移植到7名病人体内。近日，在新疆乌鲁木齐，大雪中一位70岁老人因迷路，误入车水马龙的快速路桥机动车道，正在执勤的民警顾绍鹏将执勤反光衣脱下，搭在隔离石墩上，将老人抱过石墩。网友说，雪中三月，这一幕亦是暖心。03服务3月21日20时至22日20时，黑龙江东部、新疆南疆西部山区、西藏东部和南部、川西高原南部、云南西北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区局部地区有中到大雪。西藏南部、江南东部、西南地区东部和南部、海南岛等地部分地区有小雨，局地中雨。春暖花开的时节到了，人们的户外活动和健身运动也随之增加。专家提醒，市民在运动前一定要根据自己的身体状况选择合适的运动方式，做好热身。不建议老年人将爬楼梯或爬山当作长期运动。公职考试备考你需要读懂中央一号文件扫码免费领取啦公务员 事业单位考试咨询尽在【昆明事业单位考试】长按扫码可关注来都来了 点个赞再走吧~~~戳这里，查看更多


文章编号: a93c11c862ab6d9e24960765a68eeae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (当好高颜值建设排头兵,聚力高质量发展惠民生) 2021-03-24 厦门市市政园林局   厦门市市政园林局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzkyNzQ2Mg==&mid=2247484094&idx=7&sn=128284013fa73f04286f1115e3a99eac




深入一线调研、协调破解难题、部署安全工作、谋划行业发展……春节后一个多月来，市市政园林局大部分干部职工没有休过一个完整的周末。大家认为，市政园林工作点多面广，且每一项都事关全市发展大局、事关民生福祉，要始终保持“等不得、慢不得、耽误不得”的责任感和紧迫感，跳起摸高，不断推动行业高质量发展，才能不辜负老百姓的期待。市市政园林局党组书记、局长詹艳清表示，当前，市市政园林局正以开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动为契机，围绕城乡建设品质提升，进一步统一思想、凝心聚力，全面提升园林绿化、市政设施、污水供水、市容环卫、燃气安全、林业生态等六大板块建管水平，为建设高素质高颜值现代化国际化城市做出新的更大贡献。 做好“山水文章”，擦亮生态颜值不久前，联合国环境专家来我市考察时，亲眼看到成群白海豚在海中嬉戏。“白海豚频繁出现在厦门海域，说明了我市水环境明显改善，我们治水的努力没有白费！”詹艳清欣喜地说。近年来，我市牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，以空前力度推动污水处理扩容提质增效，2020年，全市问题入海排放口全部完成整改，新增污水处理能力50万吨/日，基本实现晴天污水不直排入海的目标。今年，我市将继续推进污水处理设施“三个一百”建设工作，加快高崎、前场、大嶝等7座污水处理厂和配套污水管网建设，全面推进雨污管网正本清源改造工作，推动排水管理进小区试点，不断提升我市水环境。筼筜湖是厦门的“城市会客厅”。当前，我市按照习近平总书记确定的“二十字”治湖方针，有序推进筼筜湖第五轮综合整治，将通过开展生态清淤工程、第二排涝泵站等项目建设，进一步改善水质，提高湖区的防洪调蓄能力。厦门不仅绿水长流，而且青山常在，共同构筑起高颜值城市的生态屏障。据介绍，今年，我市计划植树造林2500亩，森林抚育8000亩，有序推进东坪山等片区林相改造工作，提升森林景观质量，全力确保森林安全。坚持以人为本，增进民生福祉春暖花开时节，厦门山海健康步道每天都迎来大量的客流。人们漫步在空中，穿梭在林中，一边欣赏城市美景，一边锻炼身体。詹艳清表示，我市市政园林部门将坚定不移贯彻“以人民为中心”的发展理念，努力打造更多更优质的绿色休闲空间，不断满足市民日益增长的健康生活需要。今年，全市计划完成新增或改造提升园林绿地400公顷、绿道40公里，继续推进南北向健康步道建设，力争2021年底一期主体建成投用、二期主线基本完工，同时，全力推动植物园、园博苑创建5A项目建设，陆续建成一批口袋公园，让更多市民在家门口实现“养眼养脚养心”。2021年大事多、喜事多，我市市政园林部门将精心扮靓城市，确保高颜值环境始终在线，让近者悦、远者来。詹艳清介绍说，市政园林局将完成6个调研课题，推动6项重点任务和29个重点项目建设。2021年，我市还将深化垃圾分类“厦门模式”，持续改善人居环境，推动垃圾分类继续走在全国前列；大力推进市政道路和市政设施建设，提升城市承载力宜居度；推进城市供水水质提升行动，加快管道天然气建设，让市民用水用气更安全更有保障；继续推动全市市政园林信息化平台建设，打造“智慧市政”，不断提升行业科学化、精细化、智能化管理水平，增强市民群众幸福感获得感安全感。>>人物原声我们将在市委市政府坚强领导下，从党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动中汲取奋进的力量，聚焦“十四五”开局之年的各项重点任务，聚焦项目中重点难点堵点，细化实化工作措施，做到工作项目化、项目清单化、清单责任化，全力推动行业高质量发展，助力我市率先实现全方位高质量发展超越。——詹艳清>>党史百年党史上的今天：1949年3月26日，中共中央决定派周恩来、林伯渠等为和谈代表（4月1日加派聂荣臻为代表），周恩来为首席代表，以毛泽东主席1月14日声明的八项条件为基础，自4月1日起在北平与国民党政府的代表团进行和平谈判。 1984年 3月26日-4月6日，中共中央书记处和国务院在北京召开沿海部分城市座谈会。根据邓小平的建议，会议确定：进一步开放由北至南14个沿海城市：大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海，作为我国实行对外开放的一个新的重要步骤。5月4日，中共中央、国务院转发《沿海部分城市座谈会纪要》，并发出通知，指出：沿海开放城市的建设，主要靠政策，一是给前来投资和提供先进技术的外商以优惠待遇；二是扩大这些城市的自主权，让他们有充分的活力去开展对外经济活动。 1987年3月26日，中国和葡萄牙两国政府关于澳门问题的联合声明在北京草签。联合声明宣布：中国政府将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。4月13日，中葡两国总理分别代表各自政府正式签署了中葡关于澳门问题的联合声明。1988年1月13日，中葡两国政府互换批准书，联合声明正式生效。 2015年3月26日，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室首次啔动针对外逃腐败分子的“天网行动”。4月22日，国际刑警组织中国国家中心局集中公布100名涉嫌犯罪外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令。到2019年9月，“百名红通人员”已有60名落网。END来源：厦门日报


文章编号: f319c2d4fc8376402e85ef909519ec68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (情满三娘湾) 2021-03-24 青松的文学   青松的文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTk0NzgzNQ==&mid=2247484004&idx=1&sn=fb4c46e76f1d304bcfeda9dfbbd81d84




情满三娘湾文/黄柏 阳春三月，春回大地，万物复苏，正是踏春的好时节，我和几位朋友驱车前往三娘湾。三娘湾是个美丽的海湾，位于北部湾畔，钦州市南端、东邻北海市，西接自贸试验区钦州港片区，与防城港市隔海相望，是集自然景观和人文景观于一体的滨海休闲旅游度假胜地。也许有很多人听说过，也许有很多人到过，她不仅因为中华白海豚、碧海、蓝天、沙滩、树林、奇石、古朴的渔村而名扬海内外，她的爱与情更让游人流连忘返。 来到三娘湾， 首先映入眼帘的是一个淳朴的渔村坐落在一片茂盛的原始树林之中，还有雪白的沙滩和海中神奇的石头，好一派迷人的景色！我们第一件事情是找住宿，关于住宿问题，大家的意见有些分歧。有的提议入住海豚酒店，有的提议入住星空酒店，有的还提议入住渔家旅馆。我赞同最后一个建议，因为住进渔家旅馆可以体验渔家风情。最后，我们入住了一家渔家旅馆。这家渔家旅馆的男主人姓林，大约六十多岁，林伯待人真诚，热情好客。我们刚办完入住手续，把行李安顿好，几位朋友就匆匆跑去海滩拍照了。林伯一边带我到海滩，一边和我拉家常。林伯有一个儿子和一个女儿，他们都在城里工作，林伯与爱人没有跟随儿女到城里住，夫妻俩用了多年的积蓄盖起这栋房子，经营渔家乐生意。每年的春夏天，入住游客很多，生意很热火，有时夫妻俩都忙不过来。 我和林伯走到了沙滩，海风阵阵，眺望海湾，海天相连，看不到边际。我俩坐在罗麻树下聊了起来，我随意问林伯，三娘湾除了美丽海湾，还有什么吸引游客的，林伯津津乐道地说：“三娘湾是个爱情湾，如果夫妻或情侣来到三娘湾，感情会变得更深”。我又好奇地问林伯，‘三娘湾因何得名，为何把三娘湾称为爱情湾呢’。”林伯告诉我：“在很久以前，三娘湾村有三个小伙子，为人厚道老实，他们以出海打鱼为生，非常勤劳，每次出海打鱼回来，都分给村里的穷苦人家。有一天，三个仙女下凡来到这个村里，发现了这美丽的海湾和这三个勤劳英俊的小伙子，非常钦佩他们，由此产生了爱慕之情。她们瞒著玉帝嫁给了这三个小伙。不久玉帝得知后，下令她们立即返回天坛。最后她们苦苦哀求，玉帝最终给了她们三年时间。在这三年里，她们生活幸福美满。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，他们相亲相爱。可是好景不长，三年的时间很快就过去了，她们还是不想离开，拒绝了回到天坛上。玉帝大怒，命令南海龙王将出海捕鱼的三个小伙推翻，淹没在大海之中。三位娘子在海边，凝望著大海，盼望著她们的丈夫能平安回来。天长日久便化成三柱并排站立的岩石，他们坚贞的爱情与勤劳勇敢的故事流传至今。现在，游客常捧来鲜花香烛敬献三娘石，以表示对她们坚贞爱情的敬仰与向往！ 还有，千百年来，三娘湾人与中华白海豚和谐相处，村民与海豚已有很深的感情，有时发生海豚救人，以及海豚游近海湾找人玩，不小心搁浅在海滩上事情。每次海豚搁浅时，村民、游客和景区工作纷纷想办法帮助它返回大海。但海豚可能是出于感恩，每每流连原处，不肯游回大海，实在太有灵性。特别有一次，游客出海观海豚时，看见了一只成年海豚驮著一只死亡的小海豚游向深海。因为风浪大，几次小海豚从成年海豚的背上滑落，都差点沉到海底，就算游船再靠近，成年海豚也不顾一切，当即转头潜下去，再把小海豚驮浮起来继续前进。成年海豚始终不离不弃，似乎对小海豚说：‘孩子，无论你是生是死，我都不会抛弃你，无论海多宽、浪多大，无论多么艰险，我都要带你回家！回家！’，当时游客看见这种情景，都哭了”。林伯饱含深情地说：“我在这个渔村生活了60多年，只听说过有海豚救人的故事，但是亲眼所见海豚这种同类不离不弃还是第一次。” 林伯接著说：“在三娘湾，渔民勇救游客及游客舍己救人的英雄事迹在社会上成为佳话，也成了三娘湾一张文明的名片。记得有一次，三名外地游客在三娘湾游泳时遇险，就在其中一人即将被海浪吞没的危急时刻，当地渔民陈贤光，不顾个人安危，及时划著泡沫筏出海相救，接连把三位游客拉上泡沫筏，三人得以化险为夷。游客得救后，渔民陈贤光没有留下姓名即离开。事情发生后，当地党委政府对此很重视，要求景区管委紧急寻找救人不留名的渔民并表彰其英勇行为。还有一位来自云南昭通市的游客，这位游客姓马，是一位医生，他在三娘湾游玩时也救活了一名落水小女孩。当时，马医生扛著相机在海边拍摄迷人的滨海风景时，突然间，他从相机中看见海面上漂浮著一个小女孩，他二话不说，丢下相机，便跳进海水中托起小女孩的身体，把小女孩托到岸边。浑身湿漉漉的马医生，立刻把小女孩放上泡沫垫进行人工呼吸及心肺复苏等抢救。村民见状，大家都忙活开了，有的忙著叫救护车，有的忙著通知家属，有的忙著回家拿棉被、衣物给小女孩取暖……大家都盼望著能挽救这条小生命。经过半个多小时的抢救，终于把小女孩从‘鬼门关’夺了回来。‘活过来了！活过来了……’顿时游客和村民都欢叫起来。马医生全力抢救落水女孩的事迹已传遍了整个三娘湾渔村，大家都为马医生舍身救人的精神点赞。”我与林伯聊著聊著，不知不觉，已涨潮了，海水一路蔓延上了沙滩。夕阳已经西下，余晖洒满了海湾，点点渔舟飘浮在静静的海湾上。夜幕也慢慢降临，海浪一个紧接著一个地冲上沙滩，拍打著岸边，啪啪的浪涛声，好像在向人们倾诉三娘湾美丽动人的爱与情的故事！ 【作者简介】黄柏（笔名青松），汉族，广西钦州市人，中国民盟盟员，钦州市第五届政协委员，钦州作家协会会员。现任职于广西钦州市文化广电体育和旅游局。 盼望著，盼望著，东风来了，春天的脚步近了。一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了。


文章编号: df28b92e080feb89e69385854c9aacc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (误入西江不幸死亡的中华白海豚,将被做成标本) 2021-03-24 岑溪同城   岑溪同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjczNjc2OQ==&mid=2247499524&idx=7&sn=3d8e3c68150a857c3f1fce34b70a1cea






继续关注迷途西江的中华白海豚的最新消息。在这头中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天持续搜寻，3月21日上午6时49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西三桥下游300米左右水域，发现了这头误入西江水域的中华白海豚尸体。

上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。据介绍，在发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8时20分将尸体打捞上船，8时45分将尸体运回梧州渔政趸船。救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员 黄祥麟

我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。

另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。

广西科学院研究员 黄祥麟

用这些海洋的渔网来直接捕中华白海豚的话，很有可能会被渔网缠绕，然后很快地反而会造成它的死亡。因为我们的水域条件不是平的，水流急水下又有非常多的石头。

整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，将其制作成标本以作科普使用。

广西科学院研究员 黄祥麟

我们做解剖这也是在跟时间赛跑，因为时间拖得越久，我们对于它病理的判断会越不精确，到后面很多病理能够判断的急症都消失，那个时候我们就很难下结论。

来源｜新闻在线（如有侵权请联系删除，谢谢！）

▲关注岑溪同城，了解更多岑溪的信息




文章编号: 77eec7a6f1344eadb9039f9b432ab11d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (当人文遇上科学|担当者行动2021年春季学期橡果课堂正式啔动!) 2021-03-24 担当者行动   担当者行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649565063&idx=1&sn=6de7f8e4a760a248d9c4871cecfdeedd




伴著春暖花开，在孩子们和老师们的共同期待下，担当者行动2021年春季学期橡果课堂正式啔动！让更多的孩子享有广泛而丰富的阅读、自由而快乐的课堂，让童年因为好故事的陪伴而熠熠生辉，是「橡果阅读课堂」不变的宗旨；通过有趣的科学课程设置，传递“动手实验，亲近自然，尊重生命”的理念，让宇宙万物在科学家的演绎中呈现科学本身的理性之美，引导孩子们做一个有温度的科学爱好者，是「橡果科学课堂」的魅力。我们希望通过“互联网＋教育”的方式，利用乡村每一间教室里那“一块屏幕”，开展面向孩子的优质线上双师大课堂，解决老师们想要更好地开展阅读课、科学课的刚需，更是为了丰富孩子们的阅读课堂，开拓孩子们的科学视野。2021年春季学期橡果课堂包含了“阅读课堂”和“科学课堂”，以低段（1-3年级）和高段（4-6年级）分开授课的形式，正式上课时间从3月23日至6月17日。老师们只要通过在教室多媒体安装下载CCtalk（线上学习公益平台），即可带领孩子们在班级参与听课和互动。2021年春季学期，橡果阅读课堂将呈现更多元化的人文主题内容、更贴近儿童成长需要的营养成分、更具系统性的课程设计：《情绪小兽》《民间故事》《想象无边》《传记人生》《走进苏轼》《成长旅途》，六个主题24节课，带著孩子们一同敲开阅读的大门，走进神奇的童书世界。而橡果科学课堂四个课程主题的17节课：《小小的牙齿，大大的奥秘》《微生物：看不见的魔法师》《植物科学绘画之植物的‘器官’与‘智慧’》《中华白海豚》，这里是孩子们轻松好玩的科普乐园，每一堂课都是放飞想象、感受世界博物之美的体验。借著一根网线，已经有越来越多的小朋友和橡小果成为朋友，越来越多的乡村孩子获得了广泛而丰富的阅读，打开科学的视野，享受自由而快乐的课堂，拥抱更加广阔深远的世界。课程安排报名通道橡果课堂向所有的图书角项目合作学校的乡村老师和孩子发出邀请，希望更多的班级、学校参与其中。如果学校课程安排时间无法与直播时间完全匹配，也可收听课堂回放。积极参与橡果课堂的班级，学期末还将会收到我们送出的图书礼包、科学家进校园等惊喜和奖励！扫描下方二维码填写报名表↓↓▲橡果阅读课堂▲橡果科学课堂更多「橡果阅读课堂」和「橡果科学课堂」的报名时间、具体奖励等详情请点击以下链接：报名开始｜2021春季学期橡果阅读课堂开课啦橡果科学｜4位跨界科学专家17节直播课陪伴乡村孩子探索人与自然一间教室，一块屏幕一群孩子，一种教育


文章编号: 6c17842a504648b90971981285ca004c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (四大主题游线路正式发布! “音乐+文旅”助力“壮族三月三 相约游广西”品牌打造) 2021-03-24 百色市文化广电和旅游局   百色市文化广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDA0NzMyMw==&mid=2247516462&idx=2&sn=a70beea24e92ced25d170fedbf756395






接下来

跟随文旅君一起来看看

这四大主题游线路

都有哪些精彩内容吧~

1

广西不仅有诗意的山水，

更是一片红色热土，

让我们不忘初心，

一同走进红色八桂。

在中越边关【友谊关】

重温136年前爱国名将

刘永福、冯子材在镇南关大败法国侵略者，

取得震惊中外的【镇南关大捷】

誓死卫国保边疆的轰轰烈烈

友谊关

友谊关坐落在中越边境线上，素有“中国南大门”之美誉，是中国九大名关之一，至今已有2000多年历史。

镇南关大捷遗址

——大小连城、边关古炮台、法国领事馆旧址

小连城位于龙州城郊，是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一。建于将山之上，是古代镇南关、水口关、平而关通往内地的要冲，自古有“一镇锁三关”之说。

陈渊文摄

大连城位于凭祥市北面约1.5公里处。汇集了周围群山绚丽、幽雅的自然景观、丰富的历史人文景观和古军事遗迹。

凭祥大连城古城墙 庞立坚摄

法国驻龙州领事馆旧址位于龙州县龙州镇利民街区，是自治区重点文物保护单位。1885年中法战争后，中法两国在天津签订了《中法会订越南条约》，辟龙州为商埠，清政府准许法国政府在龙州设立领事馆。

在左右江革命根据地百色和崇左

感受90多年前

邓小平等老一辈革命家领导的

【百色起义】【龙州起义】

书写中国革命史上光辉一页的壮志豪情

百色起义纪念馆位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。

龙州起义纪念馆位于龙州县城东区独山大道，是纪念邓小平亲自组织、领导和发动龙州起义、创建红八军的专题纪念馆，是中国红军第八军革命纪念馆的新陈列展览大楼。

走进桂北

重温87年前

中央红军浴血奋战突破湘江

上演了中央红军长征途中

最为惨烈和悲壮的一役【湘江战役】

为中国革命保留了火种

红军长征突破湘江烈士纪念碑园位于桂林市兴安县内，兴安是湘江战役三大阻击战之一，光华铺阻击战旧址所在地。走进气势雄伟的烈士碑园，看著具有极高艺术感染力的大型雕塑，湘江战役中一幅幅关于血与火、生与死、存与亡的历史画面在脑海中不断重现。

在南宁

回望【昆仑关战役】的抗日烽烟

感悟革命先辈舍生忘死的壮怀激烈

昆仑关战役博物馆壮观庄严，史料详实丰富，并通过半景画、多媒体、雕塑、场景复原等不同艺术形式和多种创新手段，展现了中国军民奋勇抵抗日本侵略者的壮烈历史画面，极具震撼力和教育意义。现博物馆的基本陈列有序厅、中国抗战、昆仑关战役、广西与抗战、缅怀英烈等五个部分。

方尖碑祭奠

战役遗址区

为迎接建党100周年，

广西还推出了10条主题鲜明、

独具特色的红色游学精品路线，

带你重温广西壮阔的革命历程，

让信仰之力穿越时空薪火相传。

↓ 广西发布十大红色游学精品线路 ↓

2

“我今已有好茶饭，更有山歌敬亲人”，

是广西脱贫攻坚成果最真切的写照。

让我们一起走进广西的魅力乡村，

看看乡村发展新风貌。

在山水甲天下的桂林【阳朔】，

宁静的兴坪古镇，

休闲的乡间民宿，

让心灵返璞归真；

阳朔县，隶属广西桂林市，位于漓江西岸，风景秀丽。县内旅游资源可分为一环、二带、五景区。阳朔“山青、水秀、峰奇、洞巧”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，是“中国旅游名县”。

兴坪古镇位于阳朔东北部，距县城25公里，依山傍水，风景荟萃，20元新版人民币的背面图景就在兴坪。古镇粉墙乌瓦石板小巷，城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。

在电视剧《花千骨》的取景地

崇左【明仕田园】，

邂逅现实版的长留仙境。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，充满南国田园气息，一片醉人的世外桃源。乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣。

南宁马山【三甲攀岩小镇】

山环水绕的田园风光、

惊险刺激的攀岩体验，

让这里成为户外运动爱好者的天堂

马山县大石山区的羊山村，曾经是远近闻名的贫困村。在自治区文旅、体育等部门的支持下，马山县以羊山村三甲屯为核心区域规划打造了攀岩小镇。经过几年建设，攀岩小镇已成功开发22面岩壁、553条攀岩线路、6条登山栈道、9个攀岩平台，兴建了民宿、餐厅、旅游厕所、汽车营地、露营大草坪、营地主舞台等系列配套设施。

在“徐霞客最眷恋的地方”上林，

【油菜花海】春光大好，

【大明山】漫山遍野的杜鹃花开得正盛。

上林油菜花——“若待上林花似锦，出门俱是看花人"。三月，油菜花正是开得绚烂时，素有南宁后花园及小桂林之称的上林，已经变成金色花海，上千亩油葵和两万亩油菜花争奇吐艳，吸引万千游客。

上林发布 黄云清摄

大明山地处南宁北部，距离市区仅93公里，是城市游人假期休闲的适宜距离。地处北回归线，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，是一个巨大的自然生物宝库。

穿行于千姿百色

在被誉为“人间仙境”的【浩坤湖】

看碧水连天、岛屿交错的迷人盛景

在世界“天坑之都”乐业

看【大石围天坑群】的鬼斧神工

领略神奇恢弘的地质奇观

浩坤湖位于百色凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

大石围天坑群位于百色乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

沿著滔滔西江一路漫游，

在荷城贵港邂逅【北帝山】的雄奇，

在玉林【大容山】的天然氧吧里

来一次深呼吸。

贵港北帝山石桥壁墙众多，数峰势如刀削，石林顶天立地，远眺群山绵延如画，俯瞰又如“万丈深渊”，恢宏气势排山倒海扑面而来。

玉林大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部，距离北流市20公里，总面积4825hm²。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山国家森林公园植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。

3

广西这片壮美的土地上，

12个世居民族在这里繁衍生息、和谐共生。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，

各具风情。

在桂北邂逅广西诗意的山水，

挂在天边的美景【龙脊梯田】，

被誉为“世界丹霞之魂”的【资源八角寨】

令人沉醉；

走进柳州三江，

不用一钉一铆却屹立百年的【鼓楼】【风雨桥】，

书写著建筑史的奇迹；

在“世界瑶都”金秀，

精美的【瑶绣】，神奇的瑶医、瑶浴，

都是传承千年的优秀民族文化。

桂林龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。进入秋天，梯田颜色由青转黄颜色层层递进，一路都是风景。

资源八角寨，海拔818米，座落在湘桂边陲，位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被众多专家称为“丹霞之魂”。

柳州三江程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒……

金秀瑶族自治县隶属于广西来宾市，位于大瑶山主体山脉上，被誉为“岭南避暑胜地”“人世间之桃源仙国”。县内有盘瑶、茶山瑶、花蓝瑶、山子瑶和坳瑶5个瑶族支系。著名人类社会学家费孝通先生曾说过：“世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。”

广西还是岭南文化的发源地之一

畅游梧州【骑楼城】

品味原味岭南独特风情

漫步贺州【黄姚古镇】

明清风格的岭南民居风情依旧

走进“岭南都会”玉林

一睹“江南四大名楼”【真武阁】风采

梧州骑楼城，国家4A级景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“中国骑楼博物城”。

贺州黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

玉林容县真武阁，又名经略台真武阁，位于广西玉林容县城东绣江北岸的人民公园内，搭建于明朝洪武十年（1377年），与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼、江西滕王阁并称为中国江南四大名楼，是四大名楼之中唯一一座没有重修保持完整至今的名楼，被誉为“天南杰构”。

广西这片纯净的土地

还蕴藏著长寿养生的秘密

“世界长寿之乡”【巴马】享誉世界

纯净的富氧空气

完好的生态环境

天然的弱碱性水

让人们对这片长寿福地充满无限遐想

素有“黄金之乡”美称的

广西河池凤山县同样令人向往

【三门海】【长寿穀景区】

绝美盛景让人流连

河池市巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称。

河池三门海，似海不是海，万山藏静海，美景不输海。来到这里仿佛穿越时间的隧道，来到了陶渊明笔下桃花源的入口；它的晶蓝清澈、奇骏艺术、神秘莫测，世间美景难以能比。

4

广西各族人民用智慧创造了灿烂的文化

让我们一起追寻著时间的足迹

探寻古老非遗，感悟匠心传奇……

广西的非遗传奇里，

流淌著歌的旋律。

崇左龙州【天琴】古韵悠扬婉转传唱千年；

柳州三江【侗族大歌】天籁之音享誉世界；

南宁马山【壮族三声部民歌】多声合韵，

音随心动，堪称中国民歌一绝。

天琴，八桂秀美山水之间流传的天籁，古骆越文化流传下来的艺术结晶，曾融汇著壮族先民古朴的祈福与希望。天琴是广西南部壮族地区十分流行的民族乐器，叫“鼎叮”，又名“叮叮”。它的名字源于独特的音色，是空弹两根琴弦时所发出的声音。

侗族大歌历史悠久，曲调悠扬，旋律优雅，多声部和谐独特，演唱技巧极高，侗族民歌多有乐器伴奏，常见乐器有琵琶、侗笛、芦笙等，被誉为“天籁之音”。

壮族三声部民歌，主要流行于广西马山、上林、忻城等三县交界处的壮族地区，壮族人民称为“三顿欢”或“三跳欢”。壮族三声部民歌内容主要反映壮民族的生活、生产、风俗习惯等文化特质，表达壮民对美好生活的理解与追求。

广西的非遗传奇里，

记载著舞的华章。

粗犷洒脱的瑶族【长鼓舞】

欢快的壮族【打榔舞】

令人称绝的【藤县狮舞】

汇聚成舞的海洋……

瑶族长鼓舞，瑶族民间舞蹈，多在瑶族传统节日、庆祝丰收、乔迁或是婚礼喜庆的日子表演。瑶族长鼓舞的历史悠久，随著时代的发展现已形成群众性文娱活动。

打榔舞是广西天等县的一种壮族舞蹈，流传于世已经有1391年的历史，是居住在天等地区的壮族先民为酬谢天公地神赐予的福泽，并祝愿年年风调雨顺、岁岁国泰民安所创造的用于酬神、还愿、祭祀、娱乐等活动的民间舞。

藤县舞狮历史悠久，属于南狮流派，是具有地域特色和民族特色的民间传统体育竞技艺术。藤县狮舞分为两种：一种是侧重于地面技艺表演的“采青狮”；一种是侧重于桩上技艺表演的“高桩狮”。无论是采青狮还是高桩狮，在表现形式上都有著自己独特的风格。

广西的非遗传奇里，

镌刻著古老技艺。

探访河池环江

揭秘世界上最大【铜鼓】的铸造工艺

走进来宾忻城

跟壮家织女学习【壮锦】的织锦技艺

前往融水苗寨

【苗族银饰】的拉丝绝技令人称绝

漫步靖西旧州

感受“中国绣球之乡”的文化魅力

走进“中华白海豚之乡”钦州

体验中国四大名陶之一的【坭兴陶】烧制的窑变万千

铜鼓是中国古代一种打击乐器，迄今已有二千七百多年历史，以广西数量最多，分布量最广。鼓面有浮雕图案，中心为月光形，边缘为蟾蜍等。鼓身全部有花纹围绕。鼓按形状、装饰的差异分为8种类型，不同类型的铜鼓有不同风格的纹饰。

壮锦是壮族重要的传统技艺，是我国四大名锦之一，以棉、麻、丝绒交织，组成几何图案、花卉和吉祥瑞兽纹饰，结构严谨、色彩鲜明。

苗族银饰种类多种多样，除了常见的耳环、银簪、手镯，还有项圈、银牌、腰饰等；常见纹饰有龙纹、蝴蝶纹、鸟纹、鱼纹。

绣球是广西壮家人的定情物和吉祥物，极具广西民族特色，靖西的绣球，不仅结构独特、选料考究，而且全部以手工精工制作，小巧玲珑，色彩鲜艳。

钦州坭兴陶已有1300多年历史，是中国四大名陶之一。坭兴陶原料独特，工艺复杂，坯品在烧制中会产生神奇的“窑变”，呈现出斑斓绚丽的色彩和纹理。

广西的非遗传奇里，

充满著舌尖记忆。

柳州【螺蛳粉】，“嗦”一口，鲜香爽辣

梧州【六堡茶】、凌云【白毫茶】、横县【茉莉花茶】

品一口，唇齿留香

宾阳【酸粉】、三江【酸鱼】、崇左【酸粥】

吃一口，令人回味无穷

螺蛳粉是广西柳州的特色小吃之一，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。是柳州最具地方特色的名小吃，也是目前风靡全国、驰名海外的新晋“网红”美食。

六堡茶，广西梧州特产，六堡茶属黑茶类，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。

凌云白毫茶，广西百色凌云县特产。因其叶背长满白毫而得名，主产于凌云县四季云雾缭绕的岑王老山、青龙山一带。优质凌云白毫茶外形条索紧结，白毫显露，形似银针；茶汤香气馥郁持久，滋味浓醇鲜爽，回味清甘绵长，有板栗香。可以助消化、解腻利尿、提神醒目。

横县茉莉花茶，条索紧细、匀整，香气浓郁，鲜灵持久，滋味浓醇，叶衣嫩匀，耐冲泡。横县茉莉花和茉莉花茶产量占中国的80%，世界的60%，享有“中国茉莉之乡”“世界茉莉花和茉莉花茶生产中心”的美誉。

宾阳酸粉是一种消暑食品，以其特有的嫩滑、酸甜可口、香脆诱人而闻名遐迩。

三江酸鱼是三江侗族饮食文化的一个代表，侗族嗜好酸味，自古便有”侗不离酸”的说法。酸鱼的腌制一般选新鲜的草鱼或鲤鱼，取出内脏洗净后采用侗乡特用的腌制方法，腌制一年以上的时间，才取出食用。这时，鱼肉色泽红润，香气袭人，酸咸可口。

崇左酸粥的主要成分是益生菌，营养丰富，口味独特，吃入口中“酸味慢慢散开，越回味越酸爽”。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅




文章编号: 995c77c3e4497a6d0e8f7f738b69a50d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【气象】800万人在线围观!错过这场与大海的约会?点进来) 2021-03-24 中国农林水利气象工会全国委员会   中国农林水利气象工会全国委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDU5NjI4OQ==&mid=2247500525&idx=6&sn=2ce2e15e7439a8602348ed6b8c7656b9




3月23日一场纵跨6地的世界气象日主题直播活动重磅来袭！32家媒体（平台）同步转播800万人通过直播平台一起去看海探索海洋与气候和天气的奥秘白天太忙错过了直播？没关系，扫描海报中二维码一键回看~在这次中国气象局的直播活动中中国气象报社与北京海洋馆等跨界合作并充分发挥全国气象短视频创客队伍的组织优势和全国党媒联盟的合作优势吸引多地气象部门和媒体（平台）参与我们邀请了中央气象台台风与海洋气象预报中心高级工程师王慧担任嘉宾两位小姐姐全程陪伴网友度过了两小时的快乐时光为什么要选择上述6地进行直播呢？答案来了！气候变化正在威胁可爱的海洋生物所以我们第一站来到了北京海洋馆北京海洋馆直播现场关注海洋气象服务我们前往了美丽的大连大连直播现场海洋气象科研工作有多重要？我们一边远眺青岛海景一边听专家娓娓道来青岛市直播现场为了探访我国唯一一家台风主题科普馆我们来到了舟山台风主题科普馆直播现场。出海寻觅珍稀的中华白海豚？广西气象人与三娘湾白海豚科普馆专家一起出海！猜猜最终看到海豚了吗？三娘湾直播现场三娘湾直播片段回看想了解祖国最南端海岛气象人的生活吗？三沙市气象局在全国平台的直播首秀来咯三沙市直播现场三沙市直播片段回看完整回看视频，记得扫码哦！此次直播，共吸引了抖音、快手、央视频、人民日报、中国青年报、科技日报（中国科技网）、中国工人出版社、新浪新闻、搜狐视频、东南网、顶端新闻豫直播、舟山广电、半岛都市报、天目新闻、正观新闻、任城融媒、陕西头条、海报新闻、河北新闻网、陕西都市快报、陕西广电丝路直播、陕西起点新闻、宝鸡新闻网、深圳商报、湖北经视、东方网、YY直播、斗鱼直播、KK直播等32家媒体（平台）转播。三沙卫视还专程派记者赶赴中国气象局报道了此次直播活动。今年世界气象日主题直播活动告一段落你有哪些收获？还有哪些期待？我们，明年再见！来源：中国气象局


文章编号: 1c243f1dcc8b4259ab55a46b77eec8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (2020回忆录丨翻开,合卷,又出发) 2021-03-24 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650072553&idx=1&sn=26683ce65328e85351a1e6637513ddb1






2020真是足够特别的一年呢

在经历了那场不能承受的生命之轻过后

我们似乎终于明白了

没有一个冬天无法逾越

没有一个春天不会到来

那么学著“用生命影响生命”的创联人

又是如何续写他们的公益故事的呢？

点滴背后的他们又付出了怎样的努力呢？

让我们跟随七大项目组与四大部门的脚步

回顾这一年经历的所有美好吧

面向群体画像&聚焦热点话题

TIMELINE

2020.3.4

联音武汉公益计划

为“战疫”的成功收尾，贡献我们的一份力量

2020.6.22

“我想再活一次”旧物改造比赛

有行动，才有了迈向绿色星球的“一小步”；

许多个“一小步”的积累，

成就了可持续发展的“一大步”。

2020.8.6

破浪·南方抗洪筹款活动

用点点星火温暖在灾难中受伤的心

2020.9.30

公益正装活动

“为你量身定做”，用公益正装点燃孩子们的希望

2020.10.7-11.29

与人杯公益项目创投大赛

重新定义青年基因

2020.10.15-16

遇见·海洋

海洋生物科普活动

2020.10.28

保护区红树林知识宣传、导赏与协助工作

嘘，太阳要落山，水鸟要飞来歇脚了。

2020.11.9-11

探访白海豚保育基地

对话基地工作者，走近中华白海豚。

2020.11.11

古村项目组官塘村走访

如今的官塘村不仅保留著传统村落的典雅，也夹杂著现代文明的气息。

2020.11.20

彩虹计划捐助仪式

彩虹计划，将爱与关怀化作点点星光。

2020.11.20

“因不见 而寻觅”盲人创意体验展

亲身体验视障人士的生活中的习以为常

2020.11.25

金峰中学“社团帮建”活动

我们许下约定共同悬崖开花，与美好不期而遇。

2020.11.29

淇澳岛净滩活动

“滩涂美丽，更需要你。”海洋生生不息，净化海滩，你我同责。

2020.12.1-2021.6.30

英创流动站——歌天计划

与歌唱天堂合作，用英文歌教学，提高孩子们的兴趣。

2020.12.2-5

文具包活动

“流年笑掷，未来可期”努力给予希望，改变现状。

2020.12.8

UIC志愿者表彰晚会

在国际志愿者日呼吁志愿者们传递爱心与善意。

2020.12.8

红树林邀请函——游园打卡与标本制作体验日

定制冬日限定款红树林。

2020.12.13

古村手工茶果制作

在同学们心中埋下一颗种子，并用一些体验活动激发它，用一些义工活动经验浇灌它，是我们能够为古村做到的。

2020.12.21

大白冬日限定计划

“限定的冬日，无限的温情”寒冬里的一个拥抱，让人间充满温度。

2020.12.24-25

心予心愿公益募捐

他们用最纯真的眼睛看著这个世界，也渴望得到来自这个世界的温暖。

...未完待续...

DATA

家庭困难学生助学项目组：

筹款6975.88元

捐赠100份文具包

为孩子们的可期未来助力。

定制14套公益正装

筹款1725元。

支出13500元

资助金峰小学6名家庭困难学生。

来自242位资助者资助的

7749.97元为受助的家庭困难学生实现一个个小小心愿。

海洋保育项目组：

《遇见·海洋》活动得到来自UIC校内共计144位师生的签名留言支持。

净滩活动清理海滩垃圾总重51.53kg。

香洲二小授课传授海洋知识与环保理念累计24节960分钟。

古村文化保育项目组：

完成对4个古村落

共计36小时的走访。

印制宣传册《珠海高新区八大古村·上册》100册以及配套明信片400份。

红树林保育项目组：

7次淇澳岛之行，

2次专业机构培训，

4次淇澳红树林保护区义务导赏。

23份“红树林冬日邀请函”，将23位UIC学生带入红树林这片幽静的秘境。

在珠海金峰学校进行红树林知识与环保理念授课累计共16节 ，

共计640分钟。

收到10幅笔触稚嫩的画，是金峰小朋友眼中的红树林。

英语教育支持项目组：

在金峰小学开展了54班次常规教学活动，为孩子们带去更多更好更有趣的英语教学。

在唐乐社区面向所有适龄儿童开展共计6次英语趣味教学活动。

参与与人杯公益创投大赛荣获赛区三等奖以及最具人气奖。

家教项目组：

针对15个外来务工家庭子女，

开展了为期8周家教活动。

总计超360小时的快乐周末家教活动，为孩子们带去了知识与欢乐。

青少年成长关怀项目组：

立项不足1个月时，

参与与人杯公益创投大赛荣获赛区二等奖，并入围全国总决赛。

在珠海金峰学校发放社团参与意向问卷共计500份，

社团帮建活动惠及5个年级，

让250多位孩子参与到

7个社团的活动中。

该项目使珠海金峰学校成为地区首家开展小学、初中社团活动的学校。

未来还很长

我们，拥有无限可能

愿新的一年

创联人依然奔走在自己热爱的慈善公益事业里

2021让我们继续用生命影响生命

文案：赵心雅

排版：刘玥彤

初审：吴可欣 周熙凝

复审：曹昊 郭瑞杰 薛乃溥

林皓 任晗睿

终审：庄键进 韩霄鹤




文章编号: bae1ab4c5af3d69ababde7ebbc0220ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (每周四周六发班:1580元/人,圆梦港珠澳大桥双飞6日游(连云港-珠海)) 2021-03-24 百事通旅游新沂店   百事通旅游新沂店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0MjEyOA==&mid=2650930832&idx=4&sn=da67e628a473f4596aae4fa063f812ca






连云港 - 珠海 飞机

回程:

珠海 - 连云港 飞机

统一零售价:

成人：1580元/人

班期：每周四、周六发班

收客年龄：28-70岁

线路特色

◆ 海、陆、空、全方位观赏世界第7大奇迹-港珠澳跨海大桥之风采！

◆ 海：独家安排乘坐游轮【海上大黄蜂 /小黄鱼】穿越港珠澳大桥，尽览港珠澳跨海大桥最美8景。

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港、澳门海域风景！

◆ 陆：情侣南路-远眺港珠澳跨海大桥的最佳位置，港珠澳跨海大桥犹如一条长龙卧与水面，气势磅礴而又带有一丝神秘感。

◆ 空：港珠澳大桥观景台近距离俯瞰大桥。

◆“口岸展厅”“桥文化长廊”客展现了古今中外、各式各样的桥。让你深入了解港珠澳大桥。

◆ 塑造经典，回味广东，经典美景连播：圆明新园、孙中山故居、日月贝、珠海渔女、虎门销烟、清晖园、越秀公园，五羊石像，广州地标小蛮腰。

◆ 升级特色海鲜餐：【海鲜大盆菜】

◆全程仅需300元/人综合服务费，再无其他自费！

港珠澳跨海大桥简介：

◆港珠澳大桥大事记：

2012年7月31日，港珠澳大桥珠海连接线项目正式开工。

2016年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁正式贯通。

2017年4月10日，港珠澳大桥珠海连接线最后一项控制性工程，拱北隧道全隧贯通，标志著港珠澳大桥珠海连接线主体工程实现全线贯通。

2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通。

2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件。

◆港珠澳大桥桥隧工程：

港珠澳大桥主桥自珠海拱北对开的珠澳口岸人工岛伸展至粤港分界线，全长29.6公里，采用双向6车道的桥隧结合方案，其中穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里采用隧道方案，其余路段约22.9公里采用桥梁方案。

◆人工填岛：

位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。大桥2017年年底建成后，珠海、澳门两地的口岸均设在这座工程总投资约23亿元人民币的人工填海筑成的“人工岛”上。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

第1天　连云港－ 珠海

交通:飞机、旅游大巴住宿:珠海 /坦洲

连云港机场指定时间集合，乘坐飞机前往珠海。接机后入住酒店休息。

参考航班：连云港珠海

第2天　珠海-广州-佛山-东莞

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:东莞

早餐后，乘车前往广州，车览【珠江新城】：珠江新城是广州天河CBD的主要组成部分。天河CBD是国务院批准的三大国家级中央商务区之一（另外两个为北京CBD与上海陆家嘴CBD），是华南地区最大的CBD、唯一的世界商务区联盟成员、粤港澳服务贸易自由化示范基地，已成为华南地区总部经济和金融、科技、商务等高端产业高度集聚区。

漫步【花城广场】，广州“城市客厅，在花城广场美食街自行品尝羊城美食。外观【月光宝盒广东省博物馆】。

外观【广州塔】是现在国内的知名高塔之一，因为其独特的造型，也被称为“小蛮腰”，是广州的标志性建筑。广州塔的夜景很美，也是每年广州国际灯光节的主场之一，登上塔顶可以俯瞰整个广州的天际线。塔顶除了观景平台之外，还有高空横向摩天轮、极速云霄等极限项目。

游览广州最古老的【越秀公园】，观广州城标-【五羊石像】。

前往陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——佛山。参观【佛山祖庙】我们来看岭南建筑，看三雕两塑（砖雕、木雕、石雕、陶塑、灰塑），参观祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。

参观【岭南新天地】岭南天地毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清末民国时期的岭南民居风格建筑。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋完美并存，是逛街休闲的好去处。这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。

行程结束后，乘车前往东莞。东莞是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，东莞的商铺以优越的品质和物超所值的价格著称。入住酒店。

珠江新城

花城广场

广州塔

越秀公园

越秀公园

五羊石像

佛山祖庙

岭南新天地

岭南新天地

岭南新天地

岭南新天地

第3天　东莞-深圳-珠海

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:珠海/坦洲

早餐后，参观【乳丝家居生活体验馆】。

游览东莞虎门AAAA景区-虎门销烟【鸦片战争博物馆、虎门林则徐纪念馆】坐落在虎门镇，是一座纪念性和遗址相结合的专题性博物馆，全国禁毒教育基地、国防教育基地，有70多位党和国家领导人亲临视察，1.2亿人次的观众到馆参观。如遇周一闭馆改走【海战博物馆、威远炮台】。

后乘车前往深圳，车游国家文明路：【深南大道】，深南大道成为这座城市的坐标轴，就像长安街之于北京、东方明珠之于上海。外观第一高楼-【地王大厦】，远观【邓小平巨幅画像】。 游览【莲花山公园】莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶公园，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立著改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米基座高3.68。【深圳湾】，深圳湾（中国大陆以外称后海湾）是香港和深圳市之间的一个海湾，是一块极具生态价值的湿地。在深圳有一种生活，叫做深圳湾遛弯儿去。漫步其间，遥望香港，微风碧水，蓝天白云，你会感受到山、海、天的大美，让你如醉如痴，流连忘返。

行程结束，送往酒店入住。

鸦片战争博物馆、虎门林则徐纪念馆

深南大道

地王大厦

邓小平巨幅画像

莲花山公园

深圳湾

第4天　中山-珠海

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:珠海/坦洲

早餐后，前往参观珠海-5AAAAA景区【罗西尼工业旅游园区】。罗西尼系冠城钟表珠宝集团有限公司（HK.00256）旗下全国知名企业。罗西尼以钟表制造为基石，前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂，1984年移师珠海，致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品，并以特有的简约风格和睿智内涵吸引著亿万消费者的目光。罗西尼，用时间成就了非凡，并用非凡的成就不断丰富著时间的价值，与亿万消费者共同精彩演绎著“时间因我存在”的真正内涵。

随后前往中山。中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。中山市也是广府文化的代表城市之一。 参观中山【智能生活馆】，了解学习机，智能机器人，高科技厨具等现代化产品，感受科技改变生活，科技创造未来。

后前往伟人故里，游览【孙中山故居】。孙中山故居位于中山市南朗镇翠亨村，为国家一级博物馆，5A级旅游景区。故居建于1892年，是由孙中山先生亲自设计的一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。故居正厅摆设是孙中山亲自布置的，当年他所用的书桌、台椅、铁床仍旧摆放在故居内。

午餐品尝海鲜大盆菜。

乘车游览【圆明新园】，中国最特大的清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

后前往“口岸展厅”、“桥文化长廊” 桥文化长廊”则是著重科普，为市民游客展现了古今中外、各式各样的桥。深入了解港珠澳跨海大桥的神秘之处。

空：港珠澳大桥观景台，俯瞰世纪工程“新世界第七大奇迹”-【港珠澳大桥】，观景台为了让人们近距离欣赏港珠澳大桥专门而修建的一所高台，在这里你可以和遇见大桥合影，见证你的来到。港珠澳大桥它是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”

海：独家安排乘豪华游轮【大黄蜂/小黄鱼游轮游港珠大桥游】

（游船时间大概100分钟，大黄蜂和小黄鱼为珠海唯一穿越港珠澳大桥的游轮。）

乘坐游轮，可以尽览港珠澳大桥最美8景：

第一站：【“风帆”双塔】

第二站：【“海豚”三塔】

第三站：【“中国结”双塔】

第四站：【偶遇白海豚】

第五站：【西人工岛】

第六站：【东人工岛】

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港、澳门海域风景！

晚餐可自行前往湾仔海鲜市场品尝海鲜大餐.

（温馨提示：如遇停航则改为高速船，也是穿越港珠澳大桥的）

行程结束后，送往酒店入住。

罗西尼工业旅游园区

孙中山故居

圆明新园

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

“风帆”双塔

“海豚”三塔

“海豚”三塔

“中国结”双塔

“中国结”双塔

西人工岛

西人工岛

东人工岛

第5天　珠海-广州

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:珠海/坦洲

早餐后，陆：陆观港珠澳跨海大桥：接著我们漫步【情侣路】，在这里我们可以远眺港珠澳大桥。走在海边的走廊，放眼望过去便是港珠澳大桥，整座大桥一眼望不到边，犹如一条长龙卧与水面，气势磅礴而又带有一丝神秘感。它是连接香港、珠海和澳门的桥梁。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上！在这里可以拿起手机拍下港珠澳大桥的雄伟壮观，也适合静下心来思考，让思绪沉淀。

游览珠海的徽标—【渔女像】、雕像身高约8.7米，由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。雕像造型来源于珠海的一个美丽传说，她身上缠著渔网，双手举著硕大的宝珠，姿态优美。

后游览珠海新地标—【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”，感受珠海的浪漫魅力！

乘车前往广州。

午餐后，游览【黄埔军校旧址】。黄埔军校旧址，原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。1924年，孙中山在这里创办了培养军事干部的学校，为名“中国国民党陆军军官学校”，后更名为“中华民国陆军军官学校”。黄埔军校群英荟萃，名将辈出，是当时世界上最出名的军校之一，为中国近代革命培养了一大批优秀将领。

游览【永庆坊】，永庆坊位于广州市最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。在保留了老广州西关韵味的同时，又注入现代商业艺术。改造后的永庆坊有许多手绘墙和特色文艺店铺，如岁月邮局，活版印刷体验，网红咖啡馆等，非常适合拍照游玩。

后参观【金玉满堂】。

行程结束后，入住酒店！

情侣路

渔女像

珠海大剧院

第6天　珠海-连云港

交通:旅游大巴、飞机用餐:早

早餐后，前往机场乘坐航班返回温暖的家！

参考航班:珠海连云港包含项目

1、交通:

连云港-珠海往返经济舱含税，当地空调旅游车，保证一人一座（具体根据人数安排车型）

2、住宿:

全程商务型酒店标准间

3、用餐:

5早4正餐

4、导服:

全程陪同导游服务及当地优秀地接导游服务

5、门票:

行程内景点首道门票

6、老人:

28-70岁，70岁以上附加300； 70岁以上需有家属陪同方可参团

7、其它:

在不减少景点的情况下，景点先后顺序会有所调整！不包含项目

1.全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2.旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4.因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5.不占床位游客不含酒店房间赠送的早餐；

6.不含综合服务费300元/人；购物安排

丝乳家居生活体验馆

智能生活馆

珠宝玉器温馨提示

1.行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2.自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

3.本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

4.旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

5.接待质量评价只认可《地接社游客意见单》签署内容，该意见单视为地接接待质量评价唯一标准。

6.游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。注意事项

一：饮食安全注意事项

1.旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，在旅游目的地不可光顾路边无牌照摊档，不要购买“三无” 商品，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

2.不要随意接受和食用陌生人赠送的香烟、食物和饮品，防止不必要的危险。

3.为防止旅途中水土不服，旅游者应自备一些常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

4.如对饮食有特殊要求，请在报名时告知旅行社并提前与导游说明，以便更好地给您安排饮食。

5.旅游团队用餐，旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但不一定满足口味需求，敬请旅游者见谅；团队餐中一般不含酒类和特殊饮料，有饮酒习惯者请自行付费购买，但不可贪杯；

二：住宿安全注意事项

1.抵达酒店后请您在前台领取酒店名片，如迷路时可以按名片提示的电话安全顺利返回酒店。携带贵重物品须委托饭店寄存和保管，或存放于酒店保险箱内，离开饭店时别忘了拿走自己的贵重物品及行李

2.入住酒店后，应了解酒店安全须知，熟悉安全转移的路线。入住时立即检查房间内设施是否有损坏、缺少、污染。发现问题及时要求更换调整，以免退房时发生不必要的麻烦。

3.在洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫，防止滑倒受伤。不得在床上吸烟，正确使用电器、电源

4.睡前及离店时请确保关闭房间门窗。保管好房卡或钥匙，切勿将房间号告诉陌生人，或邀请陌生人到房间内交谈，以免发生人身和财物安全问题。

三:用车安全注意事项

1.车辆行驶时尽量避免在车厢内走动或站立，需要走动或站立时，应当扶稳扶好并告知导游和司机。请勿与司机交谈或催促司机开快车，禁止车内吸烟。请勿将头、手、脚或者行李物品伸出窗外，以免发生意外。不要向车窗外扔物品，以免伤人。

2.下车时请不要拥挤，注意脚下安全，并随身携带贵重物品。下车后注意周围车辆安全，以免发生危险。

3.乘坐交通工具请提前抵达，以免延误行程。乘坐飞机/火车时带好有效期内的身份证，小孩须带户口簿等有效证件，不携带违禁物品上飞机或汽车。

4.请严格遵守导游游览时间安排，切勿自行游览，无视导游规定时间，以免耽误其他游客游览行程。

5.由于每组游客的往返航班车次时间不同，无法安排一个导游一一接送，第一天接机入住酒店和最后一天送站由我社专业人员负责接送，请游客理解。

四：游览安全注意事项

1.为保证计划行程顺利完成，请遵守团队作息时间，积极配合导游工作。在景区内请听从导游安排，跟随导游游览时，注意脚下安全。请不要到“旅游者止步”区域游览。

2.请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。

3.法定节假日及暑期等旅游旺季，客流量急剧上升，景区门前、缆车入口、码头登船处等会出现排长队现象，旅行社将根据景点、缆车、游船等开放的具体时间，对叫早、出发等时间做适当的提前或错后调整，请旅游者积极配合。

4.旅游者参加活动时，应遵守活动项目中有关保障人身、财产安全的措施及规定，在景区指定区域内开展活动，注意人身安全。旅行社不赞成旅游者参加此类活动，旅游者因参加高危险活动造成人身和财产损失，旅行社概不负责。酒后禁止参加高风险娱乐项目。

5.游客携带未成年的游客时，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

6.防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

五：娱乐安全注意事项

1.参加娱乐活动请选择有资质的健康场所，千万不能进黑店、黄店，以免发生纠纷和人身安全。

2.娱乐要注意节奏，不要过度疲劳而影响身体，一定要管好自己的钱、财、物。营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。




文章编号: d05373619de4e168608499649cb84228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (“3·15”曝光的铝超标油条被查处!商家或将面临万元罚款) 2021-03-24 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652326633&idx=1&sn=3e9a9ce2d4fee0171f19231839a82f76






3月19日，新闻频道“3·15在行动”报道了记者将南宁市长堽路鸳鸯楼农贸市场附近一家早餐店的油条送检，发现油条铝的残留量为248mg/kg，是标准限值的2.48倍。

此前报道→油条被检出铝残留量是标准限值的10倍！为何 “铝”出问题？| “3·15”在行动

3月20日，南宁市兴宁区市场监管局对涉事早餐店的油条进行了抽检。今天，监管部门提供的检验报告显示，这家早餐店油条的铝残留量达达到281mg/kg，是标准限值的2.81倍，检验判定为不合格。

据监管部门初步了解，涉事早餐店的油条是自2020年8月起，从外采购回来销售，每天采购量为10-15根。涉事商家因经营不符合食品安全标准的食品，根据《广西壮族自治区食品小作坊小餐饮和食品摊贩管理条例》，执法部门将对涉事商家进行立案调查，开出0.2-2万元罚款的行政处罚。对于生产油条的商家，监管部门将根据线索继续调查。

3月19日的新闻播出后，南宁市兴宁区市场监管局立即在城区范围内开展专项监督抽检工作。截止今日，该局组织在辖区共抽检油条等油炸面制品15批次，目前样品正在进行检验。

市场监管部门提醒，广大食品生产经营单位应当主动落实食品安全主体责任。食品生产经营者作为食品安全第一责任人，涉及到采购食品、食品原料等，都应当主动建立食品进货查验制度并保存进货相关记录和凭证。

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

记者| 覃尚荣 吴寅寅

编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

迷路白海豚紧急救助行动全回顾 | 时代声音

给你喜欢的游乐场投一票！广西“3·15”消费产品口碑测评投票进行中

冷空气用力过猛，广西天气“冻脚”，明天还会冷吗？




文章编号: 97fb041d1dedee134c17fffbfa5d201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (会消失吗?报刊亭用“副业”维持经营,超半数已关闭或空置) 2021-03-24 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652326633&idx=3&sn=3600c1984298e2b18a6a6c88c1f56c41




您多久没去过报刊亭了？曾经“麻雀虽小、五脏俱全”的报刊亭是每座城市一道亮丽的风景。如今，随著数字化阅读时代的到来，南宁街头不少报刊亭要么多种经营，要么“变身”转型，要么已经陷入了人去“亭”空的窘境。记者 任磊：我身后是南宁建政古城路口上的一个报刊亭，我们看这个报刊亭已经改成了鲜花店，那么，住在附近的人告诉我，这个报刊亭是在去年底改造成了鲜花店，除了卖鲜花，还卖一些零星的报纸。 附近住户告诉记者，由于这个报刊亭刚“变身”不久，鲜花店生意一般，店主每天午后才营业，记者电话联系上了店主柯女士。南宁市某报刊亭店主 柯女士：我做的话是去年11月份那时候， 现在也在卖报纸啊，利润才两毛钱一份，而且现在人家都是看手机了。卖花卖得怎么样？现在都是维持，够交租。 柯女士说，这个店之前专营报纸杂志，开了十几年，是店主维持不下去了才转租给她的。随后，记者开车到南宁园湖路、民主路、大学东路、火炬路等地逛了一圈，一路上共看到了20多个报刊亭，但超过半数已经关闭或空置。在南宁市建政路文化大院旁，这家仍在经营的报刊亭前虽人来人往，但光顾的人却不多。南宁市某报刊亭店主 刘女士：这一本5元？5元，得1.2元钱利润，买的人多吗？都说一期卖到三四本这样，怎么多。 刘女士说，以前报刊亭销售量好时，可以用它养活全家，现在除去摊租，只有一千元左右的收入。不过刘女士仍在坚持，她说更多的是一种情怀。记者调查发现，在如今报刊亭利润低、竞争力高的情况下，一些仍在坚持的经营者不得不想其他办法来维持生计。 用“副业”维持经营 市民建议保留住记者 任磊：这个就是南宁市园湖北路上的一个报刊亭，我们看这里俨然成了一个百货店，那么除了有玩具，还有一些小食品，还有一些日常用品，那么报纸呢，仅仅占了很小的一个角落。 这家报刊亭已经营20多年了，由于周边小区多，又临近医院，生意还算正常。83岁的邓老伯每天都会来到这里，看看杂志、买份报纸，已成为他日常生活的一部分。南宁市民 邓老伯：方便啊，正好有一个公车站在这里。南宁市民 李阿姨：包涵著城市文化的内容吧。 报刊利润不够，只能靠“副业”来凑，南宁园湖路上另一家报刊亭，除了售卖报刊和饮料，店主还是一名开锁匠，有人需要开锁时，他就暂时关掉报刊亭去开锁，回来再继续开门营业。 南宁市某报刊亭店主 谢先生：每天十份报纸都卖不完。 过去随处可见散落在城市各个角落的报刊亭，曾经是许多市民的心灵驿站，也是城市里的文化坐标。很多人希望，未来它们的命运不是消亡，而是以另一种方式与城市生活相融合。南宁市民 万先生：把这亭子给做大一点，让他店主可以多种经营，他才能活下去。说说您的入党故事把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片↓↓↓记者 | 任磊 凌北峰编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧迷路白海豚紧急救助行动全回顾 | 时代声音给你喜欢的游乐场投一票！广西“3·15”消费产品口碑测评投票进行中冷空气用力过猛，广西天气“冻脚”，明天还会冷吗？


文章编号: a3cff80c66b987dcb72f2efc7e41e908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (标识发布!) 2021-03-24 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652326633&idx=5&sn=88de75e6f26f1593e7063bb14788fd3b






中宣部24日发布中国共产党成立100周年庆祝活动标识。标识由党徽、数字“100”“1921”“2021”和56根光芒线组成，生动展现中国共产党团结带领中国人民不忘初心、牢记使命、艰苦奋斗的百年光辉历程。

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

来源 |@新华视点

编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

迷路白海豚紧急救助行动全回顾 | 时代声音

给你喜欢的游乐场投一票！广西“3·15”消费产品口碑测评投票进行中

冷空气用力过猛，广西天气“冻脚”，明天还会冷吗？




文章编号: c9e33ab37cdbc788146621e70eb65f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (简笔画-海豚) 2021-03-24 米Teacher   米Teacher


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI0NTIzNQ==&mid=2247496454&idx=3&sn=5e357be2458f7b7d7db7da56f8392d65




【海洋系列-海豚】◁第一步首先画一条弯曲的弧线.注意弧度的形状变化。第二步▷接著连接弧线画出海豚的嘴巴。◁第三步在嘴巴的下方画出海豚的肚皮.中间要留个缺口。第四步▷然后画出海豚剪刀形的小尾巴。◁第五步接著画出海豚两个相对应的鱼鳍（qí）。第六步▷画上海豚的眼睛.注意留出高光部分。◁第七步在肚皮和身体的中间连接一条分界线。第八步▷在把海豚的下面装饰一下.画上它跃水而出的波浪。◁第九步可爱又聪明的海豚就画好了.把它涂上漂亮的颜色。海豚是小到中等尺寸的鲸类,体长约1.5~10米，体重50~7000公斤,雄性通常比雌性大。海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30-40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。主要以鱼类和乌贼为食，其中虎鲸也捕食哺乳动物（比如鲸鱼、鳍足类）以及鸟类和大型鱼类。像其他齿鲸一样，海豚依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。更多有趣简笔画：简笔画椰岛简笔画-长颈鹿简笔画菠萝简笔画-柳树


文章编号: 229ff1520e39ad1ee708deadeb1dab62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2020年度广东省新闻摄影年赛作品公示) 2021-03-24 GZphotos   GZphotos


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1NDY3MA==&mid=2652588925&idx=1&sn=9d92c942e51ec5bf811004b44801571a






广东省新闻摄影年赛获奖作品公示

由广东省新闻摄影学会主办，东莞日报社、佛山日报社承办，清远佛冈鹤鸣洲樱花温泉度假村协办的“鹤鸣洲杯”2020年度广东省新闻摄影作品年赛评选于3月9至10日在清远佛冈鹤鸣洲樱花温泉度假村举行。本年度参评的新闻图片作品共611幅/组、最佳编辑共9名，评委们从中评出获奖新闻图片作品146件、最佳编辑6名。

具体获奖名单见附件《2020年度广东省新闻摄影作品年赛新闻图片获奖作品目录》、《2020年度广东省新闻摄影作品年赛最佳编辑获奖名单》。

（A）突发与军事法制新闻类单幅一等奖：

滑动查看更多

（A）突发与军事法制新闻类单幅二等奖：

滑动查看更多

（A）突发与军事法制新闻类单幅三等奖：

（A）突发与军事法制新闻类组照一等奖：

《便装阿SIR 捉贼三千》

《阻击西昌森林大火》

（A）突发与军事法制新闻类组照二等奖：

《影像直击江西洪灾》

《火车脱轨，生命救援》

《方舱之光》

（A）突发与军事法制新闻类组照三等奖：

《鄱阳洪水围困时》

《水灾无情人有情》

《硬骨头六连》

《北纬18°的天涯哨兵》

《营救“迷路”中华白海豚》

（B）时政与社会新闻类单幅一等奖：

滑动查看更多

（B）时政与社会新闻类单幅二等奖：

滑动查看更多

（B）时政与社会新闻类单幅三等奖：

滑动查看更多

（B）时政与社会新闻类组照一等奖：

《两代摄影记者镜头下的深圳特区》

《乞讨学生圆了大学梦》

《“打工书记”的脱贫路》

（B）时政与社会新闻类组照二等奖：

《东莞驻村扶贫干部的点滴日常》

《东莞支教老师的甘孜情》

（B）时政与社会新闻类组照三等奖：

《一个人感动一座城》

《千里返乡抗洪记》

《林芝松茸下山记》

《2020，难忘居家隔离的那些日子》

《飞索“后传”》

《蓝盔勇士 誓师出征》

《火炬村 革命老区换新颜》

（C）经济科技类单幅一等奖：

滑动查看更多

（C）经济科技类单幅二等奖：

滑动查看更多

（C）经济科技类单幅三等奖：

滑动查看更多

（C）经济科技类组照一等奖：

《疫情下的直播“火”了》

《广州“湖北”村的复工复产之路》

（C）经济科技类组照二等奖：

《给核电站做“心脏微创手术”的人》

《广交天下客 客从“云”上来》

《“直播带货”的春天》

（C）经济科技类组照三等奖：

《卧龙穿山海 南粤两万里》

《带货主播的台前幕后》

《东莞缘疆，从“输血”到“造血”》

《南粤复工图》

《打造广东文旅特色村》

（D）文化艺术与新闻人物类单幅一等奖：

滑动查看更多

（D）文化艺术与新闻人物类单幅二等奖：

滑动查看更多

（D）文化艺术与新闻人物类单幅三等奖：

滑动查看更多

（D）文化艺术与新闻人物类组照一等奖：

《谢谢你们，我的28个“临时妈妈”》

《疫情下，我们帮8个武汉家庭拍下全家福》

（D）文化艺术与新闻人物类组照二等奖：

《我和我的美丽乡村》

《夜幕下的坚守》

《抗疫“亲”搭档》

（D）文化艺术与新闻人物类组照三等奖：

《带上妈妈去支教》

《广东省首部大型原创民族歌剧《血色三河》羊城公演饮誉南国艺坛》

《勤勉自闭儿 琴键上重生》

《我已出舱》

《逆行有她》

（E）自然及环境类单幅一等奖：

滑动查看更多

（E）自然及环境类单幅二等奖：

滑动查看更多

（E）自然及环境类单幅三等奖：

滑动查看更多

（E）自然及环境类组照一等奖：

《 回访吴川海岸 垃圾无踪影，海边护坡现雏形》

《金海岸变黑沙滩！湛江吴川废水直排大海》

（E）自然及环境类组照二等奖：

《红火蚁肆虐广东乡村》

《拯救“神兽”》

《大山深涧有精灵》

（E）自然及环境类组照三等奖：

《操场上 榕树下》

《瑶族妇女带领乡亲重回梯田种有机稻脱贫》

《桑园围 跨越900年的守护》

《饮风枕浪，向海谋生》

《春暖梅州，一起“云赏花”》

（F）教育、卫生、体育类单幅一等奖：

滑动查看更多

（F）教育、卫生、体育类单幅二等奖：

滑动查看更多

（F）教育、卫生、体育类单幅三等奖：

滑动查看更多

（F）教育、卫生、体育类组照一等奖：

《我们在武汉重症病房守候黎明》

《生命方舱》

（F）教育、卫生、体育类组照二等奖：

《天台运动》

《洪湖新冠肺炎危重患者“清零”》

《疫痕》

（F）教育、卫生、体育类组照三等奖：

《海岛上的支教女教师》

《CBA东莞复赛 精彩瞬间再重温》

《中国篮球聚焦东莞全力以复正夺目》

《健身抗疫不放松》

《 60天！感谢你们给了我第二次生命》

（G）日常生活类单幅一等奖：

滑动查看更多

（G）日常生活类单幅二等奖：

滑动查看更多

（G）日常生活类单幅三等奖：

滑动查看更多

（G）日常生活类组照一等奖：

《春光里，武汉悄然复苏》

《呼吸》

（G）日常生活类组照二等奖：

《山那边是海》

《扶贫搬迁住新房》

《隔离酒店的日与夜》

（G）日常生活类组照三等奖：

《看不见的疍家生活》

《讨海人的奇幻漂流》

《六零后大叔 飞趴送外卖》

《单臂上篮，让梦想入筐》

《一“罩”难求，排队4小时买俩口罩》

（H）融合报道类

一等奖

H20200222 武汉封城31天

http://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020200222268678.html&isndappinstalled=0

H20200219我们不怕

http://news.ycwb.com/2020-02/19/content_30588168.htm

二等奖

H20201014来！穿越机带你看深圳地标之变！

https://mp.weixin.qq.com/s/S6YFinkcqDHwZZxtvhsCMw

H20201009 40年，深圳奋斗者之歌！（一组5篇）

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9455764?channel=weixin

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9457466?channel=weixin

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9459371?channel=weixin

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9461898?channel=weixin

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9459471?channel=weixin

H20201013 震撼！100秒瞰深圳

https://mp.weixin.qq.com/s/U0dD9CY2m4x8vYaUDWj4RA

三等奖

H20200804这是一条长达9km的推文

https://mp.weixin.qq.com/s/U0dD9CY2m4x8vYaUDWj4RA

H20200531听 绳子会说话

https://xhpfmapi.zhongguowangshi.com/vh512/share/9137307?channel=weixin

H20200205 东莞版“无人机”硬核劝宅

https://mp.weixin.qq.com/s/XXf1HN8nBPgyA0B9IqwNjQ

H20200406阻击西昌森林大火

https://static.nfapp.southcn.com/content/202004/05/c3367327.html?colID=14&firstColID=6242version=6450&date=NzBmOWI0OTEtYzJkOS0xMWU3LTgyNjUtNmM5MmJmNDcxMzA4&layer=2

H20201014 特区40周年VR系列

https://v.oeeee.com/video/NVPazGin2JzN

http://sz40.oeeee.com/vr/zzj/

http://sz40.oeeee.com/vr/zh/

http://sz40.oeeee.com/vr/st/

H20200218 云浮，想见你

https://mp.weixin.qq.com/s/xcAWvh5G8AU-c0sghGJCFQ

（J）最佳编辑6名：

高永佳

郑洁

李鑫

明剑

李波

张由琼

摄影作品获奖名单公示（单幅）：

摄影作品获奖名单公示（组照）：

最佳编辑获奖名单公示：

编辑|曹景荣 实习生 陈梓欣




文章编号: 9ec85443fddc506b9c5a4b0df66ea297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (粤澳开展林业合作交流工作,签署项目合作协议) 2021-03-24 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247498550&idx=2&sn=ba631237f31fb163c5af11be589b75eb






3月21日至22日，广东省林业局局长陈俊光率领代表团前往澳门特别行政区，参加澳门第四十届绿化周活动并植树，考察了澳门湿地公园建设工作，见证了省林科院与澳门市政署签署山林修复规划项目，推动粤澳林业合作交流工作。省林业局有关处室负责同志陪同参加合作交流工作。

由澳门市政署主办的第四十届澳门绿化周，于3月21日至28日举行。该绿化周以“传承爱绿 共建美好城市”为主题，举办包括植树、体验及工作坊等活动，鼓励市民多参与环境绿化，保护大自然和爱护生态环境。广东省林业局组团参加了澳门绿化周展览展示工作。

在绿化周上，广东展馆展示了粤港澳大湾区水鸟生态廊道、珠三角国家森林城市群、粤港澳自然教育交流合作、广东自然保护地、澳门特别行政区山林修复项目等5个主题内容，向市民派送了丹霞山、海珠湿地、淇澳红树林保护区等单位的科普小册、鸟类图鉴、环保袋等近千份。

广东展馆受到了澳门市民的热烈欢迎，很多家长带著小孩前往广东展馆了解广东林业和粤澳交流合作情况，对广东美丽的风景和丰富多彩的自然生态表示强烈的兴趣，对展出的广东林业吉祥物、珠海白海豚公仔更是爱不释手。

2017年-2018年期间，澳门地区屡次遭遇台风侵袭，澳门山林地内的林木也普遍遭受了台风肆虐，很多区域的森林遭到了不同程度的破坏。广东省林科院自2018年1月起啔动澳门山林修复项目，派出多名专业技术人员提供生态修复工程技术服务，协助澳门市政署完成12条登山径两侧的山林修复，效果显著。

经过深入交流沟通，3月22日，省林科院与澳门市政署签署了澳门第二阶段山林修复项目合作协议，广东省林科院将继续派出技术人员对澳门山林进行修复。广东代表团全体成员见证了签署仪式。

部分图片及文字来源于网络 如有侵权请联系删除

文章来源：广东林业

本期编辑：王册

本期审核：周末

●时隔四十多年，我国再度发现珍稀濒危植物密叶红豆杉种群

●明确了！这四类人员不可参加清明祭扫

●保护野生鸟类 推动绿色发展——惠州市举办第四十届“鸟节”“爱鸟周”宣传活动

●国际森林日晒晒“广东绿”：生态立省绿满大地

●电商平台高价售卖藏羚羊绒披肩？已查清！




文章编号: 19d2f51b8e19d7cc49b59ee7fde959d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2021年3月24日廊坊新闻直通车) 2021-03-24 廊坊新闻频道   廊坊新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkyMzU2NA==&mid=2650211104&idx=2&sn=da0fb77104e4ddcca3f090a1cefc58bd






1、杨晓和到永清县调研检查

3月22日，市委书记杨晓和到永清县调研检查。他强调，要以时不我待的紧迫感和责无旁贷的使命感凝心聚力加快发展，进一步抢抓机遇、乘势而上，盯紧目标、比学赶超，以园区能级提升为“牛鼻子”助推县域经济高质量发展，推动永清县“十四五”开新局、谱新篇。

2、我市建设“小市场” 保障“大民生”

便民市场一头系著政府为民办事的初心，一头连著百姓日常的生活需求。今年以来，我市把便民市场建设作为一项重要的民生工程来抓，高标准谋划、高效率推进，优化提升全市农贸市场基础设施，不断增强人民群众的获得感、幸福感。

3、市委网信办：学党史励初心 强党性担使命

市委网信办深入开展党史学习教育，积极发挥网信部门在疫情防控、经济发展、统一战线等工作中的作用，为加快建设“五个廊坊”贡献网信智慧和力量。

1、三河市应急管理局：多措并举织密森林防火网

春季是森林防火的高发期和易发期，三河市东部山区所辖72公里与京津两地接壤，森林防火压力重、责任大，三河市应急管理局多措并举密织网、筑防线，打赢打好森林防火攻坚战。

2、大厂县2020年度“文明行车 安全驾驶”暨最美职工颁奖

近日，大厂县2020年度“文明行车 安全驾驶”暨最美职工评选活动颁奖，100名获奖职工获得500元面值加油卡、车辆保养券各一张。获奖者纷纷表示，今后将更加严于律己，为营造和谐、文明的道路交通环境贡献一份力量。

1、我市在全省率先实现城乡低保标准统筹一致

日前，记者从市民政局获悉，我市在全省率先实现城乡低保标准统筹一致。城乡低保标准、特困供养标准、孤儿养育标准、重度残疾人护理补贴、困难残疾人生活补贴五项标准保持全省领先。

2、春季诺如病毒易高发 传染性强需防范

春暖花开，大家在享受春风拂面的时候，也别忽视了一些传染病的侵袭。记者最近走访医院发现，儿科门诊接诊量有所增加，尤其诺如病毒就是我们俗称的胃肠型流感进入高发时节，提醒大家一定要注意预防。

1、唐山乐亭：食用菌香飘致富路

近年来，乐亭县立足设施农业发达的基础优势，将特色食用菌培育作为深化农业供给侧改革、带动农民增收的重要途径。目前该县年产各类食用菌500多万公斤，产品销往京津冀、东三省等多个地区。

2、邯郸磁州水墨园“五一”开放

邯郸磁州水墨园从去年12月1日起进入冬歇时间，闭园期间，管理部门对园区内场馆设施进行完善与施工。目前内部设施还在加紧完善中，预计“五一”将向游客部分开放。

3、人工智能睡眠管理中心亮相秦皇岛

近日，人工智能睡眠管理中心在秦皇岛市海港区服务里社区辖区内投入使用。该中心应用HRA健康风险评估系统进行睡眠障碍原因的精准检测，应用SMIS睡眠监测干预系统和PMR便携式睡眠干预系统进行睡眠管理和干预。

1、民政部等22部门联合发文加大打击整治非法社会组织力度

民政部等22部门联合发布通知，进一步加大打击整治非法社会组织力度，全方位铲除非法社会组织滋生土壤，净化社会组织生态空间。

2、网约车合规信息查询服务上线

点击交通运输部官方微信公众号“服务”栏，进入“网约车合规查询”页面，输入车牌号即可查询合规信息。

3、三星堆“上新”了！

黄金面具、青铜人像、青铜尊、玉琮、玉璧、金箔、象牙……在新发现的6座三星堆文化“祭祀坑”，已出土500余件重要文物。

4、珠穆朗玛峰国家级自然保护区内发现珍稀濒危植物密叶红豆杉种群

科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。

5、痛心！误入西江的中华白海豚已被发现不幸死亡

近日，在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。

1、世卫组织：全球累计新冠确诊病例达123419065例

世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间23日15时52分（北京时间22时52分），全球确诊病例较前一日增加393531例，达到123419065例；死亡病例增加7151例，达到2719163例。

2、美国新冠肺炎累计确诊病例29906404例

据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美东时间3月23日16时27分(北京时间3月24日4时27分)，美国新冠肺炎确诊病例已累计达到29906404例，死亡病例累计达到543477例。

（来源：央视新闻）

3、澳大利亚新南威尔士州遭遇洪水

近日，澳大利亚新南威尔士州近日遭遇强降雨，导致该州多地发生洪水灾害，上万居民被疏散。

（来源：新华网）

4、雅典卫城重新开放希腊露天考古遗迹3月22日起恢复开放，游客需遵守保持社交距离和佩戴口罩等防疫规定。

（来源：新华社）

5、土耳其里拉暴跌

土耳其里拉对美元汇率22日开盘暴跌，跌幅一度超过15%，最低跌至1美元兑换8.485里拉，接近历史最低水平。

（来源：新华社）

烙饼不粘锅窍门！

烙饼时，在平底锅上撒点盐，就不容易粘锅。

（来源 ：高质量生活家）

往期回顾

廊坊市区今年将建哪些路网，这一区域新增几十条新路，回迁区重要设施也来了！

2021年3月23日廊坊新闻直通车

春光正好，赏花去！

点分享

点收藏

点点赞

点在看

编辑|子君来源|综合整理 图片来源于网络

版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。




文章编号: 63f341fa2b8d3311ab5a5c61afa71318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (星湖国旅自组团4月17日,玩转珠海长隆海洋王国) 2021-03-24 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247536780&idx=1&sn=c4e26db95df433992e45420b9874d1e3






一年一度专属女神节来了

注定是宠你月！

女神能享受长隆宠爱你~

跟星湖国旅一起来

珠海长隆海洋王国

更多好玩等著你~

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国一天游

星湖国旅自组团：4月17日

女士价：358元/人（周末）

男士价：438元/人（周末）

小童:98元/人（1米以下小童，不含门票）

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

添加微信号,

足不出门可咨询报团

地址：肇庆市端州区天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

代购火车票/高铁票 ：0758-2285165、19902398689（微信同号）

旅游咨询：0758-2226386、2227054、19902398689（微信同号）

省内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2220082、梁生18933133380（微信同号）

国内部专线（省内包团、红色党建、团建、研学）：0758-2224072、13824626378（微信同号）

出境部专线（研学）：0758-2224072,13824626378（微信同号）

来源：部分图片来源于网络

版权归原作者所有，本著分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！




文章编号: 8882a10647a761408768da2718d645f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (民进党的民主困境 ——从藻礁公投谈起) 2021-03-24 东方财经杂志   东方财经杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA4NjMxMQ==&mid=2649335132&idx=1&sn=ca322dbd5663ff54b6e87316fce28b7c






当前台湾政治领域最热门的话题是藻礁公投，这项由民间环保团体发起的“珍爱藻礁公投”运动，联署超过70万份，已送交“中央选举委员会”审议，如无意外，此案将在今年8月28日进行公民投票。这个案子一旦过关，民进党2025年“非核家园”的政治支票势必跳票，这对民进党未来的选举将会产生一定的影响。

位在桃园观音大潭的藻礁，是全球少数仅存的现生浅海藻礁，丰富的生态养育了近百种生物，包括保育类的柴山多杯孔珊瑚、绿蠵龟、台湾白海豚等，获国际保育组织Mission Blue列为东亚第一个生态希望热点。藻礁是无节珊瑚藻类死亡钙化后，沉积于砾石滩上形成的“植物礁”，平均10年才生成1公分，桃园藻礁目前的规模是经过数千年生长的结果，所以在生态上弥足珍贵。

民进党为了达成长期宣誓“非核家园”的目标，无核电以后所造成的电力缺口，必须大量仰赖天然气发电来弥补。为了配合能源政策的转型，中油拟在桃园观音大潭的观塘工业区兴建液化天然气接收站（简称三接），2018年通过环境影响评估后就争议不断。2020年3月，发生三接栈桥新建工程的工作船断缆、搁浅事件，藻礁生态疑遭破坏，引起社会瞩目，环保团体与桃园民众同年12月11日发动抢救藻礁公投联署。

抢救藻礁公投联署

民进党当然不希望这项公投成案，原本内部掌握的讯息显示，农历年前这项公投的联署书不到10万份，所以民进党预估在短时间内冲到29万份的公投门坎应该很难，再加上环保团体是民进党在野时对抗国民党的亲密战友，因此民进党最初的策略是维持低调。但是农历年过后，国民党、民众党等在野政党表态支持，一时风云变色，珍爱藻礁公投突然在网络上声量大增，民进党高层感到事态严重。

于是民进党采取他们选举时的惯用手法，利用网军攻击这项公投的支持者，没想到弄巧成拙，此举反而激怒更多年轻人，在各大学校园纷纷有学生族群挺身而出，主动加入号召联署的活动。短短不到两个月，联署人数从不到10万份，最后超过70万份。

归根究底，这样的结果只能说是民进党咎由自取、作茧自缚。为什么？这一切要从“公民投票”说起。

国民党主席江啔臣在脸书呼吁民众踊跃支持连署。

民进党在野时把“公投”等同于“民主”，认为国民党时期的《公民投票法》成案的门坎太高，所以是“鸟笼公投”“看得到吃不到”。这部法律是在2004年1月2日公布实施，原订条文规定提案门坎是“总统”大选选举人数的千分之五，联署门坎则是百分之五，投票率必须超过五成、而且同意票高于不同意票，提案才算通过。所以在原法案施行期间，没有任何一个公投案通过，这成为当时在野的民进党攻击国民党最强有力的论点之一。民进党抨击国民党违反民主的精神，公投是直接民权、是人民最重要的民主权利。

2016年，民进党在大选中全面获胜，以“立法院”的优势席次主导《公投法》修法案。2017年12月12日，立法院通过《公投法》修正案，降低公投门坎，将提案门坎降至万分之一，联署门坎降至1.5%，有效的同意票只要达投票权人数的四分之一，就算通过。修正案通过后，民进党欢欣鼓舞，并宣称“还权于民”。

2018年地方首长选举，由于公投门坎下降，公投的提案量暴增，国民党决定以其人之道还治其人，学习民进党过去的“公投绑大选”，所以在选举前提出反空污、反核食、反深澳电厂三项公投案，最后投票结果同意票都超过700万张，间接导致民进党在该次选举中大败。大败的民进党不惜遭外界“昨是今非”之讥，决定再度修订《公投法》。2019年6月，通过的修正案是：订明公民投票的日期为八月的第四个星期六，而且从2021年起，每两年举办一次，这使得公投和大选脱钩。

从民进党对《公投法》的态度反复，到藻礁公投带来的压力，充分显示现在的民进党其实被“公投”困住了，一个原本奉若神明的理念，现在却成为自称“民主进步”的党施政最大的包袱，实在有点讽刺。一个政党为了选票而改变立场，当然是失格；但是要求民进党即使失去执政权也要坚持理想，这对一个以争取权力为目标的政治团体似乎过于高调。为什么“公投”变成执政党的坟墓？因为当代的民主政治并不等于“公投”。

民进党其实被“公投”困住了。

“公投”是直接民主，直接民主绝对不是一件好事，除非人民的素养很高（具有独立判断能力，又能把公共利益置于个人私利之上），否则由全体人民决定的结果，很难不是短视近利，所以法国思想家鲁索才说：“民主政治适合神的国度”。古希腊雅典的民主政治被柏拉图批评为“暴民政治”，柏拉图的论证在当代都具有说服力，所以十九世纪以前，说一个人很“民主”并不是赞美之词，而是贬抑。可以想象的是，在一个人口众多的社会，直接民主绝对无法达成集思广益的目的，人民的决定不是凭感觉，就是基于自己的利益，想要靠这样的制度改善社会，几乎是缘木求鱼。

当然，当代的民主政治是结合自由主义(liberalism)，民主多数的决策方式受到自由主义核心价值的适当限制，所以民主决策只适用于某些议题。然而即使在民主多数决适合的议题上，如果民主决策的精神是为了集思广益，代议民主由于国会人数有限，仍然比较可能进行实质的讨论，所以一定优于直接民主。虽然世界各国仍保有公投，但是公投只是为了弥补代议民主的失能，因此原则上最好少用，因为只有投票的“民主”并不是很好的决策模式。

纯粹只是全体公民投票进行决策的“民主”，可能变一只怪兽，如果人民没有充分的素养，这头怪兽会伤了自己。所以自由主义者认为，“自由”才是目的，“民主”只是实现“自由”最佳的手段，“民主”多数必须受到宪政原则的限制，因此当代的民主政治也称为“宪政民主”，宪法的规定就是要减少“民主”之恶的一种方法。

纯粹只是全体公民投票进行决策的“民主”，可能变一只怪兽。

纯粹强调公投的民主，就是民粹的民主(populist democracy)，而当代自由主义式的民主政治(liberal democracy)反对这样的民主模式，后者的基本精神是对“权力”的不信任，所以除了用宪法规定限制民主决策的范围之外，在制度上强调监督制衡、定期改选、以及司法复核(judicial review)，这些设计都是因为担心多数公民的盲从，使政治人物可以借由多数而为所欲为。

以司法复核为例，美国只有九名大法官，大法官会议的决策结果可以宣判国会订定的法律因违宪而失效，国会的决定代表的是“多数的民意”，为什么九个人可以否定多数民意？因为多数决有可能犯错，可能受到非理性因素的引导而订定违反自由主义精神的法令，大法官的人数非常少，但代表的是专业人士深思熟虑的结果。可见当代的民主政治的决策并不是完全依赖“全民的多数决”，因此把“公投”等同于“民主”的民进党，呈现的反而是对当代民主政治的无知，而现在面对的困局正是无知的代价。

藻礁公投已成定局，虽然人民公投的最后结果未定，但是这件事凸显民进党主导降低公投门坎，不知是祸、以为是福而沾沾自喜的荒谬性。民进党政府现在不断放话，强调举办一次公投需要花费数亿元台币，而且威胁人民：藻礁公投一旦过关，台湾一定会发生缺电的危机。真是早知如此，何必当初！

民进党过去宣扬的民主理念，把公投当成人民的神圣权利，现在对藻礁公投却心不甘情不愿，证明民进党的“民主”已经陷入无法自圆其说的困境。然而从乐观的角度来看，口才、论述能力远高于国民党的民进党，也许经过这次事件之后，对“民主”会有比较成熟的理解，这未必不是台湾之福！

（作者系台湾大学哲学系教授）

喜欢就点个【在看】吧

如需转载请注明来源版权，违者将追究法律责任

转载请注明来源：东方财经杂志（ID：dfcj-bj）

长按识别二维码更多精彩

长按识别二维码更多精彩




文章编号: 133cbd95b762e22433da6ac9c25eb520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (已成团,仅剩4席【醉美闽南】4.12-16 厦门鼓浪屿、网红火山岛、镇海角、南靖土楼、云水谣5日游) 2021-03-24 南通自由人户外   南通自由人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTExMTM5Mw==&mid=2247492420&idx=4&sn=0c2595332883977c3c66ab7e711d1375






点击蓝字关注我们

让每一颗自由的心实现远行的梦想

活动组织

康凯旅行

畅享浪漫海岛悠然时光

跟我们一起，开啔蓝色海岛之旅!

来这里仿佛置身西方童话，

意式风情色渔和南国海边落日余晖，

绵延细的沙和璃的海水，

这是一条不可多得的滨海度线。

美 景 揽 胜

火 山 岛

HUO SHAN DAO

2000万年前的火山遗迹。一大片网红拍照地，小巴土、热气球树藤秋千这里都有。双科拍照圣地，闪爆朋友圈!

镇 海 角

ZHEN HAI JIAO

福建“小垦丁”，这里三面环海，青山为伴，是一个非常美丽的海角。半岛无限魅力风光保存著原始荒态，你可以情享受海边风光，享受难得的安宁。

鼓 浪 屿

GU LANG YU

世界文化遗产，漫步其中，享受静谧时光。在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，漫步幽静小巷，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。

云 水 谣

YUN SHUI YAO

景美云水谣，世界文化遗产。体验小桥流水，追逐陈坤和徐若瑄的唯美爱情足迹。

鹭 江 夜 游

LU JIANG YE YOU

与“上海黄浦江夜游、珠江夜游”两江夜游齐名，感受独有的夜厦门。

海 上 明 珠 塔

HAI SHANG MING ZHU TA

三大全新独门原创玩法——山海步道+海上明珠塔+动感体验馆

山 海 步 道

SHAN HAI BU DAO

新晋网红旋转山海健康步道，步道途经狐尾山、仙岳山等八座山体和篑竺湖、五缘湾、湖边水库三个水体，取名“八山三水健康步道” 。

活 动 说 明

出发日期：4月12—16日

活动费用：2180元/人

关于大交通：

1.高铁、飞机随意！

2.可自己在网上订票，俱乐部也可代订！

3.建议飞机往返，目前机票较便宜。

详 细 行 程

DAY 1

出发地—厦门

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，到达后先办理入住。今天赠送门市价136元的【鹭江夜游】。

★赠送项目仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队。

★营业时间：全年 18:30—20:00。

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点：海湾公园、西提咖啡一条街；

文艺景点：沙坡尾，猫街，演武大桥；

吃货景点：中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

DAY 2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。【火山岛】旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：

1、当天一定要带个人身份证

2、游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

3、镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

DAY 3

南靖土楼—云水谣

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐

早餐后乘车前往【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往【云水谣古镇】，这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。

怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

DAY 4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、午餐

游览千年古刹【南普陀】，南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。

外观【厦门大学】外景拍照留念。

后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下。

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。

在鼓浪屿，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

DAY 5

山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐

睡到自然醒，今天是自由行，早餐后领队陪同大家前往邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】，走半小时至【海上明珠塔】。我们会提前一天把客人信息发送至景区，大家凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

午餐自理，根据大家的返程航班适时送站，活动结束，我们期待下次再见！

提示：如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时离开，前往机场，各自返程。

关 于 费 用

费 用 包 含

【交通】当地旅游用车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿＋船票、云水谣、火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店；

【餐食】含4个早餐3个午餐；

【领队】资深领队1名

【赠送】不退不换

· 鹭江夜游轮船普通票

· 海上明珠塔电子票

· 旅责险、个人出游意外险

费 用 不 含

【交通】各地前往厦门往返大交通；

【餐食】行程中未包含的餐

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活 动 装 备

1、证件：身份证，有效打折证件。

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服（平时放在车上或宾馆），配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

报 名 交 费

咨询热线：18662851783

方式一：长按以下二维码添加好友

"过客"

方式二：使用支付宝

账号：13401778855

方式三：门店报名

门店地址：如东县掘港镇扶海洲仿古街1号 康凯旅行社

咨询热线：18662851783

康凯旅行社(自由人户外)

【注意事项】

1、交费时需注明：姓名+活动名称+上车地点。

2、如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②您的身份证号码（购买保险）

③您的联系方式




文章编号: d758694c839626f97da1bebf7a4b91fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (综合资讯——习近平考察朱熹园谈文化自信:没有中华五千年文明,哪有我们今天的成功道路) 2021-03-24 悦达汇金资讯平台   悦达汇金资讯平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjQ0ODAwMA==&mid=2247515612&idx=2&sn=5bd9d2b3d34c9c166c7fd8556232192b






习近平考察朱熹园谈文化自信：没有中华五千年文明，哪有我们今天的成功道路

22日下午，正在福建考察调研的习近平总书记，来到武夷山市星村镇燕子窠生态茶园，察看春茶长势，了解当地茶产业发展情况。听说近年来在科技特派员团队指导下，茶园突出生态种植，提高了茶叶品质，带动了茶农增收，习近平十分高兴。他指出，武夷山这个地方物华天宝，茶文化历史久远，气候适宜、茶资源优势明显，又有科技支撑，形成了生机勃勃的茶产业。要很好总结科技特派员制度经验，继续加以完善、巩固、坚持。要把茶文化、茶产业、茶科技统筹起来，过去茶产业是你们这里脱贫攻坚的支柱产业，今后要成为乡村振兴的支柱产业。

22日下午，正在福建武夷山市考察的习近平总书记来到朱熹园，了解朱熹生平及理学研究等情况。习近平表示，我们走中国特色社会主义道路，一定要推进马克思主义中国化。如果没有中华五千年文明，哪里有什么中国特色？如果不是中国特色，哪有我们今天这么成功的中国特色社会主义道路？我们要特别重视挖掘中华五千年文明中的精华，弘扬优秀传统文化，把其中的精华同马克思主义立场观点方法结合起来，坚定不移走中国特色社会主义道路。

国内资讯

1、习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信

受习近平总书记和中共中央指派，中共中央对外联络部部长宋涛于3月22日在北京应约会见朝鲜驻华大使李龙男。

李龙男转达了朝鲜劳动党总书记金正恩致习近平总书记的口信，全面通报朝鲜劳动党八大情况，高度评价中国党和人民在习近平总书记领导下，成功抗击全球公共卫生危机，并在全面建成小康社会、彻底消除贫困的斗争中取得举世瞩目的成就。

金正恩表示，将朝中关系加强发展为世所羡慕的关系，以友谊和团结推动社会主义事业前进，是我以及朝鲜党和人民坚定不移的立场。朝方坚信，朝中友好关系将按照时代要求和两国人民的志向、意愿、根本利益，得到升华发展。

宋涛转达了习近平总书记致金正恩总书记的口信。习近平再次祝贺朝鲜劳动党八大召开，并表示，中朝传统友谊是两党、两国、两国人民共同的宝贵财富。新形势下，我们愿同朝鲜同志携手努力，维护好、巩固好、发展好中朝关系，推动两国社会主义事业不断取得新成果，更好造福两国人民。

习近平强调，当前，百年变局与世纪疫情叠加作用，国际和地区形势深刻演变。中方愿同朝方和有关方一道，坚持半岛问题政治解决方向，维护半岛和平稳定，为地区和平稳定与发展繁荣作出新的积极贡献。

2、王毅明起出访中东六国，外交部介绍主要目的与期待

3月23日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，国务委员兼外交部长王毅将于3月24日至30日对沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林进行正式访问，对阿曼进行工作访问。能否介绍中方此访的主要目的和期待？

华春莹表示，当前，新冠肺炎疫情仍在威胁人类生命安全，零和博弈、集团政治冲击以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。中东地区疫情蔓延难止、动荡持续难平、热点起伏难靖。地区国家期待同中国加强抗疫和发展合作，深化治国理政交流，乐见中国在地区事务中发挥更大作用。

王毅国务委员兼外长此次访问中东，体现了中方对发展同中东国家关系的高度重视，显示了中方对深化双方互利合作的真诚意愿，展现了中方促进中东安全稳定的负责任态度。

王毅国务委员兼外长将同对方深入进行战略沟通，推动落实习近平主席同各国领导人达成的重要共识，促进中国构建新发展格局和各国重大发展战略对接，支持地区国家抗疫和经济社会恢复发展，推进高质量共建“一带一路”，探讨双方互利共赢合作。同时，王毅国务委员兼外长还将就地区事务，特别是热点问题同对方交换意见，为维护中东和平贡献中国智慧。

3、刚刚，华春莹超长回应，严厉驳斥美欧涉疆制裁！

在3月23日的中国外交部例行记者会上，有记者提问：22日，欧盟、英国、加拿大分别以所谓新疆人权问题为借口，宣布对有关个人及实体实施单边制裁。同日，美国宣布制裁中方两名新疆政府官员，声称是对欧英加制裁措施的补充，美英加三国外长发表联合声明向中方施压，请问中方对此有何回应？

发言人华春莹在回应相关问题时表示，美英加和欧盟基于谎言和虚假信息，以人权为由对中国新疆有关人员和机构实施制裁，中方予以强烈谴责。中国外交部负责人已分别召见欧盟、英国驻华大使提出严正交涉。昨晚中方已第一时间表明严正立场，并宣布对欧方有关机构和人员实施制裁。中方也已向美方和加方提出了严正的交涉。

4、【军事】新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

5、【港澳】全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

6、【台湾】台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

国际简讯

1、粗暴干涉中国内政！欧盟之后，美国伙同加拿大和英国也跳出来对中方实施制裁

继欧盟以所谓新疆人权问题为借口对中国实施制裁后，美国英国和加拿大也赶忙跟上。据美国公共广播电台（NPR）、美国有线电视新闻网（CNN）等外媒报道，美国财政部22日宣称对中方两名官员实施制裁。此外，加拿大和英国也对中方实施了制裁。

CNN说，“五眼联盟”（美、英、澳、加、新）外长当天发表了所谓的联合声明，就涉疆问题对中国进行了无端指责，并声称已经和欧盟一同“采取行动”。

2、法国外交部“召见”我大使，大使馆：今天没空，明天再说

“我可以，你不可以”，一直以来就是一些西方政府和媒体行事常态。如今，法国外交部又一次赤裸裸地展现了这种双标行径。

3月22日，法国外交部发布题为“中国”的新闻稿，内容不外乎两条：我们的议员和学者挑衅中国，中国大使馆怎么能回击？欧盟扯著“人权”大旗制裁中国个人和实体了，中国怎么能反制呢？

在新闻稿中，法国外交部称中方的制裁决定“令人无法接受”，扬言将“召见”中国驻法大使卢沙野。外国外长勒德里昂随即在推特连发两条推文，表示将当面向卢沙野大使强调法国的立场。

但“他横任他横”，我自岿然不动。对于法国大使馆和外长的“气急败坏”，我国驻法大使馆直接回话：大使没空，有事儿明天再说。3、白宫：希望与中国就广泛的问题加强直接对话当地时间3月22日，在美国白宫每日媒体简报会上，白宫新闻秘书普萨基表示，美国希望与中国就广泛的问题加强直接对话。

普萨基称，刚刚结束的中美高层战略对话是中美之间一次实质性会议，涉及了一系列问题，包括香港、台湾和人权问题，以及美国关注的经济和知识产权问题，美国将继续与盟友合作，也将就符合美国人民利益的问题与中国继续合作。

4、韩国检方扣押前总统朴槿惠私宅，追缴拖欠的罚金

3月23日消息，据韩联社报道，韩国司法界23日消息，检方上月23日扣押韩国前总统朴槿惠位于首尔内穀洞的私宅，以追缴其拖欠的罚金和犯罪所得金额。1月14日，韩国最高法院对朴槿惠亲信干政案和受贿案进行终审宣判，判处朴槿惠有期徒刑20年，并处罚金180亿韩元（约合人民币1.37亿元），追缴犯罪所得35亿韩元。首尔中央地方检察厅次日向朴槿惠下达罚金和追缴金的缴纳命令，但直至2月22日，朴槿惠未缴纳相应金额。

文教体娱

1、湖人谨慎应对詹皇伤病 做好其缺阵3周或1个月准备

北京时间3月22日消息，来自《The Athletic》著名记者萨马斯-查拉尼亚的报道称，消息灵通人士透露，湖人队超级巨星勒布朗-詹姆斯受困脚踝伤势，预计将缺阵数周。ESPN跟进报道，湖人队做好了詹姆斯缺阵三周，甚至一个月的准备。

2、教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

3、国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

4、三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

5、北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

6、2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

社会新闻

1、男子连夜看病危儿子被公司辞退

3月6日，江苏苏州。张先生在公司接到宿州老家医院儿子病危的通知。张先生表示，当晚11点他从苏州乘车赶回宿州，路上联系其主管汇报情况并请假，但公司并未批准。并在事后以连续旷工三天为由单方面解除劳动合同。据了解，张先生就职于亚技精密元件（苏州）有限公司，并已在该公司工作了十三年。3月22日上午，该公司冯主管告诉记者，“张先生从去年九月份就一直开始请假，直到今年上半年2月份才再次回来上班。3月6日晚，他确实有打电话和我请假，但公司的答复是不予批准。”对于公司作出的决定，冯主管表示，“我也只是传递公司的意思，解除劳动合同也不是我能够决定的。”3月22日，记者多次拨打亚技精密元件（苏州）有限公司管理部电话，但始终处于无人接听的状态。

2、22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

3、上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

4、广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

5、哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

盐城天气预报

健康养生

1、有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2、吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

正能量

成功路上并不拥挤，因为坚持的人并不多。只有坚持了，我们才知道，这一路上有多么事情需要实干，有多少东西需要学习。




文章编号: e71fe011046216be1ff7875942b778d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (梧州一女子因感情问题欲在长洲岛跳河轻生,幸好...) 2021-03-23 梧州人家   梧州人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNTE2OA==&mid=2247504802&idx=1&sn=3d9b06699fcbe6671fd63475366676db




优雅地迎接成功勇敢地面对挫折但有些人碰到挫折容易屈服甚至选择轻生沿河堤寻找轻生女子 3月22日下午18时03分，梧州市公安局长洲派出所接到群众报警称：“其朋友因家庭矛盾准备在长洲岛跳河轻生，但不知道具体地点，现报警求助。”接警后，长洲派出所迅速组织警力分成两组沿著汊河桥进行寻找，并用天网进行巡查。劝导平复女子心情18时19分许，长洲派出所出警民警成功在汊河桥附近发现一名女子坐在河边并被一名男子紧紧抓住，女子看见民警到来，立即起身准备往河里跳。民警见状迅速上前将其控制，但轻生女子情绪十分激动，多次想推开民警。民警一边对其进行劝导，一边紧紧抓住女子的手臂。经过10多分钟的劝解疏导，女子情绪逐渐稳定，随后民警合力将其带离河边。批评教育珍爱生命经了解，女子因感情问题当天下午与其丈夫发生矛盾，情绪激动故产生轻生的念头。随后民警对女子及其丈夫进行批评教育，该女子表示不会再有轻生行为，一定好好珍惜生命。女子及其丈夫对民警的及时救助表示衷心感谢。切实解决人民群众的困难和问题用实际行动赢取群众赞誉● 【视频+美图】梧州六堡开茶节现场盛况● 梧州交警周末大查车，查获各类交通违法行为169起●梧州长洲区2021年秋季小学开始招生预报名● 梧州河东某酒店：一男子袭警闹事，被抓了！● 【全回顾】迷路西江水域白海豚紧急救助行动觉得不错，就点一个“在看”呗 ***************************************************************来源｜梧州市公安局长洲分局 编辑｜梧州人家（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）▲长按二维码识别，了解更多梧州资讯你看到的，也许正是别人需要的。转发是最大的鼓励，感谢您的支持！希望我们走在中国精致生活的路上，一起抵达繁花似锦的未来。喜欢这篇文章，喜欢梧州人家，请点击文章右下角的“在看”小花图标哦，谢谢！为您比心❤️


文章编号: 904bfd0c42e533d08edb701b4b41fba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (四大主题游线路正式发布! “音乐+文旅”助力“壮族三月三 相约游广西”品牌打造) 2021-03-23 广西文化艺术中心   广西文化艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzkwNTQwMA==&mid=2247518104&idx=4&sn=a2c51c8e4c1ab0eb51b83efe4b3141ed






点击上方蓝字山水文艺有相逢

接下来

跟随文旅君一起来看看

这四大主题游线路

都有哪些精彩内容吧~

1

广西不仅有诗意的山水，

更是一片红色热土，

让我们不忘初心，

一同走进红色八桂。

在中越边关【友谊关】

重温136年前爱国名将

刘永福、冯子材在镇南关大败法国侵略者，

取得震惊中外的【镇南关大捷】

誓死卫国保边疆的轰轰烈烈

友谊关

友谊关坐落在中越边境线上，素有“中国南大门”之美誉，是中国九大名关之一，至今已有2000多年历史。

镇南关大捷遗址

——大小连城、边关古炮台、法国领事馆旧址

小连城位于龙州城郊，是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一。建于将山之上，是古代镇南关、水口关、平而关通往内地的要冲，自古有“一镇锁三关”之说。

陈渊文摄

大连城位于凭祥市北面约1.5公里处。汇集了周围群山绚丽、幽雅的自然景观、丰富的历史人文景观和古军事遗迹。

凭祥大连城古城墙 庞立坚摄

法国驻龙州领事馆旧址位于龙州县龙州镇利民街区，是自治区重点文物保护单位。1885年中法战争后，中法两国在天津签订了《中法会订越南条约》，辟龙州为商埠，清政府准许法国政府在龙州设立领事馆。

在左右江革命根据地百色和崇左

感受90多年前

邓小平等老一辈革命家领导的

【百色起义】【龙州起义】

书写中国革命史上光辉一页的壮志豪情

百色起义纪念馆位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。

龙州起义纪念馆位于龙州县城东区独山大道，是纪念邓小平亲自组织、领导和发动龙州起义、创建红八军的专题纪念馆，是中国红军第八军革命纪念馆的新陈列展览大楼。

走进桂北

重温87年前

中央红军浴血奋战突破湘江

上演了中央红军长征途中

最为惨烈和悲壮的一役【湘江战役】

为中国革命保留了火种

红军长征突破湘江烈士纪念碑园位于桂林市兴安县内，兴安是湘江战役三大阻击战之一，光华铺阻击战旧址所在地。走进气势雄伟的烈士碑园，看著具有极高艺术感染力的大型雕塑，湘江战役中一幅幅关于血与火、生与死、存与亡的历史画面在脑海中不断重现。

在南宁

回望【昆仑关战役】的抗日烽烟

感悟革命先辈舍生忘死的壮怀激烈

昆仑关战役博物馆壮观庄严，史料详实丰富，并通过半景画、多媒体、雕塑、场景复原等不同艺术形式和多种创新手段，展现了中国军民奋勇抵抗日本侵略者的壮烈历史画面，极具震撼力和教育意义。现博物馆的基本陈列有序厅、中国抗战、昆仑关战役、广西与抗战、缅怀英烈等五个部分。

方尖碑祭奠

战役遗址区

为迎接建党100周年，

广西还推出了10条主题鲜明、

独具特色的红色游学精品路线，

带你重温广西壮阔的革命历程，

让信仰之力穿越时空薪火相传。

↓ 广西发布十大红色游学精品线路 ↓

2

“我今已有好茶饭，更有山歌敬亲人”，

是广西脱贫攻坚成果最真切的写照。

让我们一起走进广西的魅力乡村，

看看乡村发展新风貌。

在山水甲天下的桂林【阳朔】，

宁静的兴坪古镇，

休闲的乡间民宿，

让心灵返璞归真；

阳朔县，隶属广西桂林市，位于漓江西岸，风景秀丽。县内旅游资源可分为一环、二带、五景区。阳朔“山青、水秀、峰奇、洞巧”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，是“中国旅游名县”。

兴坪古镇位于阳朔东北部，距县城25公里，依山傍水，风景荟萃，20元新版人民币的背面图景就在兴坪。古镇粉墙乌瓦石板小巷，城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。

在电视剧《花千骨》的取景地

崇左【明仕田园】，

邂逅现实版的长留仙境。

明仕田园位于广西崇左市大新县堪圩乡，充满南国田园气息，一片醉人的世外桃源。乘竹筏畅游明仕河，看河水蜿蜒清澈，闻花香鸟语，呼吸新鲜空气，远离城市中喧嚣。

南宁马山【三甲攀岩小镇】

山环水绕的田园风光、

惊险刺激的攀岩体验，

让这里成为户外运动爱好者的天堂

马山县大石山区的羊山村，曾经是远近闻名的贫困村。在自治区文旅、体育等部门的支持下，马山县以羊山村三甲屯为核心区域规划打造了攀岩小镇。经过几年建设，攀岩小镇已成功开发22面岩壁、553条攀岩线路、6条登山栈道、9个攀岩平台，兴建了民宿、餐厅、旅游厕所、汽车营地、露营大草坪、营地主舞台等系列配套设施。

在“徐霞客最眷恋的地方”上林，

【油菜花海】春光大好，

【大明山】漫山遍野的杜鹃花开得正盛。

上林油菜花——“若待上林花似锦，出门俱是看花人"。三月，油菜花正是开得绚烂时，素有南宁后花园及小桂林之称的上林，已经变成金色花海，上千亩油葵和两万亩油菜花争奇吐艳，吸引万千游客。

上林发布 黄云清摄

大明山地处南宁北部，距离市区仅93公里，是城市游人假期休闲的适宜距离。地处北回归线，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，是一个巨大的自然生物宝库。

穿行于千姿百色

在被誉为“人间仙境”的【浩坤湖】

看碧水连天、岛屿交错的迷人盛景

在世界“天坑之都”乐业

看【大石围天坑群】的鬼斧神工

领略神奇恢弘的地质奇观

浩坤湖位于百色凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，一年四季碧波绿莹，深不见底，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里。

大石围天坑群位于百色乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

沿著滔滔西江一路漫游，

在荷城贵港邂逅【北帝山】的雄奇，

在玉林【大容山】的天然氧吧里

来一次深呼吸。

贵港北帝山石桥壁墙众多，数峰势如刀削，石林顶天立地，远眺群山绵延如画，俯瞰又如“万丈深渊”，恢宏气势排山倒海扑面而来。

玉林大容山国家森林公园位于广西玉林市北流市区北部，距离北流市20公里，总面积4825hm²。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山国家森林公园植被丰富，形成了南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。

3

广西这片壮美的土地上，

12个世居民族在这里繁衍生息、和谐共生。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，

各具风情。

在桂北邂逅广西诗意的山水，

挂在天边的美景【龙脊梯田】，

被誉为“世界丹霞之魂”的【资源八角寨】

令人沉醉；

走进柳州三江，

不用一钉一铆却屹立百年的【鼓楼】【风雨桥】，

书写著建筑史的奇迹；

在“世界瑶都”金秀，

精美的【瑶绣】，神奇的瑶医、瑶浴，

都是传承千年的优秀民族文化。

桂林龙脊梯田风景名胜区位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，距桂林市65公里。龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。进入秋天，梯田颜色由青转黄颜色层层递进，一路都是风景。

资源八角寨，海拔818米，座落在湘桂边陲，位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被众多专家称为“丹霞之魂”。

柳州三江程阳八寨被称为“百节之乡”，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江”。这里的侗族人至今保留著绵延千年的风俗，唱侗族大歌，跳逛多耶舞，喝酿酒……

金秀瑶族自治县隶属于广西来宾市，位于大瑶山主体山脉上，被誉为“岭南避暑胜地”“人世间之桃源仙国”。县内有盘瑶、茶山瑶、花蓝瑶、山子瑶和坳瑶5个瑶族支系。著名人类社会学家费孝通先生曾说过：“世界瑶族研究中心在中国，中国瑶族研究中心在金秀。”

广西还是岭南文化的发源地之一

畅游梧州【骑楼城】

品味原味岭南独特风情

漫步贺州【黄姚古镇】

明清风格的岭南民居风情依旧

走进“岭南都会”玉林

一睹“江南四大名楼”【真武阁】风采

梧州骑楼城，国家4A级景区，位于梧州河东老城区，始建于1924年，现存骑楼街道22条，老街汇聚了560栋中西经典设计的骑楼建筑，总长7公里，其规模之大、数量之多，国内罕见，是名副其实的“中国骑楼博物城”。

贺州黄姚古镇，中国最美古镇之一，被很多人称赞为“梦想家园”。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像是养在深闺的小镇姑娘，透露著天然去雕饰的美丽和秀气。

玉林容县真武阁，又名经略台真武阁，位于广西玉林容县城东绣江北岸的人民公园内，搭建于明朝洪武十年（1377年），与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼、江西滕王阁并称为中国江南四大名楼，是四大名楼之中唯一一座没有重修保持完整至今的名楼，被誉为“天南杰构”。

广西这片纯净的土地

还蕴藏著长寿养生的秘密

“世界长寿之乡”【巴马】享誉世界

纯净的富氧空气

完好的生态环境

天然的弱碱性水

让人们对这片长寿福地充满无限遐想

素有“黄金之乡”美称的

广西河池凤山县同样令人向往

【三门海】【长寿穀景区】

绝美盛景让人流连

河池市巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称。

河池三门海，似海不是海，万山藏静海，美景不输海。来到这里仿佛穿越时间的隧道，来到了陶渊明笔下桃花源的入口；它的晶蓝清澈、奇骏艺术、神秘莫测，世间美景难以能比。

4

广西各族人民用智慧创造了灿烂的文化

让我们一起追寻著时间的足迹

探寻古老非遗，感悟匠心传奇……

广西的非遗传奇里，

流淌著歌的旋律。

崇左龙州【天琴】古韵悠扬婉转传唱千年；

柳州三江【侗族大歌】天籁之音享誉世界；

南宁马山【壮族三声部民歌】多声合韵，

音随心动，堪称中国民歌一绝。

天琴，八桂秀美山水之间流传的天籁，古骆越文化流传下来的艺术结晶，曾融汇著壮族先民古朴的祈福与希望。天琴是广西南部壮族地区十分流行的民族乐器，叫“鼎叮”，又名“叮叮”。它的名字源于独特的音色，是空弹两根琴弦时所发出的声音。

侗族大歌历史悠久，曲调悠扬，旋律优雅，多声部和谐独特，演唱技巧极高，侗族民歌多有乐器伴奏，常见乐器有琵琶、侗笛、芦笙等，被誉为“天籁之音”。

壮族三声部民歌，主要流行于广西马山、上林、忻城等三县交界处的壮族地区，壮族人民称为“三顿欢”或“三跳欢”。壮族三声部民歌内容主要反映壮民族的生活、生产、风俗习惯等文化特质，表达壮民对美好生活的理解与追求。

广西的非遗传奇里，

记载著舞的华章。

粗犷洒脱的瑶族【长鼓舞】

欢快的壮族【打榔舞】

令人称绝的【藤县狮舞】

汇聚成舞的海洋……

瑶族长鼓舞，瑶族民间舞蹈，多在瑶族传统节日、庆祝丰收、乔迁或是婚礼喜庆的日子表演。瑶族长鼓舞的历史悠久，随著时代的发展现已形成群众性文娱活动。

打榔舞是广西天等县的一种壮族舞蹈，流传于世已经有1391年的历史，是居住在天等地区的壮族先民为酬谢天公地神赐予的福泽，并祝愿年年风调雨顺、岁岁国泰民安所创造的用于酬神、还愿、祭祀、娱乐等活动的民间舞。

藤县舞狮历史悠久，属于南狮流派，是具有地域特色和民族特色的民间传统体育竞技艺术。藤县狮舞分为两种：一种是侧重于地面技艺表演的“采青狮”；一种是侧重于桩上技艺表演的“高桩狮”。无论是采青狮还是高桩狮，在表现形式上都有著自己独特的风格。

广西的非遗传奇里，

镌刻著古老技艺。

探访河池环江

揭秘世界上最大【铜鼓】的铸造工艺

走进来宾忻城

跟壮家织女学习【壮锦】的织锦技艺

前往融水苗寨

【苗族银饰】的拉丝绝技令人称绝

漫步靖西旧州

感受“中国绣球之乡”的文化魅力

走进“中华白海豚之乡”钦州

体验中国四大名陶之一的【坭兴陶】烧制的窑变万千

铜鼓是中国古代一种打击乐器，迄今已有二千七百多年历史，以广西数量最多，分布量最广。鼓面有浮雕图案，中心为月光形，边缘为蟾蜍等。鼓身全部有花纹围绕。鼓按形状、装饰的差异分为8种类型，不同类型的铜鼓有不同风格的纹饰。

壮锦是壮族重要的传统技艺，是我国四大名锦之一，以棉、麻、丝绒交织，组成几何图案、花卉和吉祥瑞兽纹饰，结构严谨、色彩鲜明。

苗族银饰种类多种多样，除了常见的耳环、银簪、手镯，还有项圈、银牌、腰饰等；常见纹饰有龙纹、蝴蝶纹、鸟纹、鱼纹。

绣球是广西壮家人的定情物和吉祥物，极具广西民族特色，靖西的绣球，不仅结构独特、选料考究，而且全部以手工精工制作，小巧玲珑，色彩鲜艳。

钦州坭兴陶已有1300多年历史，是中国四大名陶之一。坭兴陶原料独特，工艺复杂，坯品在烧制中会产生神奇的“窑变”，呈现出斑斓绚丽的色彩和纹理。

广西的非遗传奇里，

充满著舌尖记忆。

柳州【螺蛳粉】，“嗦”一口，鲜香爽辣

梧州【六堡茶】、凌云【白毫茶】、横县【茉莉花茶】

品一口，唇齿留香

宾阳【酸粉】、三江【酸鱼】、崇左【酸粥】

吃一口，令人回味无穷

螺蛳粉是广西柳州的特色小吃之一，具有辣、爽、鲜、酸、烫的独特风味。是柳州最具地方特色的名小吃，也是目前风靡全国、驰名海外的新晋“网红”美食。

六堡茶，广西梧州特产，六堡茶属黑茶类，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。

凌云白毫茶，广西百色凌云县特产。因其叶背长满白毫而得名，主产于凌云县四季云雾缭绕的岑王老山、青龙山一带。优质凌云白毫茶外形条索紧结，白毫显露，形似银针；茶汤香气馥郁持久，滋味浓醇鲜爽，回味清甘绵长，有板栗香。可以助消化、解腻利尿、提神醒目。

横县茉莉花茶，条索紧细、匀整，香气浓郁，鲜灵持久，滋味浓醇，叶衣嫩匀，耐冲泡。横县茉莉花和茉莉花茶产量占中国的80%，世界的60%，享有“中国茉莉之乡”“世界茉莉花和茉莉花茶生产中心”的美誉。

宾阳酸粉是一种消暑食品，以其特有的嫩滑、酸甜可口、香脆诱人而闻名遐迩。

三江酸鱼是三江侗族饮食文化的一个代表，侗族嗜好酸味，自古便有”侗不离酸”的说法。酸鱼的腌制一般选新鲜的草鱼或鲤鱼，取出内脏洗净后采用侗乡特用的腌制方法，腌制一年以上的时间，才取出食用。这时，鱼肉色泽红润，香气袭人，酸咸可口。

崇左酸粥的主要成分是益生菌，营养丰富，口味独特，吃入口中“酸味慢慢散开，越回味越酸爽”。

温馨提示

为全面贯彻《剧场等演出场所恢复开放疫情防控措施指南》的相关规定，保利院线剧院、保利票务平台将实行实名制购票、实名制观演措施。

请您在购票时务必正确填写必要个人信息，持有效身份证件检票入场。

入场时，请您遵循剧院相关规定进行扫码登记，做好个人防护，全程佩戴口罩，保持1米以上安全距离。

*疫情期间，为保证所有观众的身体健康，爱心巴士暂停运营，给您带来的不便，敬请谅解！




文章编号: 3c5e5fcba7ade4b56ae38327a741c0b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (黄田一男子被骗19万!警方电话、短信都没劝住……) 2021-03-23 信仁铺   信仁铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzMwNDk2NA==&mid=2247485564&idx=1&sn=8980816d8498a36ec089ea0ed8ac103a




“不好！贺州有人被骗了”根据大平台数据预警警察蜀黍发现黄田的黄某某接收到了网络赌博类诈骗信息一旦黄某某轻信诈骗信息财产很有可能会受到损失为了保护市民财产安全警察蜀黍于3月17日早上向黄某某发送了反诈短信并于当天下午15时拨打黄某某的电话“你好，我是贺州市公安局民警，现在是网络诈骗的高发期，要提高自我防骗意识。”“不要轻信各类陌生电话、短信和来历不明的投资赌博彩票的APP，更不要轻易给陌生人汇款。”“我明白诈骗的套路！”黄某某接听电话后向警察蜀黍表示自己不会轻易上当警察蜀黍本以为将成功挽回贺州市民的损失但没想到还是被骗子得逞了……3月18日，贺州110报警平台接到黄某某电话，称自己已被诈骗19万元。防止电信网络诈骗的发生预防是关键在此希望广大市民能够牢记贺州反诈中心预警电话0774-5125110注意全国公安反电信网络诈骗专线：96110；贺州市公安局反诈中心预警电话：0774-5125110。如果您的手机接到上述来电，一定是十分紧急的状况，有可能您正在被骗，请一定注意并及时接听，耐心听取民警的劝阻，避免上当受骗。如果接到5125110来电请一定注意并及时接听耐心听取民警的劝阻避免上当受骗哦同时希望广大市民能够识别以下倡议书中的二维码下载国家反诈APP防患以未然吧往期回顾误入西江梧州水域的中华白海豚已证实死亡编 辑 | 灰 哥审 核 | 王晓鲁来源：贺州警方


文章编号: c5dc9fee1bb835e10bd3105fd8d222e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (四会这两个地方上榜2020年度省级休闲农业与乡村旅游示范镇示范点公示名单) 2021-03-23 四会市本地通   四会市本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU3MDM3OA==&mid=2247484273&idx=3&sn=0aa7b40a1dc5752aa11a3cf4e2961b67




点击上边蓝字，关注四会市本地通！3月18日，广东省农业农村厅公布了2020年度省级休闲农业与乡村旅游示范镇示范点名单，四会榜上有名！其中四会市七彩柑乡四会沙糖桔田园综合体、四会市桔子生态旅游发展有限公司入选示范点名单。广东省2020年度休闲农业与乡村旅游示范镇示范点候选单位公示名单☞向上滑动阅览一、示范镇佛山市南海区里水镇韶关市乐昌市九峰镇广州市从化区吕田镇河源市东源县上莞镇肇庆市高要区回龙镇茂名市化州市新安镇中山市横栏镇东莞市横沥镇清远市阳山县大崀镇云浮市新兴县六祖镇二、示范点广州市广州绿沃川现代农业科技园广州市啔迪农业科技有限公司--UMIZ柑橘星球广州市科创园艺有限公司深圳市深圳华侨城光明小镇∙欢乐田园农业观光园珠海市广东大麟洋海洋生物有限公司珠海大箕湾现代农渔生态园汕头市南澳县后花园庄生态旅游开发有限公司佛山市佛山市拾贰季农业科技有限公司佛山市南海区九江镇璜矶社区佛山市顺德区勒流街道黄连社区韶关市韶关广东财领头生态农业发展有限公司始兴县朗时生态农业发展有限公司乳源县百绿千芳旅游开发有限公司河源市河源四季丰农业生态观光园河源古树森林康养旅游开发有限公司河源紫龙农业开发有限公司河源承龙嶂龙王绿茶业有限公司梅州市禾肚里（梅州）稻田民宿兴宁市叶南渔村农产品开发有限公司梅州市梅县区松口镇大黄村惠州市惠州市佳明果木有限公司惠州古石龙休闲度假村惠州盛华农业公园汕尾市汕尾广东中荣农业有限公司陆河古寨竹林生态旅游区东莞市鲜峰农场“我的农场”中山市中山市灯都盆景主题农业公园中山市南区旭景农业科技园江门市江门市双好茶韵农耕研学实践教育基地江门香草小镇农业技术有限公司阳江市阳春市高村旅游投资有限公司阳西县丰洋山庄湛江市湛江御唐府生态农庄有限公司廉江市源源红种养有限公司雷州市或醉山庄农业开发有限公司廉江市茗皇金花茶生态公园茂名市茂名市茂南区金塘镇牙象大地艺术公园广垦（茂名）国家热带农业公园茂名市浪漫海岸国际旅游度假区肇庆市肇庆市高要区森盛黄金菊种植专业合作社怀集县文岗峥晖园四会市七彩柑乡四会沙糖桔田园综合体四会市桔子生态旅游发展有限公司清远市清远市清新区浸潭镇鸿达种植农民专业合作社清远英西峰林德高信茶园连州市三水瑶族乡新八村连山茶联村云上瑶家连山禾洞镇禾联村政岐围屋连南瑶族自治县三江镇金坑休闲生态村连南瑶族自治县大坪鱼乡稻田生态养鱼专业合作社稻香鱼乐园连南瑶族自治县寨岗镇安田休闲乡村潮州市潮州市爱田园文化传播有限公司潮安区溪东农旅休闲观光园饶平县花田农庄揭阳市揭西大洋国际生态旅游度假区揭东万竹农业生态园云浮市云浮盛世樱桃农业公园云浮悦天下生态旅游区新兴县云座农场田园综合体七彩柑乡四会沙糖桔田园综合体四会翠田农业科技有限公司七彩柑乡四会沙糖桔田园综合体坐落于四会市黄田镇西岸村。△生产区是集柑桔高标准生产研究和示范、观光游乐、科普教育、康体养生、乡村振兴建设等功能于一体的田园综合体。△种质资源库峰峦层叠，空气清新，绥江环绕，三面环水，绿道和滨江景观走廊相得益彰，是农业休闲旅游的理想之地。△江心岛桔子生态旅游发展有限公司桔子小镇是沙糖桔省级现代农业产业园三产融合示范区的主体项目之一，位于下茆镇马陂村委会大路坪。△四会桔子小镇入口牌坊是以桔子为主题，集农业产业、度假养生、民俗体验、科普教育等于一体的综合体。△桔子岛景色农业观光，农耕体验，科普教育，生态养生，是一个适合全家旅游度假的好地方。△荷塘水景房△中心岛泡泡屋△花园民宿△圆筒水景房△桔子餐厅△花海拍摄点△网红打卡点△无动力儿童乐园△柑桔采摘体验以上两地上榜背后，是四会积极推动乡村振兴，发展全域旅游的结果。近年来，四会市休闲农业与乡村旅游影响力逐步扩大，成为农业发展、农民增收、农村变美的重要力量。四会共接报涉电信网络诈骗警情 0宗...一条误入西江水域中华白海豚已证实死亡清明返乡不需要做核酸检测，四类人员不可参加祭扫微信客服shbdtvip1来源：四会发布


文章编号: f20a18b9c9210db880f943977958bcc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【会员风采】人民日报、新华网报道深中通道E8管节完成沉放,探秘海底“开路先锋”) 2021-03-23 中国疏浚   中国疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYwMTQzMA==&mid=2247498993&idx=4&sn=1d5f8b6c5d5257cec084a834d820cd31






2021年3月21日15：00时，深中通道沉管隧道第八个管节顺利完成沉放对接，至此世界级超级工程沉管隧道已建成1278.5米，达沉管段总长度（5035米）四分之一。人民日报客户端、新华网、南方+等主流媒体对中交广航局深中通道项目进展进行了报道。

在施工现场，一艘有著“长长鼻子”的造型独特的挖泥船正在作业，它就是被誉为“深海吸尘器”的“捷龙”轮。据参与E8节沉管安放的公司深中通道项目经理部负责人詹锐彪表示，此次E8沉管能顺利沉放安装，离不开现场挖泥船“捷龙”轮和“浚海5”轮的功劳。“它们各自肩负任务，在水下各显神通，当好沉管安放的开路先锋。”

“捷龙”在E8管节清淤施工

深中通道施工区域通航环境复杂，往来船舶对海底基床带来扰动，再加上海底紊流急及异常恶劣天气等因素影响，致使沉管隧道基槽边坡及槽底回淤强度变大。“沉管安放并不是人们想象中的直接把巨型管节沉下海去，而是必须要为他们提供一个适合‘深海长眠’的环境，就像为他们铺好一张干净的海床，这就涉及到沉管隧道深水基槽复合型边坡及槽底清淤施工，这是沉管安放和基础质量控制的关键一环。”

据介绍，作为一项隐藏在水下“看不见的工程”，这项施工工序精度要求达到厘米级，是目前国内罕见的深水深槽高精度清淤施工，其验收标准已远远超出了常规疏浚领域的标准。

“浚海5”在E8管节施工

此次负责E8管节基槽边坡及槽底高精度清淤施工任务的“捷龙”轮，在参建港珠澳大桥岛隧工程中曾多次承担深水槽底清淤施工任务。“E8管节长165米，宽46米，高10.6米，重约8万吨，沉放水深超过35米，且所处海域的水文、水砂及地质情况更为复杂，我们将慎之又慎，采取确保万无一失的保障措施。”负责在现场施工的“捷龙”轮大副刘志平介绍。

针对深中通道施工特点，中交广航局专门对“捷龙”进行了技改。“捷龙”轮长达62.3米的桥梁架及新型多功能清淤吸头适用于不同工况作业，吸淤能力强，精度更是大大提升，可实现在40多米的深水深槽清淤施工，相当于13层楼的高度。在1小时内可吸干4个标准游泳池的水，施工人员通过吸头的下放，对基槽及边坡实施“定点盖章”式高精度清淤，同时通过水下3D姿态显示系统可清晰观测到水下作业情况，且可将误差严格控制在10公分以内，实现深水深槽施工过程可视、高效、精确。“捷龙”轮200吨的桥梁架相当于133辆普通小轿车的重量，可紧紧地将吸头固定住，从而保证清淤作业的安全实施。

项目团队和船舶骨干讨论现场施工的情况

而另一艘参与E8管节清淤施工的万方耙吸式挖泥船“浚海5”轮配备了国内先进的疏浚集成控制系统，其最厉害的是动态定位和动态航迹系统及挖泥轨迹显示系统，可通过计算机的实时计算使挖泥船实现‘无人驾驶’状态，并自动抵消风浪流对船体产生的影响，最大限度按照设定的船位及预定轨迹进行施工。挖泥手只需将“浚海5”轮的耙头按照预先设定的轨迹输入到计算机，通过系统来控制航向和航行速度，船舶即可自动排除周围风浪流的影响，按照预定的轨迹进行施工，将海底的淤泥抽吸至船舱，一万多方的舱容在一小时内就能装满，相当于8个标准游泳池的容量，再将疏浚土运输至指定地点抛卸。

据介绍，E8沉管基槽区域还遍布著大面积的全风化花岗岩及强、中风化花岗岩。在沉管浮运安装前，必须先把槽底的岩石处理掉。“按照常规的施工方法，处理海底岩石最直接的办法就是实施水下爆破。然而，考虑到深中通道施工区域处于粤港澳大湾区的核心区和中华白海豚的洄游区，爆破不仅妨碍粤港澳大湾区数条水上交通主干道的正常通航，还会对生态环境和水生生物造成巨大影响。”为此，深中通道项目团队采用重型抓斗船“金雄”与配备凿岩棒的“金建”组合开挖的工艺，克服了深水深槽精挖、硬岩处理等技术难题，至今已经安全高效地成功开挖了7节管节共达1113.5米的海底沉管隧道基槽，成为深中通道每一节沉管安放前当之无愧的“开路先锋”。

媒体报道

来源：中交广航局




文章编号: fd152eb424e7984e149c7ef75b1887a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (我愿意做这样文明的人,为封开文明贡献自己的一份力量!) 2021-03-23 聚焦封开   聚焦封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247500006&idx=1&sn=76bdcd6a1d6e9c436f74c652aee0ca63






戳上面的蓝字关注我们哦！

封开县正在

创建广东省文明城市

这与我们每一位封开人息息相关

而每一位封开人的日常言行举止

都是我们封开县的“脸面”

生活中

一些文明的小细节总会让我们暖心很久

文明驾驶，礼让行人

排队让座，尊老爱幼

……

无论身处哪里

我都愿意做这样文明的人

成为这耀眼光芒中微小的一束

为封开文明贡献自己的一份力量！

01

我愿意做道德典型的传承者

一个好人就是一盏灯

学习道德模范，传承好人精神

传播正能量，发扬好风气

用行动践行社会主义核心价值观

不断提升自身道德素养

02

我愿意做垃圾分类的引领者

垃圾分类是每个公民的义务

关系到千家万户的健康

我们要做到主动分、习惯分、准确分

杜绝随手乱扔垃圾的行为

推动形成绿色低碳的生活方式

03

我愿意做志愿服务的先行者

在生活中

做自己力所能及的事情

践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神

尊老爱幼，扶危济困

将爱心火种撒向千家万户

04

我愿意做生态环境的保护者

尊重自然，保护自然

坚持节约资源，支持节能环保

减少排污，倡导绿色消费

保护大自然的绿水青山

关爱我们赖以生存的家园

05

我愿意做文明交通的参与者

交通作为一个城市文明的流动窗口

我们要遵守交通规则

文明驾驶，摒弃陋习

成为文明交通岗参与者

共同营造安全、有序的出行环境

06

我愿意做疫情防控的践行者

当前

疫情防控形势不断向好

但在常态化疫情防控的背景下

我们需要继续保持慎终如始的心态

戴口罩、勤洗手、多通风、少聚集

自觉落实各项防控要求

07

我愿意做文明餐桌的示范者

节约每一粒粮食，珍惜一粥一饭

对餐饮浪费行为坚决说“不”

坚持“一米线”，践行分餐制

使用公筷公勺

防止“病从口入”

让“小餐桌”引领“大文明”

我们不仅是“文明城市”的创造者

更是“文明城市”的受益者

助力封开文明城市建设

让封开更美、更靓、更有爱

你我他都是其中的一分子！

公益广告

封开文明网 综合

资料来源：文明一号、封开县创文办

编辑：封开文明网 吴雄盈

猜你喜欢

痛心！迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现，证实已离我们而去了……

热血披戎装！封开55名新兵踏上军旅之路！

明确了！广东省清明返乡人员不需要做核酸检测

噩耗传来！全部遇难……




文章编号: e36023f5b25d1c009e9d2dda94ac3b5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (许永锞调研生态环境问题整改落实情况工作) 2021-03-23 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247492140&idx=1&sn=c74b7b8696f4c8ef418c253630a76d0e






3月22日，钦州市委书记许永锞到市生活垃圾无害化处理场、广西自贸试验区钦州港片区汇海粮油项目现场，调研我市生态环境问题整改落实情况，详细了解相关工作措施、完成进度及成效等，对当前存在的问题提出具体整改要求。

△许永锞（前右三）到钦州市生活垃圾无害化处理场调研

我市高度重视、立行立改，不折不扣抓好中央环保督察反馈意见整改落实。截至目前，广西自贸试验区钦州港片区汇海粮油项目已停工，正抓紧开展相关问题整改工作。市生活垃圾无害化处理场通过对全库区内垃圾堆体整形，采用防渗膜覆盖，膜上设置排水沟等措施实现雨污分流；新建飞灰填埋场，铺好防渗膜，焚烧厂的进入的飞灰按规范填埋、实行随填随覆盖。随著渗滤液池、渗滤液处理站功能恢复等整改方案的实施，各项工作正有力有序推进。

许永锞强调

要深入贯彻习近平生态文明思想，坚持以人民为中心，扛起生态环境保护的政治责任，加大中央环保督察反馈问题整改力度，著力补短板、强弱项，全力以赴打赢污染防治攻坚战，推动钦州高质量发展。

要聚焦环保督察反馈问题，举一反三，突出重点，全面排查，坚决彻底整改。精心组织、精细安排、精准施策，采取铁腕措施，做到问题清、动作快、效果实，确保问题整改清仓见底，全面推进生态保护修复，坚决杜绝虚假整改、表面整改。

要加快推进我市生活垃圾无害化处理场合理布局、规范运营，实现资源化再利用，把民生工程办好办实。健全长效机制，加强对各类自然保护地和红树林资源的保护管理，不断擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”的金字招牌。

广西自贸试验区钦州港片区管委副主任李从佳、副市长徐科峰、市委秘书长方建安参加调研。

原标题

许永锞调研生态环境问题整改落实情况工作

迅速行动铁腕整治 以实际成效取信于民

图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼 王湖禄

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）




文章编号: 4c23d47eacc2f6ba9a586f8f89d79d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【亲子研学1天】4月3日 珠海| 小小工程师~感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2021-03-23 广州伙星人   广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650452334&idx=8&sn=71eeed3fff01f6e786c71a23abae7834




活动周期【亲子研学1天】珠海| 小小工程师~感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事客服咨询24小时在线客服：领队酱油：13640099734（微信同号）已满人外联队长：18002241523（微信同号）客服漫雪微信：hcxseven QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02 社交3号微信：hxrkefu03 （入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）报名请直接请右下角阅读原文活动介绍港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。【 多个世界之最 】港珠澳大桥创下多个「世界之最」【 世界里程最长的跨海大桥 】总长约55公里被英国卫报誉为“现代世界七大奇迹之一”“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程”乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥圆 明 新 园 著名的大型园林景区—【圆明新园】，它以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。 它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。【活动主题】珠海港珠澳大桥桥梁文化研学活动日期：2月7日 周日（1天往返）活动地点：珠海活动性质：一天亲子活动成团人数：35—50人（一台车限50人，包括BB）报名截止时间：满车位止是否包餐：不含午餐出行工具：集体乘坐大巴/自驾活动对象：儿童及家长，家长需同行陪同；跟车费用：大小同价：198元/人 （含：往返车费、景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）上车地点：08:00 团一大地铁A出口 (地铁6号线)上车地点：08:25 五羊邨地铁A出口，公交车总站(地铁5号线) 单飞孩子 ：228元/人 需8岁以上，有同行小伙伴自驾费用：大小同价：178元/人 （含：景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）【活动行程】当天视实际情况而调整(1)08:00-08:20 集合点签到(2)08:30-10:45 集体坐车到景区(3)10:45-13:30 前往圆明新园，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。（游览时间约1.5小时）(4)12:30-13:30 自行午餐，景区门口有大大小小的食铺，可自由选择(5)13:30-14:00 前往桥梁研学基地(6)14:00-16:30 1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁(7)16:30-18:30 集体坐车回程，结束本次愉快之旅！温馨提示 1、本次活动强度中等，建议参加活动人员勿穿高跟鞋，著普通的运动鞋、运动休闲装2、个人装备要求：①、双肩背包、著运动装、运动鞋、溯溪鞋或凉鞋！不可穿脚底平滑的鞋！建议备一件长袖衣服，太阳伞等 ②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）。活动组织方提供每人1支水（另基地有热水可装，建议自带水杯，湿纸巾、毛巾等）⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自已制造的垃圾；3、为了让孩子专心投入活动，建议不带会使孩子分心的物品（如玩具、数码产品等）4、请有晕车症的，做好相应的措施准备。注意事项1.注意环保，从我做起，沿途请勿随手丢弃各种空瓶包装纸巾等，我们会提供给大家垃圾袋，请将垃圾携带丢掷至垃圾桶。2.活动中请注意安全，听从领队及当地向导的安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自担。3.有高血压、心脏病、传染性等疾病的患者禁止参加。【本次活动配备户外急救药品】：创可贴，碘酒、红药水等。关于我们 广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动关于VIP会员申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）活动详情请关注：微信公众号：gz20160229 网站：www.gz20160229.comQQ活动群：230413271客服微信：hcxseven 领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）已满人外联队长：13922799734（微信同号）客服漫雪微信：hcxseven QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: b3e8385b59e5dc70447b280c2e8d9c93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (藤县西江大桥加固改造工程和新路头桥改造工程通过竣工验收) 2021-03-23 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066683&idx=8&sn=516eb66db099cc522928e99736cf4287






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

3月18日-19日，桂东公路发展中心在藤县召开藤县西江大桥加固改造工程和新路头桥改造工程竣工验收会议，自治区公路发展中心、自治区交通运输工程质量监测鉴定中心、桂东公路发展中心等相关单位负责人，以及项目勘察设计、监理、施工等参建单位专家、代表参加会议。

西江大桥和新路头桥竣工验收会议

会前，各与会代表及专家对西江大桥和新路头桥进行了实地察看。验收委员会听取了设计、监理、施工、监督单位总结报告及各专业检查小组现场检查情况汇报，对竣工验收工作进行了总结。最终认定西江大桥和新路头桥改造工程均符合设计及相关技术规范要求，工程质量合格，同意通过竣工验收。

西江大桥（广西目前最长的内河大桥）

西江大桥位于G321藤县藤州镇境内，大桥全长1517.03m，桥面宽度16.5m，总投资8370.7288万元。2015年3月12日开工进行维修加固， 2018年7月19日通过交工验收。

现场勘察新路头桥

新路头桥

新路头中桥位于国道G358线（石狮至水口）上，桥梁总长51.2m，桥面总宽11.5m，投资579.9971万元。2018年9月5日正式开工，主体工程于2019年7月3日完工。

两项工程顺应了未来交通发展的趋势，处置了桥梁老旧病害，提高了桥身结构强度，消除了群众出行的安全隐患，同时促进了藤县的经济开发建设和粤港澳大湾区的融合发展。

时。

来源：桂东公路

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评

社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！

①突发！藤县北高速出口附近车祸！塞车绵延2公里~~~~

②藤县西江桥底一女子欲要跳河，幸亏他出现了！

③藤县有人养这个家伙发家致富了哦！

④误入西江不幸死亡的中华白海豚，将被做成标本

⑤中华白海豚佛山成功获救现场

⑥@藤县人注意！断卡！1.5万人被列入银行失信人员名单！莫让你的银行账户成为作案工具

⑦太平县二中到三花码头沿江河堤路已经铺设水泥，将是一个晨跑的好地方哦

⑧险些酿祸！藤县连续多次发生这种情况 没人在家却开著火煮东西

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: 8f86193ce10f3580cb4f5c2ffc91459e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (灭绝人性!梧州一男子因赌博欠债,连亲人都下手...) 2021-03-23 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066683&idx=4&sn=30c000e5d53e44f0868b6ba485a42728






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

有些人想不劳而获，觉得赌博来钱快，却不知口袋里的钱也去得快，最后只是一场空。输了钱，输了年华，输了家庭。

梧州一男子因赌博欠债，竟绑架亲侄子

2月23日下午14时44分许，梧州长洲公安分局接到110转群众报警称：其儿子在去跆拳道馆学习的途中被其弟接走，现不知去向，随后接到其弟发来的信息，称要求其帮忙偿还赌债。

接报后，长洲公安分局领导高度重视，迅速组织精干警力组成专案组展开调查，随后，专案组通过调取案发现场及嫌疑人驾车行驶路线的沿途监控进行分析研判，并在市局指挥（情报）中心和刑侦支队等有关部门的大力支持下，专案组成功掌握到了苏某某的具体位置后，果断出击。

下午17时许，专案组成功在梧州市龙圩区某地将涉嫌绑架的犯罪嫌疑人苏某某抓获，并安全解救被绑小孩，于18时许，小孩回到父母身边。

经审讯查明，犯罪嫌疑人苏某某有好赌的恶习，常年沉迷网络赌博欠下赌债，由于债务到期无力偿还，遂铤而走险打起了歪主意，利用绑架自己外甥向其父母索要钱财。

目前，苏某某已被公安机关依法刑事拘留，案件正在进一步处理当中。

梧州、藤县、岑溪、苍梧严查赌博！

梧州万秀区

2021年1月21日，收网时机成熟，万秀分局共出动70多警力，对“11.23开设赌场案”开展第二次收网行动，抓获以杜某某等人为首的嫌疑人11名，并对辖区8个赌博窝点进行捣毁，缴获赌博机11台以及其它工具一批。

梧州长洲区

2021年2月6日22时许，长洲分局民警根据线索发现，在梧州市长洲区倒水镇一活动板房处有十多人聚众利用“打麻将”形式进行赌博，民警当场抓获16名涉嫌赌博人员，目前16人已经被行政拘留。

梧州龙圩区

2021年2月5日下午，在梧州市局统筹下，治安支队、特巡警支队联合龙圩公安分局组织警力80余人，在相关技术部门的大力支持下，经过周密部署，精心组织，成功打掉一个位于龙圩区新地镇偏僻乡村的野外赌博窝点，抓获涉赌人员24人，刑拘15人，缴获赌博工具，赌资一批。

2021年1月29日23时许，龙圩分局按照事先制定的方案对“11.23开设赌场案”龙圩区团伙进行收网，当场抓获犯罪嫌疑人10人，其中刑拘4人，行拘6人，查获一套用于赌博的“吹波机”，缴获赌具一批，赌资若干。

梧州岑溪市

1月16日下午开展行动，并且由参加行动的梧州岑溪民警、协警采取翻山越岭、自行开路的方式进行，行动开始后，由于有了前期的周密部署，专班队员有效避开赌场的望风人员，成功到达赌场位置。

当场抓获正在利用扑克以“三公”的形式，进行赌博的石某壮、钟某坤等8人，缴获人民币若干元，并在现场销毁赌具一批。

梧州苍梧县

2021年1月15日，苍梧石桥派出所在联合巡警大队开展治安巡查的过程中，发现石桥镇街区一民宅内有人聚众赌博，当场抓获涉赌人员41名。

目前，其中40名涉赌人员已于1月15日被行政处罚，而另一名涉赌人员莫某某因涉嫌开始赌场，经苍梧县人民检察院批准于1月29日被执行逮捕。

梧州藤县

2021年1月19日16时许，藤县公安局治安大队民警在工作中发现，在藤县塘步镇大罗村四德组一杂货店门口处有人聚众赌博，民警当场将何某某等7人抓获。

赌博被公安机关查处后的代价

1、轻者治安拘留，长期以赌为业或开设赌场等人员将被刑事拘留至判刑。公职人员参赌被处罚后还面临著行政、党纪处分，被判刑还面临著开除的风险。

2、违法犯罪记录伴随终生。

3、个人参军、入党、出国、留学都受限制，参军入党招飞政审难通过。

4、家长赌博被判刑，犯罪记录伴随终生，子女参军、入党、出国、留学都受限制，参军入党招飞政审难通过。

5、办理移民签证、大型招商参展活动需要提供无犯罪记录证明，而犯罪记录则会伴随终身，受到处罚的公民，不得征集服现役。

来源：梧州市公安局

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评

社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！

①突发！藤县北高速出口附近车祸！塞车绵延2公里~~~~

②藤县西江桥底一女子欲要跳河，幸亏他出现了！

③藤县有人养这个家伙发家致富了哦！

④误入西江不幸死亡的中华白海豚，将被做成标本

⑤中华白海豚佛山成功获救现场

⑥@藤县人注意！断卡！1.5万人被列入银行失信人员名单！莫让你的银行账户成为作案工具

⑦太平县二中到三花码头沿江河堤路已经铺设水泥，将是一个晨跑的好地方哦

⑧险些酿祸！藤县连续多次发生这种情况 没人在家却开著火煮东西

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: a1d4ee3e2769eb77f5453242d93738fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (梧州5名初中女生, 路边“捡到”迷路的哭泣女童...) 2021-03-23 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066683&idx=6&sn=3b0c957174b0927d3bea24303b37dc12






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

我在马路边捡到一分钱

把它交给警察叔叔手里边

……

这一首耳熟能详的儿歌

相信不少人都会哼唱

从小我们就知道

要做一个拾金不昧的人

但如果你在路边“捡到”一个小女孩

你知道该怎么做吗？

3月21日

五名梧州旺甫初中女生

在面对这个问题时

交上了满意的答卷

3月21日中午

梧州五名旺甫初中女学生

带著一名哭泣的小女孩

到苍梧县公安旺甫派出所报警称

她们在街上看到该小女孩

独自四处跑动，十分危险

于是就带她到旺甫派出所

请求民警予以帮助

............................................................................................

............................................................................................

由于该儿童年幼

无法正确表述有用信息

派出所民警一边帮忙照顾小孩

一边通过公安天网视频进行核查

找到并联系上了该小女孩的家属

............................................................................................

小女孩家属赶到派出所接回小女孩后

对民警的救助和照顾感激不尽

民警叮嘱小女孩家属

以后带孩子外出时要注意照顾好孩子

防止类似事情再次发生

为人美心善的5位女生点赞！

来源：苍梧公安

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评

社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！

①突发！藤县北高速出口附近车祸！塞车绵延2公里~~~~

②藤县西江桥底一女子欲要跳河，幸亏他出现了！

③藤县有人养这个家伙发家致富了哦！

④误入西江不幸死亡的中华白海豚，将被做成标本

⑤中华白海豚佛山成功获救现场

⑥@藤县人注意！断卡！1.5万人被列入银行失信人员名单！莫让你的银行账户成为作案工具

⑦太平县二中到三花码头沿江河堤路已经铺设水泥，将是一个晨跑的好地方哦

⑧险些酿祸！藤县连续多次发生这种情况 没人在家却开著火煮东西

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: 8bdfb4ead62fdc7ee4136c4ed78024d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  ("梧州首例” 梧州市一男子涉嫌袭警被刑拘) 2021-03-23 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066683&idx=3&sn=a11f825d42995b7bb2d2f85f2f23b19f




点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯 欢迎转发文章到朋友圈 近日梧州一名男子罔顾法律酒后闹事并袭警警方以涉嫌袭警罪依法将涉事男子刑拘该案件是自刑法修正案正式实施后我市首例袭警案3月19日11时许，梧州市红楼派出所（合署）接到报案称，在梧州市万秀区文化路附近某酒店当值的保安，被一名男子辱骂并殴打，要求出警处置。 民警接报后，立即赶赴现场。在处置过程中，民警发现涉事男子满身酒气，有酒后闹事的嫌疑。涉事男子指认现场 面对民警，涉事男子仍然不断大声辱骂酒店保安，且有袭击对方的动作。见状，民警及时反应、果断分离，避免保安再次受到伤害，并立即对涉嫌闹事男子开展调查。 在处置期间，涉事男子极不配合执法工作，非但不听民警劝阻，还以辱骂和踹踢的方式阻挠执法。在民警录像取证时，涉事男子多次拍打民警的手机，甚至用手击打民警脸部，企图阻挠取证。一名民警在制止涉事男子行为过程中，右腿和左手均受到不同程度的伤害。民警多次口头警告无效后，依法对涉事男子采取强制控制。民警右腿及左手受到不同程度外伤。经查，涉事男子曾多次酒后闹事，2020年就曾因涉嫌妨害公务罪，被公安机关依法处理。此案情造成了恶劣的社会影响，不仅危害了人民群众的人身安全，也危害了民警人身安全，梧州市万秀区公安部门立即指定由万秀分局刑侦一大队开展侦查侦办工作。据了解，涉事男子对其酒后闹事并袭警的犯罪行为供认不讳。目前，受伤民警伤情稳定，治疗后已回到工作岗位。民警对涉事男子进行审讯。3月20日，涉事男子以涉嫌袭警罪被依法刑事拘留四天。敲黑板：《中华人民共和国刑法修正案（十一）》于2021年3月1日起正式施行，刑法第二百七十七条第五款规定：“暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；使用枪支、管制刀具，或者以驾驶机动车撞击等手段，严重危及其人身安全的，处三年以上七年以下有期徒刑。”来源..梧州零距离0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！① 突发！藤县北高速出口附近车祸！塞车绵延2公里~~~~② 藤县西江桥底一女子欲要跳河，幸亏他出现了！③ 藤县有人养这个家伙发家致富了哦！④ 误入西江不幸死亡的中华白海豚，将被做成标本⑤ 中华白海豚佛山成功获救现场⑥ @藤县人注意！断卡！1.5万人被列入银行失信人员名单！莫让你的银行账户成为作案工具⑦ 太平县二中到三花码头沿江河堤路已经铺设水泥，将是一个晨跑的好地方哦⑧ 险些酿祸！藤县连续多次发生这种情况 没人在家却开著火煮东西 -------------------------♥-------------------------关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。 长按识别关注


文章编号: e43e027e605b9eed8814235e3244982e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (藤县一人获奖励, 广西这24个集体、190名个人拟获奖励.) 2021-03-23 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066683&idx=5&sn=314eb8eaaa9ea88ae4498132607b95b2






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

根据《广西壮族自治区激励干部担当作为奖励办法（试行）》等文件要求，现将自治区激励干部担当作为“六稳”“六保”专项奖励拟奖励名单予以公示。公示时间从即日起，至2021年3月24日18:00止。

公示期间，如对拟奖励对象有不同意见，请于公示期间通过电话、传真、电子邮件和信函等形式向自治区激励干部担当作为奖励工作领导小组办公室反映情况（信函以到达日邮戳为准）。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况应署实名，并提供联系电话。

联系方式

电话：0771-5891508 

传真：0771-5856539

电子邮箱：bzjlbgs@rst.gxzf.gov.cn

通信地址：广西壮族自治区南宁市星湖路北二里2-1号

附件：自治区激励干部担当作为“六稳”“六保”专项奖励拟奖励名单

自治区激励干部担当作为奖励工作领导小组办公室

2021年3月18日

自治区激励干部担当作为“六稳”“六保”专项奖励拟奖励名单

集体名单（24个）

一等奖

（空缺）

二等奖

（空缺）

三等奖（24个）

自治区发展改革委（精心策划精准施策强力推动经济企稳回升向好）

自治区卫生健康委（疫情防控工作成效显著）

自治区工业和信息化厅（工业高质量发展成效显著）

自治区市场监督管理局（保市场主体工作成绩突出）

自治区扶贫办（脱贫攻坚成效显著）

自治区就业服务中心（稳就业、保就业工作成绩突出）

南宁市人力资源社会保障局（社会保障和“智慧人社”服务工作成绩突出）

柳州市人力资源社会保障局（稳就业和技能人才队伍建设成绩突出）

中共桂林市临桂区委员会、区人民政府（县域经济高质量发展成绩突出）

中共梧州市万秀区委员会、区人民政府（“东融”发展成绩突出）

北海市发展改革委（推进投资和重大项目建设成绩突出）

防城港市投资促进局（“三企入桂”工作成效显著）

钦州市钦南区文峰街道（打造历史文化景点培育消费新业态成绩突出）

中共北流市委员会、市人民政府（县域经济高质量发展成绩突出）

中共隆林各族自治县委员会、县人民政府（脱贫攻坚和县域经济发展成绩突出）

贺州市财政局、贺州市金融工作办公室（保运转工作成绩突出）

河池市交通运输局（基础设施建设和交通扶贫工作成绩突出）

来宾市发展改革委（推进投资和重大项目建设成绩突出）

中共崇左市委员会、市人民政府（稳外贸和口岸建设成绩突出）

南宁海关“六稳”“六保”监管工作专班（在稳外贸工作中贡献突出）

中国人民银行南宁中心支行（在金融支持“六稳”“六保”工作中贡献突出）

广西北部湾国际港务集团有限公司（西部陆海新通道和北部湾港建设成效显著）

广西玉柴机器股份有限公司（产业提升成绩突出）

广西电网有限责任公司（在电力供应保障和电网建设中贡献突出）

个人名单（190人）

一等奖

（空缺）

二等奖

（空缺）

三等奖（190人）

丁开声 防城港市发展改革委副总经济师

马铁护 广西广播电视台新闻中心主任

文 武 广西柳工机械股份有限公司副总裁、柳工装载机业务群董事长、总经理

方婉香 柳州市柳江区委常委、统战部部长、柳江区开发区管委会主任

毛艳玲 贺州市工业和信息化局副局长

王 昕 柳州市发展改革委主任

王 雷 百色市人力资源社会保障局就业促进科科长

王伦旺 自治区农科院甘蔗研究所研究员

王列强 自治区纪委监委党风政风监督室主任（副厅长级）

王晓宏 柳州市柳北区财政局局长

王海燕 玉林市自然资源局测绘科科长

邓芳军 鹿寨县鹿寨镇党委书记

韦 毅 广西机场管理集团南宁吴圩国际机场有限公司董事长

韦红艺 自治区社保中心副主任

韦周生 忻城县城关镇镇长

韦雨利 梧州市金融办银行保险科副科长

韦信优 都安瑶族自治县农业技术推广中心主任

韦慧娟 自治区财政厅预算处一级主任科员

冯志龙 梧州市住房城乡建设局质量安全科科长

冯显云 广西大学保卫处原副处长、那坡县城厢镇口角村原第一书记

卢充荣 大新县下雷镇党委书记

叶建军 北海市银海区市场监督管理局综合室主任

龙 威 河池市动物卫生监督所所长

刘 洪 广西投资集团副总经理

刘 娟 桂林市金融办银行保险科科长

刘 锋 龙港新区玉林龙潭产业园区管委会主任

刘国忠 自治区气象台教授级高工

华 东 广西百色红城发展集团有限公司董事长

吕燕梅 玉林市玉州区委书记

朱伟经 自治区科技厅对外交流合作处副处长

朱坚和 广西北部湾投资集团董事长

朱学军 北海市委编办副主任、北海市营商办专职副主任

朱建华 钦州市钦北区招商促进局局长

朱雁玲 贵港市商务局局长

江一斌 北海海事局局长

江名辉 桂林市文化和旅游局市场管理科科长

阳柳凤 自治区自然资源厅国土空间规划处处长

何 为 隆安县城厢镇党委副书记、震东社区党委书记

何 勇 梧州市民政局社会事务和儿童福利科科长

何卓柏 柳州市柳南区太阳村镇党委书记

何景强 中国人民财产保险百色分公司党委书记

冷庆华 北海工业园区管理委员会办公室主任、社会事务局局长

吴 勇 崇左市公路发展中心副主任

吴文峰 崇左市市场监督管理局信用监管科科长

吴军初 贺州市人力资源社会保障局就业促进科科长

吴贞儒 河池市工业园区管委会常务副主任

吴国元 自治区投资促进局政策研究处处长

吴情操 梧州市政府副秘书长、市自然资源局局长

张 卉 中央广播电视台广西总站记者

张 贺 人民日报广西分社记者

张 强 钦州市农业农村局副局长

张世雄 金秀瑶族自治县副县长

张国航 国家税务总局防城港市港口区税务局第二税务分局局长

张景联 贵港市覃塘区委书记

张嘉莉 钦州市发展改革委经济贸易科科长

张霄虹 国家开发银行广西分行客户五处处长

时俊晖 崇左市公安局治安支队五大队队长

李 忠 柳钢十一冶集团董事长

李 娜 自治区高级人民法院民事审判第二庭三级高级法官

李 硕 自治区商务厅对外贸易处处长

李 静 自治区政协办公厅秘书处四级主任科员、隆林各族自治县克长乡大庆村第一书记

李 影 南宁市青秀区市场监督管理局局长

李 熠 贺州矿投拓源建筑材料有限公司总经理

李 燕 自治区农村信用联社主任

李一宁 北流市民安镇党委书记

李宁波 自治区人力资源社会保障厅厅长、自治区人大社会建设委员会主任委员

李永楷 自治区党校一级主任科员、武宣县桐岭镇和律村第一书记

李玉成 自治区地方金融监管局副局长

李玉清 荔浦市市长

李异金 博白县人力资源社会保障局局长

李达成 天等县副县长

李宏权 自治区人大财政经济委员会办公室副主任

李国滔 凭祥市友谊镇党委书记

李定根 那坡县人力资源社会保障局局长

李金东 广西出入境边防总站柳州边境监察站站长、国家移民管理局驻三江侗族自治县扶贫工作组组长

李亮光 自治区生态环境厅环评处处长

李勇辉 藤县中和陶瓷产业园管理中心主任

李桂森 自治区政府办公厅第一秘书处一级主任科员

李嘉庆 百色市百林林场高级工程师

李璐茜 钦州市社会救助中心副主任

杜高燕 来宾市民政局救助科科长

杨邦枢 广西贺州城建投资集团副总经理

杨泽涛 灵山县工业和信息化局局长

汪 维 自治区教育厅高校学生处处长、二级巡视员

沈奕强 防城港市防城区教育和科学技术局局长

花艳丽 北海市财政局社会保障科科长

苏 甫 共青团广西区委青年发展部部长

穀海洪 桂林市财政局局长

陆廷乔 上思县人力资源社会保障局副局长

陈 情 玉林市发展改革委副主任

陈卫国 南宁市商务局副局长

陈日政 自治区党委组织部研究室主任

陈立就 崇左市广西中国—东盟青年产业园管委会党政办公室主任

陈会邦 河池市财政局局长

陈怀德 百色市发展改革委总经济师

陈奇志 广西汇元锰业有限责任公司副总经理

陈妮娜 北海市行政审批局市场服务审批科科长、四级调研员

陈春燕 东兴市副市长

陈锦钧 自治区药监局中药民族药监管处一级主任科员

周 文 自治区文化和旅游厅产业处一级主任科员

周 文 广西交通投资集团董事长

周文裕 柳州市住房和城乡建设局房地产市场监管科科长

周仕志 平南县委书记

周本飞 桂林国际电线电缆集团董事长

周海东 中国证监会广西监管局信息调研处处长

周富强 北海市农业农村局产业发展科科长

庞 瑄 桂林银行金融部业务规划岗员工

林 亮 中国移动广西公司计划技术部无线网络中级专家

林天宝 广西梧州粤桂合作特别试验区投资开发有限公司一级助理

林凌云 自治区体育局体育经济处副处长

欧阳剑军 桂林深科技有限公司总经理

罗 磊 北海市工业和信息化局综合法规科科长

罗汉军 桂平市石龙镇党委书记

罗甘莉 贺州市商务稽查支队支队长

罗其浪 河池市扶贫办副主任

姜 琦 柳州市重点项目建设办公室主任

胡乘龙 自治区机关事务管理局政策法规处三级主任科员

胥宇建 贺州市农业农村局种子与种植业工作站站长

赵 刚 自治区党委统战部自治区非公经济工作领导小组办公室二级调研员

赵元胜 武宣县扶贫办主任

郝玉松 靖西市市长

钟卫军 梧州市农业农村局办公室主任

钟瑞庆 贺州市交通建设发展中心养护科科长

首姻姻 自治区党委编办（绩效办）考评一处副处长

唐云凯 自治区党委宣传部文化体制改革和发展处处长

唐双喜 桂林市投资促进局局长

唐志云 梧州市发展改革委办公室主任

唐崇建 全州县人力资源社会保障局局长

唐雪芳 来宾市财政局局长

徐 宁 桂林市发展改革委副主任

徐卫祥 北海市人力资源社会保障局副局长、市公共就业人才服务中心主任

徐超然 广西钦州保税港区创新研究和企业服务中心副主任

涂 毅 柳州市统计局局长

秦昭宝 柳州市统战部非公经济科科长

莫景斌 南丹县人力资源社会保障局局长

谈 杰 自治区直属机关工委宣传部副部长、田东县印茶镇立新村第一书记

郭 亮 贵港市住房和城乡建设局局长

郭劲军 建设银行柳州分行行长

郭彦江 合浦县副县长

庾宏宽 百色市商务局副局长

曹志刚 崇左市人民政府办公室第九秘书科科长

梁 枫 南宁市投资促进局局长

梁志礼 南宁市政府办公室第二秘书科科长

梁泽铭 贵港市投资促进局招商促进科科长

符辉东 防城港市民政局局长

黄 允 兴业县葵阳镇党委书记

黄卫东 浦北县江城街道办事处党工委书记

黄立斌 南宁市武鸣区财政局局长

黄光辉 中铁南宁局集团钦州车务段副段长

黄名升 上林县发展改革和科学技术局局长

黄良喜 自治区党委办公厅常委办主任

黄范永 南宁市农业农村局粮油蔬菜科科长

黄荣军 巴马瑶族自治县发展改革局局长

黄悦文 钦州市商务局局长

黄晓婷 横州市副市长、校椅镇党委书记

黄焕光 自治区海洋局海域海岛管理处处长

黄善尧 贵港市港南区工业和信息化局局长

黄禄毅 防城港市土地征收储备中心副主任

曾凡明 自治区民政厅办公室主任

曾军宁 自治区人民检察院第十检察部主任

曾肄业 南宁市金融办主任

焦 明 广西梧州中恒集团股份有限公司董事长

焦立纬 自治区工商业联合会联络部副部长

程 钊 钟山县副县长

舒作焱 龙胜各族自治县伟江乡乡长

蒋 毅 财政部广西监管局副局长、纪检组长

蒋延勇 百色市工业和信息化局铝产业发展科科长

蒋宝宁 南宁市良庆区那马镇党委书记

蒋昀宏 自治区国资委改革与规划发展处副处长

覃 汇 自治区党委政法委办公室主任

覃 立 自治区交通运输厅综合规划处三级主任科员

覃 海 防城港市农业农村局科员

覃 碧 广西宜州监狱办公室原副主任

覃汉超 象州县发展改革局局长

覃星星 新华社广西分社总编室经济采访部主任

谢 雄 玉林市交通运输局规划科科长

谢唐坚 中国电信玉林分公司政企客户部信息化推进运营中心经理

谢家旺 自治区应急厅非煤矿山安全监管处处长

蒙少广 来宾市职业技能鉴定指导中心副主任

蓝 胜 大化瑶族自治县县长

赖永东 自治区医疗保障局副局长

廖 良 玉林市财政局副局长

廖 新 自治区人防边海防办规划财务处处长

廖向杰 贵港市发展改革委主任

廖美琳 防城港市就业服务中心主任

廖爱军 贵港市农业农村局种植业与种业管理科科长

谭 浩 柳州市财政局副局长

谭忠能 自治区消防救援总队东兴市北仑河消防救援站站长

薛吉平 中国联通广西分公司党委书记、总经理

魏明刚 广西汽车集团专用车事业部运营总监

来源：广西云

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评

社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！

①突发！藤县北高速出口附近车祸！塞车绵延2公里~~~~

②藤县西江桥底一女子欲要跳河，幸亏他出现了！

③藤县有人养这个家伙发家致富了哦！

④误入西江不幸死亡的中华白海豚，将被做成标本

⑤中华白海豚佛山成功获救现场

⑥@藤县人注意！断卡！1.5万人被列入银行失信人员名单！莫让你的银行账户成为作案工具

⑦太平县二中到三花码头沿江河堤路已经铺设水泥，将是一个晨跑的好地方哦

⑧险些酿祸！藤县连续多次发生这种情况 没人在家却开著火煮东西

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: 7d1b1a5e229c365e187ba86c78df7d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (国务院教督办:不要一次性缴纳超3个月或60课时培训费用) 2021-03-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247698689&idx=5&sn=76fb13b4d33e8cfa837bf377f0c1fa5d






3月23日，记者从教育部获悉，近期发现仍有部分培训机构无资质、无证照开展培训活动，还有部分培训机构以充值优惠、买多送多等方式，诱导家长一次性缴纳超期高额培训费用。

国务院教育督导委员会办公室发布提示，不要一次性缴纳时间跨度超3个月或60课时的培训费用。

据介绍，《国务院办公厅关于规范校外培训机构发展的意见》印发以来，大多数校外培训机构严格执行有关管理规定，依法依规开展培训业务。一些机构仍存在无资质经营，为避免“退费难”和培训机构“卷钱跑路”造成经济损失，特提醒广大家长，给孩子选择培训机构和缴纳培训费用时，选择有资质的正规培训机构。

国务院教督办指出，正规校外培训机构须持有《民办学校办学许可证》《工商营业执照》或《民办非企业单位登记证书》等证照，并张贴在培训场所醒目位置，且按照办学许可证审批的培训项目来开展培训业务。广大学生家长可通过“全国中小学生校外培训机构管理服务平台”（网址：http://xwpx.moe.edu.cn）查询有资质的正规培训机构名单。

不要一次性缴纳超期高额费用。请不要盲目听从销售人员的优惠推销或打折许诺，不要一次性缴纳时间跨度超3个月或60课时的培训费用，以免遇到培训机构倒闭或者卷钱跑路，造成经济损失。如有机构向您一次性收取超过3个月或60课时的培训费用，请及时向当地市场监管部门或教育行政部门投诉举报。

国务院教督办提示，妥善保管好培训合同及发票。签订培训合同时，请尽量选用教育部和国家市场监管总局联合印发的《中小学生校外培训服务合同（示范文本）》。

如选用其他版式合同的，请仔细研读合同条款，对培训内容、质量承诺、培训期限、收费金额及退费标准与办法等条款，要逐项逐条审阅确认。要在签订合同后再付款，并索要正规发票或收据。要妥善保管好合同文本、票据等资料，以作为维权凭据。

来源丨封面新闻

值班编辑丨黄韵伊

值班校对丨麦雪莉

值班主任丨陈韶烽

值班编委丨周 寒

更多精彩资讯，请关注早报君推送

猜你还会看：

·彭亭雨，你在哪里？你妈妈都急哭了

·卖旧手机会泄露信息吗？记者调查发现：恢复已删除的数据并不难

·心疼！“迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……

·癌症患者欲捐遗产被收20万元咨询费，司法部门介入调查




文章编号: 6750bc24b76c0551bd3549923408c57a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (好消息!南宁亭洪路延长线将于年底建成,沙井至吴圩高速也计划年内通车) 2021-03-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247698689&idx=4&sn=34ce847303f5aa516796c555d54feea2






南宁亭洪路“断头路”的老大难问题

一直困扰著周边居民

最近

亭洪路延长线的建设

终于迎来了新进展！

亭洪路延长线工程首梁架设成功

3月21日记者了解到，南宁市亭洪路延长线工程首梁架设成功，进入箱梁架设阶段，预计将在今年年底建成，全线通车后亭洪路可直通沙井大道。

据了解，亭洪路延长线2014年初正式动工，工程分为4个路段进行建设，分别是南建路—规划七路、规划七路—壮锦大道、壮锦大道—规划四路、规划四路—规划一路。

延长线全长约5公里，其中，延长线的南建路—规划七路、规划七路—壮锦大道已于2018年底打通，壮锦大道—规划四路已经修建完工。规划四路—规划一路的建设预计将在今年年底建成通车。

中铁二十五局四公司亭洪路延长线项目工程部部长卢达旭说：“规划四路—规划一路的建设为亭洪路最后一个施工路段，建成以后将连通整个亭洪路，让整个沙井片区的东西主干道大动脉打通，有利于这一片的交通路网的完善，缓解江南片区交通通行压力。”

此外

南宁沙井至吴圩高速公路

建设也传来了新进展！

沙井至吴圩高速公路1标主线最后一公里路床

已经全幅交验完成

3月22日，记者从南宁市交通运输局获悉，沙井至吴圩高速公路1标主线最后一公里路床已经全幅交验完成。据介绍，沙井至吴圩高速公路计划在年内建成通车。

据了解，自治区“交通网” 重大项目——南宁沙井至吴圩高速公路控制性工程沙井互通 EK1+074 跨线桥正在火热施工中。

南宁沙井至吴圩高速公路项目的建设将进一步完善提升南宁高速公路网络，高效串联在建的南宁国际铁路港及南宁吴圩国际机场、吴圩空港经济区，助力南宁市公、铁、空联运协同发展和经济社会高质量发展。

来源丨南宁新闻综合频道、南宁日报

值班编辑丨黄韵伊

值班校对丨麦雪莉

值班主任丨陈韶烽

值班编委丨周 寒

更多精彩资讯，请关注早报君推送

猜你还会看：

·彭亭雨，你在哪里？你妈妈都急哭了

·卖旧手机会泄露信息吗？记者调查发现：恢复已删除的数据并不难

·心疼！“迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……

·癌症患者欲捐遗产被收20万元咨询费，司法部门介入调查




文章编号: ddee9dfef2a0a33aa1278d684bd4d989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (中俄外长发表重磅声明!) 2021-03-23 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247698689&idx=1&sn=638f9c9dac78486677ce780536572aea






3月23日，外交部网站发布中华人民共和国和俄罗斯联邦外交部长关于当前全球治理若干问题的联合声明。

新冠肺炎疫情持续蔓延促使国际格局加速演变，全球治理体系进一步失衡，经济发展进程遭受冲击，全球性新威胁新挑战层出不穷，世界进入动荡变革期。我们呼吁国际社会搁置分歧，凝聚共识，加强协作，维护世界和平与地缘战略稳定，推动构建更加公正、民主、合理的多极化国际秩序。

▲3月22日，国务委员兼外长王毅在广西桂林与俄罗斯外长拉夫罗夫会晤。新华社记者 陆波岸 摄

一、所有人权是普遍、不可分割、相互联系的。可持续发展是提高每个国家人民生活水准和福利的基础，由此可促进享有所有人权。发展与实现各项人权和基本自由相辅相成。各国应以此为出发点，根据本国国情，在政治、社会、经济、文化、环境领域保护和践行人权，促进人的全面发展，增进人民福祉。倡导和保护人权也是国际社会的共同事业，各国应同等重视、系统推进各类人权，反对将人权问题政治化，摒弃借人权问题干涉别国内政和搞双重标准，在平等和相互尊重的基础上开展该领域对话，造福各国人民。

二、民主是人类发展成就之一，其标志是以立法形式确保权力属于人民，即公民有权管理国家事务及合法行使权力。民主模式不存在统一的标准。应尊重主权国家自主选择发展道路的正当权利。以“推进民主”为借口干涉主权国家内政不可接受。

三、国际法是人类社会发展的基石。各国无一例外均应坚定维护以联合国为核心的国际体系、以国际法为基础的国际秩序。我们重申2016年《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于促进国际法的声明》，重申《联合国宪章》具有关键意义，其宗旨和原则对维护世界和平安全，促进国际法发挥著重要作用。

国际事务的处理之道应基于公认的国际法原则，由国际社会共同制定、共同遵守。我们呼吁，世界大国特别是联合国安理会常任理事国应增强互信，带头维护国际法和以国际法为基础的国际秩序。在国际政治动荡加剧的背景下，亟需召开联合国安理会常任理事国峰会，以便通过直接对话探讨全人类共同问题的解决途径，维护全球稳定。

四、国际社会应坚持践行开放、平等、非意识形态化的多边主义原则，共同应对全球性挑战和威胁，努力维护多边体制的权威性，提高多边体制的有效性，完善全球治理体系，共同维护和平与战略稳定，促进人类文明发展，保障各国平等享有发展成果。同时，对话应成为处理国际事务的基本方式，国际社会要团结不要分裂，要合作不要对抗。

▲3月22日，国务委员兼外长王毅在广西桂林与俄罗斯外长拉夫罗夫会晤。

▲3月22日，国务委员兼外长王毅在广西桂林与俄罗斯外长拉夫罗夫会晤。

来源丨外交部网站

值班编辑丨黄韵伊

值班校对丨麦雪莉

值班主任丨陈韶烽

值班编委丨周 寒

更多精彩资讯，请关注早报君推送

猜你还会看：

·彭亭雨，你在哪里？你妈妈都急哭了

·卖旧手机会泄露信息吗？记者调查发现：恢复已删除的数据并不难

·心疼！“迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……

·癌症患者欲捐遗产被收20万元咨询费，司法部门介入调查




文章编号: b444ffd9e26088926d5237d4126d0878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (10个此生必去的国内地方,你打卡过几个?) 2021-03-23 就旅游那些事儿   就旅游那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE1MTIzOA==&mid=2650684274&idx=1&sn=bec292f29b0c76eebefadcbd6fb5bf74






世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

— END —

版权说明：转载是出于传递更多信息之目的。感谢原作者的辛苦创作，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

下面的内容更精彩，点开即可查看

云南导游再上风口浪尖：威胁游客不消费会影响征信，钱不够找我借！低价游究竟谁之错？

中国版“国际旅行健康码”正式啔用，出境游开放可期！

全国中高风险地区全面清零，是时候开啔自己2021的第一场旅行啦！（附全国旅游目的地推荐）

2021年最全旅行时间表！一篇玩转一整年！强烈建议收藏！

2021最值得去的地方原来在这里，可别去错~

如果你累了，就去这些地方小住几日吧！

喜欢旅行的人，一定都去过这10个地方

最后

推荐一个让你更懂旅游的公众号

▌声明：觉得不错请点击关注，分享给更多朋友！

▌编辑：小胖

在路上，遇见最美的自己，我们一直在等你......

↓↓↓




文章编号: e324af9488a0fcc536244949fe5d34a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【独家!无惧万变天气】食足3餐+纯玩0自费3天,仅￥379起,1晚海景房+1晚温泉酒店,养生玩乐双享受!) 2021-03-23 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652817376&idx=1&sn=507f3cf1f32c9ad3066a1ff39616be94






大海，一直都是令人神往的地方，

充足的阳光，清新的海风，

绵长的沙滩，舒适的躺椅，

挽起裤脚，踩著浪花，

还有当然少不得肥美的海鲜！

那一幕幕风景，

仿佛就是心中的诗和远方！

而在温柔和煦的春风中，一边泡温泉，

一边滋润身心，实属是一种享受。

温泉VS沙滩

咩话？想要两样都有？

醒目的小编一早已准备

特意搜罗了2条

海滩+温泉的双享泡线路

逐浪踏沙、泡养生温泉

100%纯玩不套路，玩足3天！

01

台山全新海角城度假中心

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是集独立海滩、古舟岛、豪华酒店、餐厅等为一体的旅游度假胜地。

我们先游玩古舟岛，

岛上以“幽、绿、美、奇、险”结合于一体，寻求刺激探险的朋友可以乘坐快艇、走索桥、拜神庙、观奇树、探古洞、赏奇石、走栈道、出彩古舟岛，玩转7D新体验。

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需5分钟

无错！无错！

既能感受快艇的刺激，又不会太累，恰到好处……

上岸一抬头，便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”

沿著曲折蜿蜒的栈道缓缓而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，好一个人间仙境。

沿著景点指示，踏上一级级的阶梯，

走过惊险奇特的V型桥和铁索桥

V型桥

铁索桥

途经神庙可停下来拜一拜，走累了在咖啡长廊稍作休息

沿著观音庙后的小径前行，不远处便是“盘龙洞”了

穿龙洞，观奇树

到达山顶，一切美景尽收眼底，心情无比愉悦……

然后再去白海豚浪漫海滩

海滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧浪

细腻的海沙在手中随风而逝

浪花一朵朵的拍打在脚上

海盐味的海风迎面而吹

放下手机

让身躯沉浸在蔚蓝的而清凉海水中

海边美景

入住全新海角湾大酒店(准四星)

酒店就在海角城度假中心内

步行几分钟就能到达海滩

躺在舒适的床上释放疲惫，伴随著美梦入睡。

当清晨第一屡阳光叫醒沉睡的大海，无限的生命也在跟著海浪澎湃!

前20报名免费升级海景房

限量升级海景房

台山富丽湾温泉度假村

富丽湾温泉度假村是一家欧式外观风格的综合型度假酒店，

位于台山市都斛镇莘村大石古山。

典型的白色欧陆式豪华建筑，

白色的外墙，蒙古堡顶，

高大的廊柱，处处洋溢著欧陆气息。

客房设计装修和大自然巧妙结合

室内室外景致有机交融

在这里拥有完全舒适休闲的空间

温泉区内景色怡人，

环境幽雅，空气清新、

自然格调浪漫迷人。

富丽湾温泉日涌量大、水温高、水质好

富含钠、锂、偏硅酸等

多种具有医疗价值的矿物元素

浸浴后皮肤爽滑。

被誉为咸水温泉的“极品”

体验特殊石板温泉，又称热矿床，通过高温温泉水透过石板传递热能，从而改善血液循环、增强体质，调养身心。

标准冰爽泳池，既可自由畅泳，也能来一场水上篮球。

自由觅食生猛海鲜

01

都斛海鲜街

集批发、饮食于一身的市场

02

广海渔人码头

海味干货生猛海鲜一应俱全

新线路推介

【出发日期：3月29、30日，仅此2期，前20名报名免费升级1晚无敌海景房。仲唔嗱嗱啉抢位出发！】

8人同行连送2晚手动麻将任性打，每团限3付，先到先得！

识别二维码或联系您身边熟悉的假日通旅游顾问即可抢购

02

汕尾莲花山温泉度假村

汕尾莲花山温泉度假村位于国家4A旅游景区莲花山森林公园，

因坐落于莲花山脉山脚而得名，近128县道。

这里摄秀峰灵气，同山水相携，沐日月光辉，与自然共融。

这是一处被世人遗忘的世外温泉

天然温泉富含矿物，温泉环境超级优美

背山面水，谧境悠然，是度假的绝佳好去处！

度假村内的龙须胜景、莲花仙子、

莲园及周边的鸡鸣寺与整个度假村相互辉映，

四季烟雾缭绕，仿佛置身仙境。

重新装修过的客房宽敞明亮，简易时尚，

依山美景，潮湖美色。

龙须水温泉

因偏硅酸含量达61.22mg/l

为天然的偏硅酸温泉，被喻为“温泉王者”

温泉日出水量1200立方，

出水温度可达42度，适合浸泡，

无需参和山泉水恒温，原汁原味。

温泉区环境优美，空气清新，水质极好，

以原生态园林建筑风格为特色，池池有奇石，道道是花树。

温泉区内拥有38个大小不同功能各异的温泉泡池，

置身山野之中，享受假期！享受温泉！

古朴木屋，石子小径，夜泡温泉，凝望星空

醉美 大亚湾黄金海岸

大亚湾属典型的亚热带海洋性气候，年平均气温在21.8摄氏度，有著长达51公里的黄金海岸线和1300平方公里的海域面积.这里海水清澈，沙滩绵延曲折，沙质柔软细腻，近百个千姿百态的岛屿呈弯月状的分布著，被人誉为“海上小桂林”。

180°环海栈道就在黄金海岸旁边

逛完海边到绿道逛逛

吹著海风拍照

在沿海绿道看著海，看著船，看著屋子

风声到这里已经不需要释怀

丽景东方度假公寓 -限量升级海景房

位于霞涌旅游度假区内，地处黄金海岸中心地带，

拥有一线海景及宽阔沙滩，附近海域更拥有数十个千姿百态的岛屿，

临近霞涌渔港码头，地理位置优越。

酒店客房均拥有宽阔阳台

采用独具特色的奢华唯美“海洋风情”理念设计

与海相邻，让喜欢听海的您

每晚枕著幸福入眠

必游景点

01

甘坑小镇

深圳十大古村落之一

02

网红温厝村

茶园鸟巢

线路推介

【仅限3月30、31日出发，仅此2期，联游三地美景，马上抢位出发吧！】

识别二维码或联系您身边熟悉的假日通旅游顾问即可抢购

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com

营业时间：9:00 - 19:00(区庄店9:00-18:00)

客服服务热线：9:00 - 19:30，欢迎咨询线路或报名！




文章编号: 958f24a6212421f0627bed9c5734228f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【环保·聚焦】|让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲(福建日报头版)) 2021-03-23 龙岩生态环境   龙岩生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjExMjQ4OA==&mid=2651391759&idx=2&sn=9831f1cb863f1ccaea940b897b4642d8






20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期。福建日报记者 林熙 摄

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。

下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江—韩江跨省流域横向生态补偿新路子……

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。

改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”

20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

来源：福建日报3月22日第01版

长按下方识别二维码关注我们↓

（如有涉及侵权行为，请联系本公众号删除。）




文章编号: 5c0350e46d82ce93453c5f5845b15e10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (@岑溪人,快人一步,离成功就近一步!年满18周岁即可……) 2021-03-23 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528417&idx=3&sn=74f23641cf3860cb7bfe44e6a1297478




学历提升为什么这么火爆？全国都在普查学历！政府机关，企事业单位，就连老牌的邮局，公交系统都开始查！所以大家都一窝蜂的在补学历！学历要未雨绸缪，不能等到刀架脖子上的时候再著急！学历是人的第二张身份证，是最快速有效判断一个人学习能力和文化素质的凭证。在职场里老板、同事会问你学历，在情场里配偶、对方家长会问你学历，在孩子家长会上孩子老师会问你学历，在网络上qq、支付宝，办信用卡都会登记学历，并根据验证你的学历给你相应的信誉！学历为什么有用？1、考取本科，需要有大专毕业证；2、读取研究生，需要有本科/专科；3、考一级建造师，需要最少大专以上；4、考取护士、执业药师需要最少大专及以上相关学历；5、考会计中级职称，需要最少大专文凭；6、小学教师资格证需要最少大专文凭，初中高中教师需要最少本科文凭才可以；7、应聘工作时，大部分用人单位招聘标准为大专以上学历；8、考公务员需要至少大专学历；9、晋级职称本科比大专要快5年，大专比中专又快5年，人生有多少个10年？10、大城市现在办个居住证都最少要大专学历，没有居住证，小孩学都上不了！ 无论你想弥补高考的遗憾还是想提升学历给自己“充电”还是想从容面对日益激烈的竞争赶快行动起来给自己一次上大学的机会吧成考函授大专/本科报名开始啦不论是小学、初中、中专还是高中学历，均可报考大专和本科！报名热线：一、报考条件：1．高中起点专科: 凡年满18周岁，有身份证者均可报考。2．专科起点本科：凡有大专证或于2022年3月前取得专科毕业证者，均可报考。报名热线：微信号：18074976068给您更专业的报读建议▼▼▼（长按识别二维码添加老师微信） 函授大专/本科报名火热进行中...多所名校任选，专业齐全！合作院校权威机构岑溪520网函授报考中心五大放心理由💯 报名费100元，拿到录取通知书后才交学费💯 有实体门店，信誉有保障！💯 学生与老师线下面对面同步互动，无限量提问！💯 零基础即可报考，全程不用去学校，不占用工作时间，上班族也能轻松驾驭！承认学历/学信网终身可查所持毕业证书可报考研究生、职业资格证公务员、出国留学、求职就业、升职加薪、职称评定等。报名成功赠送学习资料一套还有成人高考考前辅导一份本推文为广告推荐阅读：关注 | 南深高铁玉林至岑溪段新进展，全线初步设计力争4月底获批复更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: c7419a2715de034eaa9bd239265a5774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (丢人!这三个人被拘了!!) 2021-03-23 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528417&idx=6&sn=a20a53179cd1b59133be00d9f5c202d8




最新消息，北京市公安局延庆分局官方微博@延庆警方3月22日发布了情况通报：针对3月21日有游客在八达岭景区游览时，在长城墙体上刻划损坏文物的情况，延庆警方会同八达岭特区办事处迅速开展调查，于3月22日凌晨，将张某林、李某荣、苏某芳等3名违法行为人查获。目前，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，已对三人作出行政拘留并处罚款的处罚。文物古迹是宝贵的文化遗产，需要大家共同保护，对于故意损毁的行为，警方将依法坚决查处。 此前报道：3名游客在长城墙体上刻名字3月21日23点56分，@八达岭长城 发布了“关于3月21日媒体曝光3名游客在八达岭长城城墙刻画的相关情况通报”。通报称，3月21日下午，有3名游客在八达岭长城墙体上刻划，被网友及相关媒体曝光。视频截图经初步调查，视频中拍摄的游客刻画行为发生时间为3月21日13时许，地点位于北三楼至北四楼之间，初步判断游客使用的刻画工具可能为钥匙、铁丝或其他尖利物品，刻画内容为游客姓名。目前，已会同公安部门对相关情况进行调查取证@八达岭长城 会及时将事件处理结果向社会公布。 视频丨@沸点视频 央视新闻发声：赏风景变成伤风景，出丑！3月22日，央视新闻评论针对“3名游客在长城墙体上刻名字”事件发表评论称，在文物上刻姓名，留下的不是美名而是骂名。这不是审美，而是出丑。文物不容冒犯，更不容侵犯，一旦伤害文物必然受到法律法规惩处。在长城景区刻画、涂污的现象一再发生，提醒相关部门除了依法规束，还需推进多元化约束机制，让违法者长记性，让动歪心思者存戒惧。文明出游，公民责任，请牢记那句劝谕：除了你的脚印，什么都别留下；除了你的记忆，什么都别带走。来源： 新闻晨报综合报道，央视新闻、延庆警方微博、八达岭长城推荐阅读：关注 | 南深高铁玉林至岑溪段新进展，全线初步设计力争4月底获批复更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: 519caf5a3c6771b94384cbb4882a497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (拆拆拆 | 岑溪这个违规猪场被依法拆除,出动人员90名……) 2021-03-23 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528417&idx=1&sn=e450ed22b0c0e3100b85dd05b17a3b89




为切实保障群众饮水安全和保护岑城绿水青山，针对饮用水水源保护区内畜禽养殖、游泳、垂钓等可能污染水源的行为，岑城镇加大巡查打击力度，全力推进饮用水水源地保护区环境整治，消除水源安全风险隐患。3月22日，在市委、市政府的统一领导下，岑城镇联合市自然资源局、打非办、生态环境局、农业农村局、水利局等部门，对垌尾七组萧某某的违规猪场依法进行拆除。3月22日，在市委、市政府的统一领导下，岑城镇联合市自然资源局、打非办、生态环境局、农业农村局、水利局等部门，对垌尾七组萧某某的违规猪场依法进行拆除。本次行动共出动人员90名，大型机械1台，依法对猪场进行断电后拆除违法经营猪场面积30余平方米，并督促引导猪场业主加快对生猪进行清栏处理，确保猪场限期拆除完毕。下一步，岑城镇将进一步完善长效监管机制，采取有力措施，加强垌尾河水环境综合治理，对已关闭的养殖场加强巡查，防止复养，对于禁养区内新建、改建、扩建的养殖场，一经发现立即制止，严防反弹，全力打好饮用水水源地保护区环境整治和义昌江水质超标治理工作攻坚战。法律法规《中华人民共和国水污染防治法》 第六十五条规定：“禁止在饮用水水源一级保护区内新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目；已建成的与供水设施和保护水源无关的建设项目，由县级以上人民政府责令拆除或者关闭。” 第六十六条规定：“禁止在饮用水水源二级保护区内新建、改建、扩建排放污染物的建设项目；已建成的排放污染物的建设项目，由县级以上人民政府责令拆除或者关闭。”2016年原环境保护部联合原农业部印发《畜禽养殖禁养区划定技术指南》的规定:“饮水水源保护一级保护区内禁止建设养殖场。饮用水水源二级保护区禁止建设有污染物排放的养殖场。”来源：岑溪市岑城镇人民政府推荐阅读：关注 | 南深高铁玉林至岑溪段新进展，全线初步设计力争4月底获批复更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: ee17cf2833e2d28b0e82452352ead525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (关注 | 岑溪的液化气瓶黄蓝充斥?官方这样说……) 2021-03-23 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528417&idx=2&sn=9be19e03ceba6f1368ea03cbbf8e80dd




对于新推出的“小黄瓶”，不管是个人还是瓶装液化气市场，好像大家都在适应著这一新成员。据悉，去年年底，全市已经全面啔动“共享气瓶”模式，即智能小黄瓶。用户缴纳一定的押金，即可使用。那旧的”小蓝瓶”怎么办？市场上的充装气瓶还有黄蓝充斥？这位网友提出：不是统一使用最新的黄色气瓶吗？为何充气师傅却说黄蓝一样照充？图片源于网络是否真的像网友说的这样让我们看看市场监督局了解到的情况如何...“根据国务院办公厅《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》（国办发〔2015〕95号）、广西壮族自治区人民政府办公厅《关于印发广西加快推进重要产品追溯体系建设的实施方案的通知》（桂政办发〔2016〕106 号）及国家市场监督管理总局〔2019〕69号文件精神，梧州市率先建立气瓶充装单位质量安全追溯管理平台，以实现气瓶来源可查、流向可追、责任可究的目的。2020年11月，梧州市下辖的三县一市推行的气瓶安全追溯管理平台正式运行，实现瓶装液化石油气的全流程、实名制、可追溯、多部门协同监管，公众监督为一体的创新平台模式。原液化石油气钢瓶没有具备安全追溯功能，不再继续使用，用户只需缴纳一定的智能钢瓶（小黄瓶）的押金，即可使用，确保广大群众的用气安全。经了解，岑溪辖区的液化石油气充装单位没有网民所说“蓝瓶”“小黄瓶”都可以充装使用的宣传。同时，瓶装液化石油气的充装量是按照国家相关的技术规范及标准实施的，充装的重量不允许超过最大充装量。”由此可知换下来的原液化石油气钢瓶没有具备安全追溯功能不再继续使用并且经过了解本市辖区的液化石油气充装单位没有该网友所说的“蓝瓶”“小黄瓶”都可以充装使用的宣传 相信在有关部门的监督下市民的自觉行为下市场的规范化会更明显你家换小黄了吗？来源：岑溪520网综合梧州零距离问政如需转载，请注明来源推荐阅读：关注 | 南深高铁玉林至岑溪段新进展，全线初步设计力争4月底获批复更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: ab21f952e0d2240af7e48363dbcdb24c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (定了!中国共产党成立100周年庆祝活动这样安排) 2021-03-23 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528417&idx=4&sn=07a4cad9efd38a39d05bf6fdc0b0c5a7




3月23日，中共中央召开2021年首场新闻发布会，中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖介绍了中国共产党成立100周年庆祝活动的有关安排。来源：新华视点推荐阅读：关注 | 南深高铁玉林至岑溪段新进展，全线初步设计力争4月底获批复更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: 2e5b1a4a68eb126d5707931d287f4752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (赌博害死人!女教师向29名学生家长借上百万后自杀) 2021-03-23 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528417&idx=5&sn=81cff1555dcf03a3565702967fd45da9




近日，多位辽宁抚顺小学生的家长向记者反映称，抚顺市望花区一小学班主任杨某多次以家中要买房、装修等理由向学生家长借钱共计上百万元。今年春节期间，家长们才得知，杨某借钱用来网络赌博，后于2月16日自杀身亡。杨某留下的遗书称，生前自己因为参与网络赌博，欠下巨款无力偿还……一家长被欠43万元2020年10月5日，林红的丈夫接到孩子班主任杨某信息，杨某称自己看中了一套房，但自己的钱都在银行理财里还没到期，向林红丈夫借5万元钱，并表示12月底等自己的理财到期就还上。“她要得很急，又打电话又发微信的。”△林红给记者出示的聊天记录林红说，杨某是抚顺望花区一所小学三年级某班班主任，今年48岁，教语文课，自二年级开始带林红儿子的班级。老师主动张口，林红也不好拒绝，他们正好有一笔3万元理财到期，就分三次转给了杨某。然而等到约定的12月底还钱期限，杨某却没还钱，林红丈夫询问时，杨某称自己手头紧。不仅没还钱，2021年1月中旬，杨某又以孩子出国留学为由向林红丈夫借钱，“我当时觉得不对，现在国外疫情这么严重还出国留学？于是就拒绝了。”另一位被借钱的家长高先生说，这名小学老师生前曾向29名学生家长借钱，其他家长最高借5万元，而自己前后借出83万元，“其间还了我40万元，现在还差43万元，加上欠其他家长的，共计107万元未偿还。”记者：杨老师和你借了多少钱？高先生：一开始是三万五万的借，陆陆续续一共借了83万元，其间还了我40万元，现在还差43万元。记者：她以什么理由找你借钱？高先生：一开始是说要买房，然后又说房子要装修，后来又说孩子要留学，去澳大利亚，需要一笔保证金。记者：你和杨老师关系如何？高先生：我和她唯一的交集就是孩子，她从二年级开始教我孩子，孩子现在三年级，教了一年。我们也不可能有什么感情，压根都不熟。记者：既然如此为什么愿意借钱给她？高先生：咱纯粹就是为了孩子，如果不是孩子，根本不可能借钱给她，有点担心如果不借她会对孩子不好什么。除了这个原因，也因为她是老师，而且所在的学校是一个很好的学校。在咱们的观念里，老师、警察职业，都是很好的。记者：她找你借钱这么多次，金额也不少，有过疑虑吗？高先生：有过，我也觉得奇怪，怎么不找周围亲戚熟人借，但咱也不好意思问。完了她借钱的时候会告诉你什么时候还，有时候能还上，有时候不能，比如说这回借3万元元还你了，下回借5万下回又借8万元，稍微还你一点，她一点一点地骗你。记者：没有和其他同学家长聊过这件事吗？高先生：没有啊，她借钱的时候会说你可千万别告诉别人，因为她觉得和学生家长借钱是一件很丢脸的事情。高先生称，自己一家四口住在50平方米小房子里，本打算换个大点的房子，房子啥的都看好了，没想到发生这事。高先生表示，自己不知道怎么办，现在愁死了。“我现在压力比死去的老师都大。”丈夫：曾劝她自首杨某丈夫管先生告诉记者，他与杨某是重组家庭，两人登记结婚不过一年多时间。管先生称，自己刚认识杨某时，她是一名普通小学老师，没有任何不良嗜好，“不然我也不能和她结婚”。管先生称，去年，杨某也多次向自己和自己的母亲借钱。“她就是跟我撒谎，说什么她哥哥要用钱，还有外面和别人做买卖借了些钱，到年底有人找她要钱还不上。”管先生称，自己想著夫妻俩一起过日子，能帮一把就帮一把，前后借给杨某二三十万元。此外，杨某还向自己的母亲借了不少钱。但杨某网络赌博的事他则是今年快过年的时候才知道的。管先生告诉记者，得知杨某因为网络赌博欠下巨款后，他和杨某的儿子都劝她去自首，写给警方的证实材料也是他看著杨某写的，但是杨某并不愿意去自首，两人还决定等正月初七（2月18日）工作日就去离婚。因为赌博的事，管先生的母亲被气病，春节期间管先生一直照顾母亲没在家，没想到正月初五杨某就自杀身亡。“我要是早知道，还能让她去玩吗？她都是趁我上班不在家的时候赌。”管先生告诉记者，此前也有一些学生家长和其他借给杨某钱的人找他，但他都告诉对方走法律程序，“她赌博的事我不知道，这些钱也没有用于家庭建设。”3月18日，记者从抚顺市教育局获悉，市教育局已获悉杨某的事，但具体处理情况由望花区教育局负责。记者多次联系望花区教育局，尚未获得有效回复。17日，处理此事的一位警方工作人员表示，已有多人因杨某借款到派出所报案，但此事系经济纠纷，目前警方只能登记，借款人可通过法院起诉。网友：“赌博害了多少家庭”“枉为人师”来源：新闻夜航、东方网、北京青年报、九派新闻、网友评论推荐阅读：关注 | 南深高铁玉林至岑溪段新进展，全线初步设计力争4月底获批复更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: dee1f9f0ef122c03983fb9ad29192913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (800万人在线围观!错过这场与大海的约会?点进来) 2021-03-23 中国气象局   中国气象局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgyOTQyMw==&mid=2650384423&idx=1&sn=fd2252e994eded509867674455540861




3月23日一场纵跨6地的世界气象日主题直播活动重磅来袭！32家媒体（平台）同步转播800万人通过直播平台一起去看海探索海洋与气候和天气的奥秘白天太忙错过了直播？没关系，扫描海报中二维码一键回看~在这次中国气象局的直播活动中中国气象报社与北京海洋馆等跨界合作并充分发挥全国气象短视频创客队伍的组织优势和全国党媒联盟的合作优势吸引多地气象部门和媒体（平台）参与我们邀请了中央气象台台风与海洋气象预报中心高级工程师王慧担任嘉宾两位小姐姐全程陪伴网友度过了两小时的快乐时光为什么要选择上述6地进行直播呢？答案来了！气候变化正在威胁可爱的海洋生物所以我们第一站来到了北京海洋馆北京海洋馆直播现场关注海洋气象服务我们前往了美丽的大连大连直播现场海洋气象科研工作有多重要？我们一边远眺青岛海景一边听专家娓娓道来青岛市直播现场为了探访我国唯一一家台风主题科普馆我们来到了舟山台风主题科普馆直播现场。出海寻觅珍稀的中华白海豚？广西气象人与三娘湾白海豚科普馆专家一起出海！猜猜最终看到海豚了吗？三娘湾直播现场三娘湾直播片段回看想了解祖国最南端海岛气象人的生活吗？三沙市气象局在全国平台的直播首秀来咯三沙市直播现场三沙市直播片段回看完整回看视频，记得扫码哦！此次直播，共吸引了抖音、快手、央视频、人民日报、中国青年报、科技日报（中国科技网）、中国工人出版社、新浪新闻、搜狐视频、东南网、顶端新闻豫直播、舟山广电、半岛都市报、天目新闻、正观新闻、任城融媒、陕西头条、海报新闻、河北新闻网、陕西都市快报、陕西广电丝路直播、陕西起点新闻、宝鸡新闻网、深圳商报、湖北经视、东方网、YY直播、斗鱼直播、KK直播等32家媒体（平台）转播。三沙卫视还专程派记者赶赴中国气象局报道了此次直播活动。今年世界气象日主题直播活动告一段落你有哪些收获？还有哪些期待？我们，明年再见！推 荐 阅 读一眼万米！从星辰到大海 | 世界气象日手绘世界气象日互动游戏上线了！等你来挑战！中国气象报社 出品审核：段昊书作者：崔国辉编辑：刷克


文章编号: 6622af257852a1b1826c735b2b684639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (现场直击!中华白海豚成功获救) 2021-03-23 蒙山老乡情   蒙山老乡情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDA0MjczMQ==&mid=2247498199&idx=2&sn=43ac7d2f42726c2ffcf8b050c9793025




展开

function _typeof(e){

return e&&"undefined"!=typeof Symbol&&e.constructor===Symbol?"symbol":typeof e;

}

!function(e){

if("object"===("undefined"==typeof module?"undefined":_typeof(module)))module.exports=e;else{

if(window.__second_open__)return;

var t="";

t?e(t,!0):e("");

}

window.__setDesc=e;

}(function(e,t){

function a(e,t){

var a=e.match(new RegExp(t+"\\s*=\\s*[\"']?([^\"'\\s>]+)[\"']?"));

return a&[1];

}

function n(e){

e=e.split(/(]*>)(.*?)()/);

for(var t,n=0;n":"";

}else n%4===3?!t&&(e[n]=""):e[n]=e[n].replace(//g,"");

return e.join("");

}

e=t?window.__emojiFormat(n(e).replace(/\r/g,"").replace(/
/g,"

")):e.replace(/\r/g,"").replace(/
/g,"

").replace(/\s/g," ");

var i=document.getElementById("js_common_share_desc"),o=document.getElementById("js_common_share_desc1");

i&&o&&(i.innerHTML=e,o.innerHTML=e,i.style.maxHeight="",i.classList?!i.classList.contains("default")&&i.classList.add("default"):i.className.match(/(\s|^)default(\s|$)/)||(i.className+=" default"),

setTimeout(function(){

if(o.offsetHeight>i.offsetHeight+1){

var e=document.getElementById("js_folder_text_switch"),t=parseFloat(getComputedStyle(o).fontSize,10);

e.style.display="block",e.setAttribute("data-height",o.offsetHeight/(t||16));

}

},300));

});


文章编号: 70ee3216f72c78d884c0679a939587b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (噩耗传来!一条闯入西江的中华白海豚证实死亡,善后工作进行中…) 2021-03-23 德庆最热门   德庆最热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIyODE4NQ==&mid=2652621174&idx=5&sn=b4a1093439d5d6f76857120b97364421






..........................................................................................

无数人盼它安好的中华白海豚

终究还是离开了我们

..........................................................................................

..........................................................................................

据广西新闻频道报道，3月21日6时49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域，发现误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于当日8时20分打捞上船，8时45分将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。另据西江都市报报道，3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

3月16日，救助人员利用渔民紧急编制的特制渔网，继续对中华白海豚进行救助。但当渔网包围圈逐渐缩小时，白海豚冲网而出。

3月17日，经巡查显示，进入西江梧州段的中华白海豚依旧在长洲水利枢纽内江西江三桥附近活动。专家现场监测发现，白海豚身体皮肤感染现象依然明显，且在江中有疑似捕食行为。为了减少对中华白海豚精神上和身体上的伤害，专家组决定当天暂时不开展围捕行动，在对白海豚进行监测和健康状况评估的同时，计划继续优化网具，另一方面也根据白海豚实际情况继续进行救助评估。

@新华视点 3月19日报道，当日7时许，巡查人员在中华白海豚活动主要水域未发现其踪迹，随即扩大巡查范围并向渔民咨询有关情况，当地渔政部门亦正在商请上下游相关部门共同搜寻。截至19日13时，仍未发现中华白海豚行踪。

两天后（3月21日），这头中华白海豚的尸体被发现。发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。

【网友评论】

来源：新闻在线、肇庆街坊




文章编号: 197a2e3da510e52636c2ecbae6a7b2c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (白海豚班&三角梅班春游记 | 一起来解锁农业的奇妙和乐趣) 2021-03-23 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247503094&idx=1&sn=d5d686d183e4870f00a899331fbf5bd3






还记得我们每月一次的一日游吗？寒假过后，开学第一天，就有孩子们十分期待出行游玩，兴奋的问西西老师：“今天秋游吗？”“今天我们准备要去捡牛粪吗？”西西老师一一记下了孩子们的心愿，春天来了，更是踏青的好时节，这不，马上排上日程。

阳春三月，老师带著孩子们一起走进山野田间，开啔禾伯农场一日游，找寻不一样的大自然时光，一起探寻蝴蝶和昆虫的奥秘！背上小书包、戴上小帽子、牵起小伙伴的小手，坐上大巴车啔程啦！

走进农场一股“大自然的味道”铺面而来，空旷的园区使得空气显得格外清新，而园内的植被各具风情，有了孩子们的欢声笑语，更显生气。一小段路程孩子们有说有笑，已然准备好玩转现代大棚！

奇幻百草庄园

一入百草园，映入眼帘的是一面超级大的植物墙，馆内种植著上百种草本植物，园林叔叔为我们一一介绍了生活中常用到的集中草药——薄荷、鱼腥草、片仔癀等，其中薄荷的气味尤为浓厚！在这里，充满了仙草的魔力，它们的味道、香气和色彩，为孩子们创造一场奇妙的草本探索之旅。

蝴蝶生态花园

蝴蝶生态花园生活著近上千只蝴蝶，在这里孩子们了解到蝴蝶的种类、生活习性、生命周期等，体验蝴蝶萦绕在身边的景象。

不仅如此，大家还见到了甲虫、蜥蜴等二十多种昆虫。

超级植物工厂

从种子开始，孩子们一步步解锁现代农业的奥秘，神奇的种子展览墙，各种的蔬菜栽培方式，见证到现代技术为农业生产提供了更多的可能性，让我们不再受到环境和天气的限制，就能随时随地吃到新鲜的蔬菜。

特色工作坊

孩子们在美丽的百草庄园内，亲自动手diy小手提包，发现自然的奇妙感受手作的乐趣。

闽南生态餐厅

餐厅内不仅聚集了农场的美味，在玻璃大棚下，却藏著一座闽南古城，随处可见皆是景象，饭后还能观赏美丽的鲤鱼，听听流水的声音。

无动力乐园

无动力乐园是专为孩子们设计的户外乐园，是孩子们亲近自然，解放天性的乐园。

春天，是万物复苏的季节；春天，是适宜踏青的时节；春天，是孩子们感受大自然新生命的时刻！

带著孩子们到大自然去吧，去发现新出的嫩芽，去嗅闻绽放的花香，去聆听鸟儿的歌唱，去感受万物的苏醒，和奔跑的喜悦！

文/美珍老师

图/迈索博万科校区




文章编号: d5acad087db4b836d6dd01ceb4237cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (中华白海豚佛山成功获救现场) 2021-03-23 太平家园网   太平家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ4NjU5Nw==&mid=2247518854&idx=6&sn=8e13b6909ae0fb316f1739fc3165163a






中华白海豚佛山成功获救现场




文章编号: 8d6fe334dd247a9eec6857851c1d64ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (品品!回顾钦州20多年的KTV进化史,看看是不是一个年代的…) 2021-03-23 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653545657&idx=2&sn=4f7cdf601a7c9087c78679a2e3bd681e






——2021.03.23——

回忆杀又来了

上次发了一篇关于网吧的回忆杀

回忆杀！盘点钦州那些曾经人气火爆的网吧，探寻后竟发现……

小伙伴们纷纷留言

“

哎呀，我以前经常去的那个网吧

为什么没有啊

这个网吧我经常去啊

经常在XX网吧通宵~

”

那些可真的是年轻时代的回忆啊

毕竟当年在网吧战斗的人

现在可能都是孩子他爸，孩子他妈了

近日，又有网友发帖

回顾钦州20多年的KTV进化史

犹如细品一杯冰冻的老装漓泉

看看，是不是你们年代的回忆

总站

说起KTV，钦州人几乎人人都去过，它是钦州人的重要娱乐方式，同事朋友小聚、生日、婚礼第二场等等，只要一言不合就可以相约去唱歌。这里我想聊聊钦州人从何时开始喜欢KTV一发不可收拾的，二十多年来，从无到有，再到百花齐放百家争鸣，同时也有许多的KTV从繁荣走向衰落，消费格局的变化使得一步步地演变。从LD大碟播放，到录像带、VCD、DVD播放，从人工点歌、编号点歌、触屏点歌、手机点歌，KTV的进化不断在硬件软件中与时俱进升级换代。

钦州最老的KTV我认为是在90年代末的饭店包厢里，那时候包厢坐满了一桌人，可以边吃饭边K歌，提供点的歌也不少很多，甚至有的直接播放LD光碟，饭店会有专人帮你点歌放歌。边吃饭边交际边唱歌是很流行的娱乐社交方式，K歌在90年代还是一个钦州人初尝的新生事物，当然也有部分人会买一套K歌系统回家自己唱，但必须是有钱的人才能做到。有规模的专业KTV应该是旧汽车总站的夜明珠KTV，是改革开放后成功人士商务洽谈休闲的绝佳场所，夜明珠KTV独特的外型设计和霓虹灯成了一代钦州人难以磨灭的娱乐地标。

记得九几年在一马路歌厅唱KTV，都是每桌的客人轮流点歌，把想唱的歌告诉放歌员，就会为你安排，轮到你的时候就可以跑去唱歌台大声吼叫了。而坐下来只需点一碟瓜子两支啤酒，之后不断上酒，边唱边喝到天亮都没问题。小的歌厅生意火爆，大的室内酒吧像东风市场地下和旧工会歌厅也很火爆，现在的人无法想象二十年前的KTV唱歌是多么劲爆，随著港台歌曲的黄金年代，唱响钦州人的每个不眠之夜。

而一马路的新星和新科KTV则是千禧年后的KTV新星，广受潮男潮女的欢迎。

2000-2005年前后，在饭店包厢里面唱歌逐步退出市场，吃饭时间回归专心吃饭喝酒，唱歌要去专门的KTV歌厅或者包厢，店家越来越多把音响系统撤离，顶多留一台电视给客人吃饭的时候看。

子材西大街是露天KTV的绝唱，辉煌时期有几十家露天KTV

2000年前后，钦州的KTV从歌厅和酒吧的模式逐渐被露天化，钦州人开始走出户外，在城郊路边搭建一个个露天歌厅可以每桌轮流点歌，音响和投影都在户外，只要把想唱的歌告诉点歌员，那就可以静心等待喊话叫你台号上去看著投影唱歌了，不像现在担心会被人插歌、切歌、删歌。喝得醉醺醺的唱歌可是响彻整个钦州的夜空，那时候也没人说什么扰民之类的，该睡觉的在家睡觉，该喝酒唱歌的依然在外面坚守阵地。

2005年以后，KTV逐步回归室内，不再有疯狂的吼叫在户外回荡，KTV点歌也开始触屏化，黄金海岸为代表的KTV开始出现，也有一些品牌的KTV出现，比如万国的钱柜，档次高消费高。

2010年前后，钦州的KTV百花齐放，一代佳人、花样年华、金丽都、金辉煌、两岸、红海豚歌潮、欢唱无限、白海豚、皇嘉、红树林等等价格所谓的偏高和中上的为龙头，钦州人的夜生活必不可少的地方。别说你去地摊喝啤酒，喝完了也要去KTV包厢高歌几首，这才是一个完整的夜晚。

当前，钦州的KTV本人已经很少去了，到了只听歌不爱K歌的年纪，根本不熟悉：雨果传奇、迪斯迪、海豚音、K-PARTY、音悦家、K歌之王等歌厅，更不懂怎么手机点歌，一杯就醉。也不热衷于交友等社交活动，只想安安静静在家刷抖音、玩游戏、煲剧，夜场娱乐这东西还是留给年轻一代去享受吧。

现在常去的KTV有哪些

快留言和大家一起分享分享吧~

来源

网友@文峰六叔

版权归原作者所有

责编

落落

业务合作

梁先生 18177780360（微信同号）

戳这里关注我，看钦州大小事👇

大家都在看

▲注意了！钦州有两兄弟因拜山双双入狱…

▲近期要走高速路的钦州人注意了！这两条高速公路将实行交通管制

▲无奈！钦州一网友曝光小区内多辆车，都是因为这个原因…




文章编号: e2861bbe4c3a8f08ae37729e5a6c0077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (鹰潭老李作出果断决定!当“鹰潭村”村民!) 2021-03-23 微观鹰潭   微观鹰潭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgzMDgyOA==&mid=2651231484&idx=1&sn=c558cb18c646a3e9f8335fd5d8464458






上周

鹰潭市民老李同志

向路边哥报名前往广东

考察阳西县碧桂园月亮湾海景房

结果当天就拍板

花37万元买下53平方的海景房

准备在月亮湾养老

以上为碧桂园公司购买流程截图，隐去详细个人信息，保留0701区号

老李同志为什么一看就中意呢

其实这是有原因的

谁到了月亮湾都会心动

2016年，经国家海洋局批准建立，阳西月亮湾成为6个广东国家级海洋公园之一。

国家海洋公园是进行海洋生态保护的一种重要的形式，是在保护海洋生态系统、自然文化景观的同时，发挥其生态旅游功能，在特殊海洋生态景观、历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其周边海域划定的区域，是我国海洋特别保护区其中的一个类型。

(实景图）

月亮湾国家级海洋公园位于阳江市阳西县沙扒镇，总面积约3404公顷，其中海域面积3375公顷，陆地面积29公顷。

作为国家级海洋公园之一，阳西月亮湾周边汇聚了丰富的海洋资源，包括各种各样的海洋生物/渔业资源，以及漫长海岸线、天然温泉等。

（实景图）

生态环境优越

海洋生物/渔业资源丰富

月亮湾国家海洋生态保护区内，栖息著约499种以上各种海洋生物，有重要经济价值的渔业资源种类达118种，常年分布有多种珍稀濒危保护物种，如国家I级保护动物中华白海豚。

（实景图）

此外，月亮湾邻近沿岸水域20米水深以内海域是多种经济鱼、虾幼体的肥育场，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一。

附近周围海域礁区分布广泛，海藻繁茂，是龙虾、鲍、海星、海胆、珊瑚及其他鱼、虾、蟹、贝的理想栖息地，是一个非常难得的考察和观赏近海洋资源的地方。

（信息来源：公众号广东海洋与渔业）

（示意图）

位于北纬21° 聚集多种自然资源

碧桂园月亮湾，位于阳西月亮湾内，北纬21°养生带，年均约22℃，冬无严寒、夏无酷暑，海水与夏威夷的基基湾、海南的亚龙湾一样海水清洁度达到A级，约8公里纯净海岸线，集沙滩、海洋、山川、岛屿、温泉等自然资源于一体。

（信息来源：《品味阳西》中共阳西县宣传部编，光明日报出版社出版）

约8公里海岸线，天然玩海之地。阳光、沙滩、海浪等美景尽收眼底。无论追涛逐浪，还是赶海拾贝，这里都能让你自由自在，肆意玩海。

（实景图）

天然咸水矿温泉，养生好去处。碧桂园月亮湾咸水矿温泉，日出水量约2000吨，含有偏硅酸、氯化钠、锶等多种矿物质离子，对人体具有养生保健、改善体质、增强抵抗力等多种理疗效果。

（示意图）

阳西月亮湾国家级海洋公园建成后，它媲美马尔代夫的海景吸引了越来越多的人。旅游旺季即将来临，赶紧前往月亮湾感受它独特的海洋魅力吧！

40-75㎡海景房小天地容纳大格局

约40㎡实用玩海一房

整体空间采用开放式的布局设计，将客厅、起居室和厨房完全打通，形成一个公共的活动空间，使房子在整体视觉效果上显得宽敞而通透。约3.5米大阳台，将阳光海风自然引入室内，让你拥揽更多阳光和清新海景。

约70㎡舒适亲海两房

户型舒适方正，双卧室自带大飘窗，让您与家人面朝大海，伴随著涛声徐徐入梦，赋予生活更多愉悦。客厅配置约6.5米超宽景观阳台，可全天候、近距离观赏月亮湾壮阔景观，无须担心错过眼前海景的任何时刻。

碧桂园·月亮湾

国家级海洋公园、约8公里海岸线

天然咸水矿温泉、日出水量约2000吨

啔幕您向往的，健康海居新生活

大湾区后海美如马尔代夫

大湾区后海 美如马尔代夫

部分总价30万起

买广东海景房

带装修，拎包入住

周五到周日发鹰潭第21个看房团

（3月26日—28日）

素有中国马尔代夫之称的

碧桂园·月亮湾财富考察之旅

新年第2次发团

总价30起万买70年产权海景洋房

做广东阳江碧桂园月亮湾房东

感受春暖花开 面朝大海

三天两夜吃住全包，住海景房，吃海鲜大餐，泡咸水矿温泉。

报名咨询：

17707019272 刘先生

13707014110 路边哥




文章编号: 502d4179ad80f4b9f5273b990683cfc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【聚焦】天使没有远走,她去了一个安静的地方。) 2021-03-23 遇见藤县   遇见藤县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc5MDI0MQ==&mid=2247537654&idx=3&sn=afb805ade564f8affea4735fc82b4e34




遇见藤县不一样的观点，不一样的平台，点击标题下蓝字“遇见藤县”关注，藤县10万+推文团队，集专业主持人培训、益智培训、策划、直播、专题等于一体的全媒团队。春寒趔趄，噩耗袭来。天使不用再流泪了，因为天使回到了天堂。逗留在梧州许久的中华白海豚，今天传来了死亡的消息，心痛之余，也是意料之中的事。自从说再也看不到海豚活动迹象的时候，就隐约感觉不妙，因为海豚用肺呼吸，不能长时间潜在水下，需要定期上浮来呼吸，如果说看不到迹象的话，要么就是远走，要么就是远去了……这只可爱的精灵留给梧州人民许多的好奇，许多的开心，一些人甚至借天使的热度开啔了他们自以为的狂欢。烟花易冷，灯火阑珊，一切，随著天使的离去而逐渐安然悄息。天使美丽的样子似乎仍游动在眼前，天使孤独、无助的最后身影刺眼的扎在心里。微信群里面似乎很多网友有点群情汹涌，纷纷指责某些“专家”不力，有关部门不力。诸如此类的发言吧，还有很多转发朋友圈时候说的林林总总，就不一一截图发上来了。有人说为什么不打麻醉？西江水文复杂，麻药也并不是马上就能生效，打了下去，万一它挣扎往水下去而药性发作，海豚有可能会因此窒息。有人说这是什么专家？7天抓不到一条鱼？有关部门是不是不作为？我觉得，这有点冤枉有关部门了。首先海豚出现在西江的时候，各部门很快就出现在了现场保护海豚，而且每天连续追踪保护。至于为什么没有成功打捞上来？谁也没有足够的相关打捞这么大一条鱼的经验，有钓过大鱼的朋友肯定会有体验，鱼在水里的力气大得出奇。大家著急的心情很能理解，任谁面对这只可爱的天使都会心疼。天使初临梧州之时，梧州水质大好言论溢满于圈，现在天使走了，网络上骂声又不绝于耳。前面那位网友说倒几船盐下去或者有得“摱”？那其他鱼类要不要“摱”？理性一点，不要把自己活成一个笑话，天使来也好，走也罢，我们的生活依然要继续，不是么？白海豚误入到了梧州，说明它已经在西江里面渡过了很长的时间了，它已经无力再游回去大海。要说谁谁谁办事不力，沿途400公里，为啥就单单梧州不力？我们没能成功救助到它，纵然很心痛，可是我们努力过，它也给我们带来了许多的欢乐与兴奋，它给我们留下了一段短暂、凄美的回忆。希望那些说他们拥有最佳观海豚房的楼盘们依然生意红火，希望那些说欢迎常来的人能幸福安康，更希望，天使在天堂能安详平和，不再有痛苦……天使没有远走，它只是去了一个安静的地方。满树怒放的花瓣随著寒风飘落在了江面上，那是为天使送行的指引，随波漂流，直奔大海，那是天使最初来的地方。天使听不见人类喋喋不休的争吵，安安静静，是送别天使最好的祝福。各自安好，希望天使不再迷路……来源：藤县微生活创意∥遇见藤县爆料或联系业务直接长按下图加微信(b11668800b)联系：1看完照片，原来藤县县城变化这么大！2萌趣可爱！藤县第一幼儿园园歌首发！3上央视上军视网！藤县一批新兵搭飞机奔赴军营！4关注！西江机场新增济南—武汉—梧州航线5仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！6有你家吗？藤县3月20日至25日这些地方停电！7咿呀耶！《醉美大黎》来喽！8藤县“卖菜西施”，会写诗的奇女子！—END您与藤县的距离仅仅差一个公众号长按下图关注 ↓↓


文章编号: 167a46e55e104e207e2db3e52f3f5789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (广西:惜别!误入西江的“海上大熊猫”……) 2021-03-23 广西老乡在线   广西老乡在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQwMDkwMQ==&mid=2247488546&idx=3&sn=f01f56c920465726ecb11cb3ece0974e




播 向上滑动阅览↑↑↑向上滑动查看内容3月19日，救助迷途在广西西江梧州段中华白海豚的第七天，渔政执法人员在清晨再次巡查它的动向时，却不见了白海豚的踪影。直到今天（21日）上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现了这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体……中新视频：广西西江水域现中华白海豚。— 救护中华白海豚回顾 —疑似中华白海豚到访西江水域3月12日，广西梧州海事部门接到群众反映，在当地鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。网友拍摄的视频截图。随后，梧州市发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。确认系中华白海豚！渔政部门开展救援行动3月13日，经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。当天上午，梧州市农业农村局专家与自治区专家组联合召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，并邀请外地有关专家进行语音连线，共同会商中华白海豚的保护和救护工作。13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。来源见水印 杨扬 摄 渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，这次可能因为海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，造成海豚进入西江觅食。2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。广西科学院副研究员陈默提供专家全天跟踪观察，渔民加紧编织救助渔网3月15日，是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。“梧州零距离”微信公众号报道，开展救助行动以来，专家全天跟踪观察，渔民们更是加紧编织救助渔网。渔政部门介绍，救助人员制定了多套救助方案，计划16日上午根据现场实际情况实施救助工作。尝试救援失败，白海豚出现皮肤感染迹象3月16日上午10时30分，6艘渔船和4艘工作船按照救助工作方案部署，分别围绕在白海豚的外围水域，救助人员缓慢放下渔网组成包围圈，但包围圈还没形成，白海豚已游离至包围圈外。随后，救助人员再次驾驶船只放网进行围合，并逐步收缩渔网，使白海豚在水中的活动范围逐步缩小。与此同时，潜水员下水计划对白海豚进行控制。然而，就在潜水员下水的前一刻，该头白海豚突然冲破网具，游向远处。专家组成员、广西科学院副研究员陈默16日介绍，按照当天观察该头白海豚的外观、行为等，发现其因在淡水环境活动多天，身上皮肤被感染，背部多处出现脓包，且脓包有扩大迹象。虽然当时该头白海豚游动行为、呼吸频率等情况尚好，但其身体状况不容乐观。至此，救助人员仍在尽最大努力开展救助工作。以下视频来源于梧州零距离白海豚“失联”，呼吁渔民协助留意动向3月18日，西江梧州水域中华白海豚救助工作组持续对中华白海豚进行跟踪、监测。至19时许，中华白海豚仍然在长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域活动。从18日19时至19日6时，巡查人员先后开展多次巡查行动，每次巡查时间不低于一个半小时，防止人为活动对中华白海豚的安全造成影响。同时，提醒周边水域的渔民协助留意中华白海豚动向。19日7时至7时50分，巡查人员在中华白海豚活动主要水域没有发现其踪迹。随即扩大巡查范围并向渔民咨询有关情况。救助工作组接到报告后，迅速增派4艘巡查船沿江上下游进行全面搜寻。同时，渔政部门也商请上下游相关部门共同开展搜寻工作。截至19日13时，仍未发现中华白海豚的行踪。 惜别，误入西江的“海上大熊猫”……在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，今天（21日）上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。


文章编号: 6becba325a3af8edb727d6f42c6e682f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (3月23日|泉知道) 2021-03-23 掌上阳泉365   掌上阳泉365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA5NzcxNA==&mid=2650204508&idx=8&sn=89e991ae0fdfb7749e71dfd4a2edb2ce






星期二

3月23日

天气

晴

5~20℃

限行

不限行

1

太原至吕梁将开行动车

3月21日消息，太中银铁路(太原南至柳林南段)开行动车组列车工程第一阶段施工顺利完成，这意味著，相距207公里的太原、吕梁两地，动车通车正式进入倒计时阶段。

2

男生宿舍楼下为拾荒老人撑伞

3月19日，山西大同，一高校男生把女友送回宿舍，接著女友在楼上偷瞄，发现男友正在给楼下拾荒的爷爷打伞，这一瞬间让女生感动万分，表示自己找对了人。许多网友也被这样的精神感动，纷纷表示“细节之处见人品”。

3

山西援鄂医疗队员重回武汉支援病区

3月20日下午，来自山西、内蒙古、江苏等省市自治区的100多名援鄂医疗队员，重回去年对口支援的武汉市肺科医院。肺科医院护士长李岚展示了一张内蒙古援鄂医疗队留下的字条，她说，看到字条时，内蒙古的战友们已经离开武汉，但这张许愿“江湖再见”的字条已经被她永远收藏起来。

4

中疾控主任高福：希望国内2022年初基本达成群体免疫

中国疾病预防控制中心主任高福日前在接受央视新闻《相对论》记者庄胜春采访时表示：

希望到2022年年初、甚至今年年底，中国能达到70%-80%的新冠疫苗接种率，基本实现群体免疫。

5

楼盘开盘，在女模特后背上画户型图！官方称将进行查处

陕西西安一楼盘开盘产品鉴赏会用女模特的背部展示户型引起热议。

有网友发视频显示，当天请来了两位女模特，该楼盘开盘产品鉴赏会上用女模特的背部展示户型。

陕西航天经济技术开发区宣传部一名工作人员表示，目前已暂停开发商的销售行为，约谈涉事项目负责人。

6

明年通车！中国首条时速350公里跨海高铁要来了

国内首条时速350公里跨海高铁——福州至厦门高速铁路建设工地传来好消息，全线控制性工程湄洲湾跨海大桥主塔成功封顶，计划2022年通车。

福厦高铁开通运营后，两地旅客列车运行时间将缩短至1小时内。

7

痛心！误闯西江的中华白海豚死亡

3月21日，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现之前误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回。

这只中华白海豚于3月12日出现于该水域，救助工作组随即展开行动，但它于近日失去踪迹。经多天持续搜寻，工作组最终发现中华白海豚，但已死亡。

8

苹果iMac Pro正式下架！苹果不再更新该产品线

苹果官网最新消息：iMac Pro已正式下架，这款电脑此前可选配英特尔Xeon W至强服务器处理器，27英寸Retina 5K显示面板，售价达3.8万元以上。

与此同时，iMac Pro的兼容性过滤器被改为“2017年”而不是“2017年以后”，这表明苹果不再更新该产品线。

9

紧急！全球短缺！全球木材价格上升188%

由疫情引发的木材短缺情况并未结束。自新冠肺炎疫情暴发以来，全球木材价格上升了188%。

据美国全国住房建筑商协会测算，目前的木材价格将一栋典型的独栋新房的售价推高至少2.4万美元。

10

印度再次“封城”！全国累计确诊病例增至1155万例

印度马哈拉施特拉邦人口超过1亿，部分地区目前已经再次“封城”，当地官员正考虑实施更为严格的防疫措施。

除马哈拉施特拉邦，旁遮普邦、卡纳塔克邦、古吉拉特邦和中央邦近日报告的新增病例也都呈现上升趋势。全国累计确诊病例增至1155万例。

□素材来源：最爱大北京、山西老乡俱乐部等

□郑重声明：内容及图片版权归原作所有，如有侵权请联系，我们将立删。

□交流投稿入群添加微信：18803539966

戳“阅读原文”，进酷培AI提分公益班，开啔小中高学科智能辅导新模式！

点在看的人会更好看！




文章编号: 68f7f5d4a11fb8a303a5c19ba4580c66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (绿水青山 | 碧水清流擦亮福建靓丽名片) 2021-03-23 莆田河长制   莆田河长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMyMzk1Mw==&mid=2247521186&idx=2&sn=3737bb44c801738772314c226fd07452






新闻啔示录 生态篇

带你回顾水美福建

让绿水青山

永远成为福建的优势和骄傲

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期。本报记者 林熙 摄

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。

下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子……

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。

改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”

20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

记者手记

生态优势永续发展

山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。

采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。

站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。

绿色映底蕴，山水见初心。

生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。

“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。

“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。

让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。

生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。

END

来源：综合福建日报 、福建综合频道、福建水利

点击“阅读原文”了解更多水利资讯




文章编号: 244ea0f354b32f808550a4ffcdd9ea76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【惠玩长隆】658元起双人两日无限畅玩广州长隆动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园,住番禺香江大酒店!2459元起珠海长隆3天2晚套票!) 2021-03-23 麦味严选   麦味严选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTUxOTI5NA==&mid=2247527927&idx=6&sn=40ad35d5d920fe94c3c2115de67a21de




放假去哪玩？长隆各大景区了解一下！本周优惠特别多！zui划算的长隆度假，小编已备好！等你来玩！特惠来袭广州长隆香江酒店套票『享萌趣大象房』一票多园两日门票2张一票多园指动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园特价￥799门市价￥1048点击抢购【适用：即日-2021/4/29】►酒店地址广东省广州市番禺区大石105国道猛涌路段609号（近长隆野生动物世界北门）长隆香江酒店以“海上丝绸之路-岭南印象”为主基调满洲窗、木雕屏风、长筒吊灯充满复古典雅的岭南韵味客房内部装饰更具童心以老虎、长颈鹿、大象为主题趣致可爱，备受孩子的喜爱广州长隆番禺香江酒店套票2天1晚双人多园游『享标准双床房』动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园（开园可用）特价￥658门市价￥888点击抢购3天2晚双人多园游『享标准双床房』动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园（开园可用）特价￥988 门市价￥1388点击抢购►使用时间即日至2021年4月29日►酒店地址广东省广州市番禺区番禺大道长隆度假区清明专场不加收 双人一票多园『享标准双床房』动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园（开园可用）特价￥788 门市价￥1388点击抢购►使用时间2021年4月3日至4月4日►酒店地址酒店地址：广东省广州市番禺区番禺大道长隆度假 酒店毗邻长隆旅游景区，入住享长隆各主题公园私享优惠和专属服务，更有免费穿梭巴士接送。游长隆、住香江、品珠三角地道特色美食，给您一个全方位的完美假期。▲标准双人间宽敞明亮、舒适随意，床型：2张单人床（1.2m*2m）广州长隆熊猫/长隆酒店套票双人两天一票多园住熊猫酒店/长隆酒店二选一动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园、水上乐园（开园可用）特价￥1088门市价￥1988点击抢购【适用：即日-2021/4/29】►熊猫酒店地址广东省广州市番禺区番禺大道长隆度假区►长隆酒店地址广东省广州市番禺区番禺大道长隆度假区广州长隆熊猫酒店以熊猫三胞胎为原型，全新打造的主题度假酒店。酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，萌趣不断！一家大小尽情玩乐的绝佳选择。广州长隆酒店★ 推荐理由 ★环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠高级房铺设精致的图腾纹样地毯，宽大落地玻璃窗采光通透。墙身挂画凸显自然生态气质卡卡虎可爱舞步、小丑滑稽互动以及马戏倾情献技长隆野生动物园500多种20000余只动物萌宝已经迫不及待要和你见面啦！乘坐空中缆车与神奇万兽来一次空中约会乘坐森林小火车看长颈鹿、斑马、各种羚羊上演的“T台秀”带你体验与兽同行的乐趣毫无违和地假装自己在非洲大草原上！长隆飞鸟乐园长隆飞鸟乐园里有三百多种，近万只珍稀鸟类，集鸟类观赏和科普教育为一体，堪称“鸟类的天堂”，无论是学生党、情侣或是带娃家庭，趁著假期来到如此优美的环境，感受自然空气，解压效果十足。长隆欢乐世界六大全新升级主题区、两大重磅演艺广场欢乐缤纷大巡游和三大主题亲子区将为你创造更多欢乐珠海长隆特惠套票长隆企鹅酒店【双人海洋之旅】双人海洋王国两天无限畅玩♥享特色企鹅主题酒店温带房♥惊爆价：1359元起/套点击抢购◆ 套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。◆ 使用时间：即日起至2021年3月31日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现温带房温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心长隆横琴湾酒店【春季特惠】双人海洋王国两天无限畅玩♥住度假园景客房♥惊爆价：1188元/套点击抢购◆ 套餐包含1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚（不含早）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）； 3、免费停车、Wifi。3天2晚畅玩套票♥住度假园景客房1间2晚♥惊爆价：2459元/套点击抢购◆ 套餐包含1、横琴湾酒店园景房1间2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（限入住当天观看）； 4、海豚自助餐厅自助晚餐1次2份（限入住当晚使用）； 5、横琴湾水世界门票2张（入住期间可刷房卡多次进出） 6、横琴湾富祥河游艇单程票2张（横琴湾酒店—海洋王国，乘座1次） 7、免费停车、免费Wifi。◆ 使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋科学酒店【春季特惠】双人海洋王国两天无限畅玩♥住印度洋房♥惊爆价：1229元起/套点击抢购◆ 套餐包含1、珠海长隆海洋科学酒店印度洋房1间1晚（不含早）； 2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）； 3、免费停车、免费Wifi。 ◆ 使用时间：2021年3月5日-2021年3月31日◆ 地址：中国广东省珠海市横琴新区富祥湾 长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~“深海隧道”坐上“深海隧道”电梯，仿佛在不同深度的海洋中穿梭！随著客房楼层的变化，带您进入由浅入深的海底世界，尽览层出不穷的深海奇观！银沙拾海入住印度洋房/印度洋大床房/在印度洋房里，呈现海底与海洋生物共存的景象，沉浸在蓝色魅力的海底世界，入住体验十分奇幻有趣。/印度洋双床房/深湾车酷主题客栈【春季特惠】双人海洋王国两天无限畅玩♥住客栈汽车总动员主题房♥女士套票惊爆价：599元起/套点击抢购◆ 套餐包含1、珠海海洋王国成人门票两张 （门票为一日入园门票，默认当天安排入园） 2、珠海深湾主题客栈汽车总动员大床房/双床房住宿1间1晚 3、双人简易早（面包牛奶） （该套票仅限两位女士使用）◆ 使用时间：2021年3月5日-2021年3月31日◆ 地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈深湾亲子主题精品客栈深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房，汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层、炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房不重样，满足每位孩子的好奇心。位置贼棒！离长隆海洋王国5分钟车程，横琴客运码头8分钟车程，横琴口岸15分钟车程，距离拱北口岸及珠海轻轨站30分钟车程，可爱炫酷的汽车总动员主题房【双床房】（以下为升级房型：家庭房）【主题家庭房】【风景家庭房】珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场360°疯狂翻转的鹦鹉过山车冰山过山车- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚点击“阅读原文”查看更多特惠


文章编号: 7c596c5d3e7edb96f9568398902d87b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (误入梧州不幸死亡的白海豚,将被做成标本作科普使用!) 2021-03-23 岑溪家园网   岑溪家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1Mjk5OQ==&mid=2247575203&idx=7&sn=6ffa97d5a8ab65618d12ff55c24d52a3






继续关注迷途西江的中华白海豚的最新消息。在这头中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天持续搜寻，3月21日上午6时49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西三桥下游300米左右水域，发现了这头误入西江水域的中华白海豚尸体。

上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。据介绍，在发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8时20分将尸体打捞上船，8时45分将尸体运回梧州渔政趸船。救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

广西科学院研究员 黄祥麟

我知道有很多人会把我们的这次的救援行动，跟一些海边滩涂地的救援行动相比较。可是在滩涂上的救援，人是可以走下去的，光是这个条件，就让它的救援行动简单很多。

另外，救助中华白海豚所使用的网具也非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。

广西科学院研究员 黄祥麟

用这些海洋的渔网来直接捕中华白海豚的话，很有可能会被渔网缠绕，然后很快地反而会造成它的死亡。因为我们的水域条件不是平的，水流急水下又有非常多的石头。

整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，将其制作成标本以作科普使用。

广西科学院研究员 黄祥麟

我们做解剖这也是在跟时间赛跑，因为时间拖得越久，我们对于它病理的判断会越不精确，到后面很多病理能够判断的急症都消失，那个时候我们就很难下结论。

来源：新闻在线

商务合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料电话：13367604702（微信同号）

点赞✚在看，让更多人看到你




文章编号: cf6ab374fc6e7ebdebaa1f9b91e23e1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (顺义重磅!北京事儿全知道) 2021-03-23 顺义云知道   顺义云知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzU2Mjg3MA==&mid=2247506846&idx=1&sn=0a9c4c615c24e8cb1779dd5da94d9119






1

你叫的网约车是否合规？输入车牌即可查！交通运输部上线新服务

网约车合规信息查询服务正式在交通运输部官方微信公众号上线，乘客只要输入车牌号，就可查询乘坐的网约车及驾驶员是否合规。

2

走路、看视频甚至睡觉都能赚钱？老年人正成为部分App的“韭菜”

“我老爹还真付了19.9，还问我怎么没有100元话费进账”、“我公公也交了话费，过了好几天才给我们说”……

看视频赚钱、玩游戏赚钱、喝水赚钱、睡觉赚钱、走路赚钱……

如今，不少老年人沉迷于刷手机完成“赚钱任务”，然而，操作中老人才发现，赚钱任务总是绕不开看广告，标榜的高收益迟迟难以兑现，甚至还可能面临个人信息泄露等问题，越来越多老年人正沦为网络江湖的“韭菜”。

3

再过十来天，北京的春桃就要上市了，比去年提前一周

再过十来天，北京的春桃就要上市了，比去年提前一周左右。在平穀区东高村镇崔家庄村的温室大棚里，一颗颗早露蟠桃被桃农们精心呵护著，正肆意吸收著阳光和水分，迅速长大。

5

北京在职职工：市总工会资助职业发展，每人最高2000元

北京市总工会近日啔动在职职工职业发展助推计划，符合助推条件且持有工会会员互助服务卡的北京市工会会员，可获得市总工会职业发展助推计划的资金支持。最高每人资助2000元。

今年10月31日前，符合助推条件的职工可登录“在职职工职业发展助推计划”在线系统电脑客户端或下载“北京工会12351”手机APP，按照申报流程进行申报，详情可咨询83570885。

6

数字人民币咋花？专家：将与人民币纸币、硬币长期并存

最近在上海地铁站内的部分“黑拾”自助贩卖机开始支持数字人民币支付方式。在这些设备上，点击商品就会出现数字人民币支付选项，扫描二维码即可完成购买。

不仅在线下场景，数字人民币在不少线上渠道也可以使用。目前，数字人民币App支持滴滴出行、美团骑车、京东等多个子钱包的应用。

上海交通大学上海高级金融学院实践教授胡捷表示：

可预见的未来，数字货币、人民币纸币和硬币将长期并存。

7

3名游客在八达岭长城墙体上刻字，北京警方：行拘

针对3月21日有游客在八达岭景区游览时在长城墙体上刻划损坏文物的情况，延庆警方于3月22日凌晨，将张某林、李某荣、苏某芳等3名违法行为人查获。目前，警方已对三人作出行政拘留并处罚款的处罚。

8

退租小平房、住上大楼房，景山三眼井啔动申请式退租

3月22日上午，随著退租公告上墙公示，北京景山三眼井片区申请式退租项目正式啔动，342户老城居民可根据自身意愿获得补偿，申请共有产权房或公租房，改善居住条件。

这也是今年东城区继钟鼓楼片区后啔动的第二个申请式退租项目。

申请式退租完成后，首开东成公司将对该片区院落进行恢复性修缮，坚持“一院一策”原则，补齐生活短板，让胡同焕发生机。（图文/北京日报）

9

半月谈：不能让校外培训再造一个“教育体系”

半月谈发文：

不能让校外培训再造一个“教育体系”！

随著校外培训“香饽饽”越蒸越大，教育已成为一些人逐利的战场，甚至一些资本把教育作为赌场。校外培训如火如荼，学生、家长苦不堪言，却又难以自拔。教育的资本化、产业化加重了百姓家庭经济负担，加大了孩子学业压力，带坏了教育行业风气。

10

故宫收藏医药文物3000多件！“诚慎仁术——清宫医药文物展”大有看头

什么样的人能考入太医院？太医如何为老佛爷诊脉？皇宫特有的锭子药是什么？

清宫剧的热播让人们对皇宫医事充满了好奇，而正在故宫永和宫举办的“诚慎仁术——清宫医药文物展”，或许能带来一些答案。

故宫博物院共收藏医药文物3000多件，分为药物、药具、档案、药方、仿单等五大类。

11

盼了69年，92岁老人终于和“祖国的小朋友”姐妹俩见面了

92岁的杨庆久老人寻找69年前四位“祖国的小朋友”的故事，一直牵动著网友的心。功夫不负有心人，“祖国的小朋友”照片中张淑萍、张淑芳姐妹俩和杨庆久老人终于在北京相聚，并在重逢现场共同唱起了当年熟悉的歌曲。

杨庆久老人轻轻地把双手放在姐妹俩的肩头，眼里闪著泪花，半天才开口说话。盼了整整69年，攒了一肚子的话想说，可又不知该从何说起。

13

宣传自己的产品为“国礼”，永和豆浆被罚30万元

上海市市场监管局发布的《2020年第一批虚假违法广告典型案例公告》显示，永和食品（中国）股份有限公司因宣传自己的产品为“国礼”被罚30万元。

14

泪目！撒贝宁穿越千年时空，见证司马迁用一生成就“史家之绝唱”

央视最新播出的《典籍里的中国》节目中，“当代读书人”撒贝宁穿越千年时空，见证司马迁忍辱负重、发愤著书，用一生成就“史家之绝唱”。

临别之时，撒贝宁动情道“请受炎黄子孙一拜”，让一众网友瞬间泪目！

15

北京市卫健委：继续为儿童开展氟化泡沫、窝沟封闭免费防龋服务

北京市卫生健康委员会、北京市教育委员会发布“关于进一步做好北京市儿童口腔保健服务工作的通知”。北京市继续为全市儿童开展氟化泡沫（3-6岁）、窝沟封闭（7-9岁）免费防龋服务。

通知要求，各区要指导社区和学校加强口腔健康宣传，提高口腔健康教育可及性。

日前，北京朝阳中西医结合急诊抢救中心口腔科医生张安前往贝敦堡为小孩子们上了一堂口腔科普课，张医生通过通俗易懂、诙谐幽默、生动活泼的讲演，就“如何轻松提高口腔健康”“如何进行口腔牙齿检查”等问题为孩子们“解惑答疑”，孩子们积极发言，现场互动非常活跃。科普课使孩子们充分认识到爱牙护牙的重要性。

16

如何让孩子在春天长得更快？儿童在春天身高一个月最多能长0.6厘米到1厘米，是夏冬季节的2倍

在春天，儿童身高一个月最多能长0.6厘米到1厘米，是夏冬季节的2倍。如何让孩子在春天长得更快？看专家为你支招！

17

北京互联网法院党组成员、副院长佘贵清涉嫌严重违纪被查

北京互联网法院党组成员、副院长、审判委员会委员、审判员佘贵清涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。

18

一年下来积累了共23748掉发！“很遗憾以这种秃然的方式认识你”

B站网友 一颗苞穀花把每天掉的头发积累起来，用视频记录了从2020年3月14日至2021年3月13日之间掉落头发数量的变化过程，结果冲上热搜。

一年下来积累了共23748掉发，握起来竟有厚厚一把，平均下来一天要掉约65根头发，网友笑称“很遗憾以这种秃然的方式认识你”。

19

北京大学著名学者费振刚逝世，曾参与主编《中国文学史》

北京大学著名文学学者费振刚于3月22日凌晨2时50分在鞍山去世，享年86岁。

费振刚1935年生于辽宁鞍山，1955年考入北京大学中文系，1960年毕业后留校任教。

1961年，他作为青年教师代表，与游国恩、王起、萧涤非、季镇淮一起主编了影响深远的《中国文学史》，获国家教委优秀教材特别奖。

20

中疾控披露河北南宫首例新冠感染者细节：在医院摘口罩打电话

中国疾病预防控制中心披露河北南宫首例新冠感染者细节：

2020年12月25日，南宫市的首例病例（患者A）在石家庄市的河北儿童医院与同样在此看病的另一例新冠肺炎患者（患者B）有接触。两人在彼此相距4.5米的房间里呆了16分钟。

在此期间，他们没有说话或触摸相同的物体。患者B取下了两次口罩吃东西，然后患者A摘下了口罩打了电话。

21

接种新冠疫苗能选品牌吗？国家卫健委：每个人需按照所在省市的统一安排尽快接种疫苗

接种新冠疫苗能选品牌吗？

国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华：由于各省市采购的上市疫苗品种可能不同，所以每个人需按照所在省市的统一安排尽快接种疫苗。

22

中疾控主任高福：希望国内2022年初基本达成群体免疫

中国疾病预防控制中心主任高福日前在接受央视新闻《相对论》记者庄胜春采访时表示：

希望到2022年年初、甚至今年年底，中国能达到70%-80%的新冠疫苗接种率，基本实现群体免疫。

23

林郑月娥接种第二剂新冠疫苗！“护人护己，齐打疫苗”

香港行政长官林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，林郑月娥的右胳膊上贴了一张“护人护己，齐打疫苗”的贴纸。

24

印度再次“封城”！全国累计确诊病例增至1155万例

印度马哈拉施特拉邦人口超过1亿，部分地区目前已经再次“封城”，当地官员正考虑实施更为严格的防疫措施。

除马哈拉施特拉邦，旁遮普邦、卡纳塔克邦、古吉拉特邦和中央邦近日报告的新增病例也都呈现上升趋势。全国累计确诊病例增至1155万例。

25

刚果（布）总统候选人因新冠肺炎病重去世

刚果（布）21日举行总统选举，全国约250万注册选民当日投票选出新一届总统。同一天，刚果（布）主要反对派候选人科莱拉斯因新冠肺炎病情加重，在送往法国治疗途中死亡。

26

楼盘开盘，在女模特后背上画户型图！官方称将进行查处

陕西西安一楼盘开盘产品鉴赏会用女模特的背部展示户型引起热议。

有网友发视频显示，当天请来了两位女模特，该楼盘开盘产品鉴赏会上用女模特的背部展示户型。

陕西航天经济技术开发区宣传部一名工作人员表示，目前已暂停开发商的销售行为，约谈涉事项目负责人。

27

惯偷语出惊人，自封“盗王”，还留下字条“叫板”警察

浙江绍兴市越城区迪荡派出所抓获一名惯偷，他不仅语出惊人，自封“盗王”，还猖狂地在偷盗现场留下字条“叫板”警察：

光头强爱盗窃，要把迪荡每幢高楼都偷光。

我在迪荡派出所非常有名，我天不怕地不怕，更何况一个小小的迪荡派出所。

28

夫妻上班打开监控吓懵：保姆掌掴抱摔40天大女婴！各种拍打掐鼻

重庆市，一对夫妻上班时打开监控吓懵：保姆王女士掌掴抱摔40天大女婴！各种拍打掐鼻……

目前，王女士受到渝北区双龙派出所行政拘留15日、罚金500元的处罚。

29

嚣张！男子强闯安检，还撂狠话“我弟是正处，级别比你高”

江苏盐城男子殷某强闯火车站安检，辱骂、推搡工作人员，还叫嚣：“我弟是正处，级别比你高！”

随后，殷某被带至派出所，经调查，殷某曾因打架斗殴多次被公安机关处理。殷某因扰乱公共场所秩序被行政拘留5日。

30

“爷爷没什么本事，以后结婚就只能送你这个，希望你能喜欢”

成都一网友分享了88岁爷爷送给自己自制旗袍的视频，感动了许多网友。

爷爷颤颤巍巍地拿出旗袍，对孙女说：

“爷爷没什么本事，以后结婚就只能送你这个，希望你能喜欢。”

该网友因车祸致残，爷爷一直不离不弃照顾她，外出吃饭的时候，爷爷知道孙女的手不方便，亲手为她剥虾。

31

内蒙古黄河大堤内现死猪，官方回应：第一时间赶赴现场处置

据内蒙古达拉特发布消息：《半月谈》新媒体刊发题为《触目惊心！黄河大堤内哪来这么多死猪？》报道后，旗委、旗政府立即成立应急处置领导小组，第一时间赶赴现场进行调查核实处置。

32

明年通车！中国首条时速350公里跨海高铁要来了

国内首条时速350公里跨海高铁——福州至厦门高速铁路建设工地传来好消息，全线控制性工程湄洲湾跨海大桥主塔成功封顶，计划2022年通车。

福厦高铁开通运营后，两地旅客列车运行时间将缩短至1小时内。

33

三星堆出土个“火锅”？网友：四川人热爱火锅真有年头了

近日，一件三星堆出土的文物“陶三足炊器”引发网友关注。

“陶三足炊器”盘面分内外两层，外层可盛水置物，足下可生火，看上去跟火锅类似。

有网友表示：四川人热爱火锅真有年头了！

34

痛心！误闯西江的中华白海豚死亡

3月21日，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现之前误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回。

这只中华白海豚于3月12日出现于该水域，救助工作组随即展开行动，但它于近日失去踪迹。经多天持续搜寻，工作组最终发现中华白海豚，但已死亡。

35

儿子没有投币！父亲先让儿子道歉，再带著儿子补票

河南郑州一对父子上公交车后，父亲投完币往车厢后面走去，儿子紧随其后，并没有投币。

公交开出站台，父亲带著孩子走到车长身边，先让孩子道歉，然后带著孩子补票。

司机表示，为这位父亲的教育方式点赞。

36

悬赏2万元！重大刑事案件，犯罪嫌疑人在逃

紧急公告！湖北省安陆市城区发生一起重大刑事案件，犯罪嫌疑人陈维洪在逃。欢迎广大群众提供线索，对成功抓获的，奖励人民币2万元，并为举报人保密。

37

苹果iMac Pro正式下架！苹果不再更新该产品线

苹果官网最新消息：iMac Pro已正式下架，这款电脑此前可选配英特尔Xeon W至强服务器处理器，27英寸Retina 5K显示面板，售价达3.8万元以上。

与此同时，iMac Pro的兼容性过滤器被改为“2017年”而不是“2017年以后”，这表明苹果不再更新该产品线。

38

日本塑料袋收费后，利用自带手提包进行偷窃的案件越来越多了

自从去年7月起，日本小超市实行“塑料袋收费”已有大半年时间，然而在北海道内的众多超市、零售店中，利用自带手提包进行偷窃的案件却越来越多了。

超市员工表示，在结账前，有人将商品放入手提包中，就算被发现了，对方只要说一声“我是打算结账的”也能被搪塞过去。

39

节目正直播，一名裸女手持砖头冲进演播室，主持人尖叫逃跑

罗马尼亚电视女主持人米蕾拉·维达正在面对摄影镜头讲话时，突然一名裸体女子手持砖头冲入了演播室直奔主持人，吓得她连忙跑开，裸体女子还把手中的砖头丢向了主持人。随后，两名工作人员上前制服了女子。

40

因怀疑妻子与他人有染，印度男子用铝线缝住妻子生殖器……

因怀疑妻子与他人有染，印度男子向对方提出了“忠诚测试”的要求。妻子同意后，男子绑住了她的手脚，并用一根铝线缝住了她的生殖器。随后，这名男子逃离现场，将大量失血的妻子留在那里。

目前，这名男子已被警方逮捕。

41

紧急！全球短缺！全球木材价格上升188%

由疫情引发的木材短缺情况并未结束。自新冠肺炎疫情暴发以来，全球木材价格上升了188%。

据美国全国住房建筑商协会测算，目前的木材价格将一栋典型的独栋新房的售价推高至少2.4万美元。

42

普京周末开车带国防部长雪中穿梭，冷杉树下吃零食

克里姆林宫公布：普京周末开车带国防部长雪中穿梭，冷杉树下吃零食。

省时省力的居家清洁技巧：白醋作用大




文章编号: 7862764e71116ff6423272694d107e9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (鼓掌!南宁春耕上央视啦!) 2021-03-23 时空网   时空网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE5ODg5OQ==&mid=2247540621&idx=1&sn=0657b82f6fad16d3508876c37fb3e748






嗨，南宁的友仔友女们

这个大事件你们听说了吗？

啊？还不知道？

不会吧不会吧？

南宁上央视啦！

南宁春耕上央视啦！

快来看看有没有你熟悉的地方！

3月21日，央视《共同关注》栏目播出了：“耕”新如画大地，不负春日好时节·广西南宁：春耕如诗，大地如画，生机盎然。画面堪比油画。

戳下方视频，一起为南宁打call！

▼

▼

这里是南宁市郊外的农田

正值春耕备播时节

农民们抓住晴好的天气

投入到春耕春种的农业劳作当中

俯瞰南宁广袤大地

红色的田垄 白色的地膜

绿色的秧苗

层层叠叠

色彩斑斓

和道路村庄树林一起

构成一幅美丽的

春耕图景

南宁春耕美如画

看完是不是特别激动

为大南宁而感到骄傲

为南宁鼓掌

祝愿南宁越来越美

生活越来越好！

南宁春耕美如画

来源：南宁新闻综合频道，南宁新闻网

如有侵权，请联系删除

往期精彩回顾

1死1伤！南宁民族大道辅道奥迪与电动车相撞！

#唯宝-萌宝大比拼#高调晒宝宝 拿大奖！

误闯西江的中华白海豚死亡

最高500万元！南宁新政来啦！速看！

党史学习专题

【学习】3月22日 党史上的今天

【学习】3.21日 党史上的今天

【学习】3.19日 党史上的今天

【学习】3.18日 党史上的今天




文章编号: 742d35c4e61d737157fb77cd6ada059d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (人民日报、新华网报道深中通道E8管节完成沉放,探秘海底“开路先锋”) 2021-03-23 中交广航局   中交广航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247518712&idx=1&sn=ad359145ea00da1f393c8f35e8bbe7fc






2021年3月21日15：00时，深中通道沉管隧道第八个管节顺利完成沉放对接，至此世界级超级工程沉管隧道已建成1278.5米，达沉管段总长度（5035米）四分之一。人民日报客户端、新华网、南方+等主流媒体对公司深中通道项目进展进行了报道。

在施工现场，一艘有著“长长鼻子”的造型独特的挖泥船正在作业，它就是被誉为“深海吸尘器”的“捷龙”轮。据参与E8节沉管安放的公司深中通道项目经理部负责人詹锐彪表示，此次E8沉管能顺利沉放安装，离不开现场挖泥船“捷龙”轮和“浚海5”轮的功劳。“它们各自肩负任务，在水下各显神通，当好沉管安放的开路先锋。”

“捷龙”在E8管节清淤施工

深中通道施工区域通航环境复杂，往来船舶对海底基床带来扰动，再加上海底紊流急及异常恶劣天气等因素影响，致使沉管隧道基槽边坡及槽底回淤强度变大。“沉管安放并不是人们想象中的直接把巨型管节沉下海去，而是必须要为他们提供一个适合‘深海长眠’的环境，就像为他们铺好一张干净的海床，这就涉及到沉管隧道深水基槽复合型边坡及槽底清淤施工，这是沉管安放和基础质量控制的关键一环。”

据介绍，作为一项隐藏在水下“看不见的工程”，这项施工工序精度要求达到厘米级，是目前国内罕见的深水深槽高精度清淤施工，其验收标准已远远超出了常规疏浚领域的标准。

“浚海5”在E8管节施工

此次负责E8管节基槽边坡及槽底高精度清淤施工任务的“捷龙”轮，在参建港珠澳大桥岛隧工程中曾多次承担深水槽底清淤施工任务。“E8管节长165米，宽46米，高10.6米，重约8万吨，沉放水深超过35米，且所处海域的水文、水砂及地质情况更为复杂，我们将慎之又慎，采取确保万无一失的保障措施。”负责在现场施工的“捷龙”轮大副刘志平介绍。

针对深中通道施工特点，公司专门对“捷龙”进行了技改。“捷龙”轮长达62.3米的桥梁架及新型多功能清淤吸头适用于不同工况作业，吸淤能力强，精度更是大大提升，可实现在40多米的深水深槽清淤施工，相当于13层楼的高度。在1小时内可吸干4个标准游泳池的水，施工人员通过吸头的下放，对基槽及边坡实施“定点盖章”式高精度清淤，同时通过水下3D姿态显示系统可清晰观测到水下作业情况，且可将误差严格控制在10公分以内，实现深水深槽施工过程可视、高效、精确。“捷龙”轮200吨的桥梁架相当于133辆普通小轿车的重量，可紧紧地将吸头固定住，从而保证清淤作业的安全实施。

项目团队和船舶骨干讨论现场施工的情况

而另一艘参与E8管节清淤施工的万方耙吸式挖泥船“浚海5”轮配备了国内先进的疏浚集成控制系统，其最厉害的是动态定位和动态航迹系统及挖泥轨迹显示系统，可通过计算机的实时计算使挖泥船实现‘无人驾驶’状态，并自动抵消风浪流对船体产生的影响，最大限度按照设定的船位及预定轨迹进行施工。挖泥手只需将“浚海5”轮的耙头按照预先设定的轨迹输入到计算机，通过系统来控制航向和航行速度，船舶即可自动排除周围风浪流的影响，按照预定的轨迹进行施工，将海底的淤泥抽吸至船舱，一万多方的舱容在一小时内就能装满，相当于8个标准游泳池的容量，再将疏浚土运输至指定地点抛卸。

据介绍，E8沉管基槽区域还遍布著大面积的全风化花岗岩及强、中风化花岗岩。在沉管浮运安装前，必须先把槽底的岩石处理掉。“按照常规的施工方法，处理海底岩石最直接的办法就是实施水下爆破。然而，考虑到深中通道施工区域处于粤港澳大湾区的核心区和中华白海豚的洄游区，爆破不仅妨碍粤港澳大湾区数条水上交通主干道的正常通航，还会对生态环境和水生生物造成巨大影响。”为此，深中通道项目团队采用重型抓斗船“金雄”与配备凿岩棒的“金建”组合开挖的工艺，克服了深水深槽精挖、硬岩处理等技术难题，至今已经安全高效地成功开挖了7节管节共达1113.5米的海底沉管隧道基槽，成为深中通道每一节沉管安放前当之无愧的“开路先锋”。

媒体报道

来源丨人民日报客户端、新华网

通讯员丨深中通道项目部 胡思龙

○

长按识别二维码

感谢您的关注

○




文章编号: f6e0a377413e1741823ebf3ab1b05d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (在朋友圈发了张工作照,厨师马上被送进监狱!厨师注意了!) 2021-03-23 百科精品   百科精品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE5NzIyOA==&mid=2651330743&idx=6&sn=f1b384a6fa4a5fb51a905871c1a33fc2




只因随手在朋友圈发了一张照片，这位厨师便立即招来了牢狱之灾！到底发生了什么事？点击视频↓↓↓厨师警惕！这些动物不能宰杀！要懂得拒绝烹饪！关键词：国家一级保护动物兽纲懒猴、蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（白头叶猴）、金丝猴、长臂猿、大熊猫、马来熊、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛（金毛羚牛）、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸。▲金丝猴 ▲金毛羚牛 ▲白唇鹿 ▲紫貂 ▲云豹鸟纲短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥。▲蓝鹇▲白尾海雕▲丹顶鹤▲遗鸥▲绿孔雀爬行纲四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄。▲巨蜥▲蟒蛇▲扬子鳄鱼纲新疆大头鱼（扁吻鱼）、中华鲟、达氏鲟、白鲟。▲扁吻鱼▲中华鲟▲白鲟此外，还有其它纲目的红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫等，也是国家一级保护动物。▲鹦鹉螺关键词：国家二级保护动物哺乳类短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊（包括马熊）、小熊猫、石貂、黄喉貂、水獭（所有种）、小爪水獭、斑林狸、大灵猫、小灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、麝（所有种）、河麂、马鹿（包括白臀鹿）、水鹿、驼鹿、斑羚、藏原羚、鹅喉羚、鬣羚、黄羊、盘羊、岩羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠、鳍脚目（所有种）、鲸目（除一类外其它鲸类）。▲猕猴▲穿山甲▲黑熊▲水獭▲猞猁▲小熊猫爬行类尖吻蝮、金环蛇、眼镜蛇（眼镜王蛇）、球蟒、平胸龟、三线闭壳龟、绿海龟、凹甲陆龟、云南闭壳龟、大壁虎、山瑞鳖、地龟、太平洋丽龟、玳瑁、棱皮龟。▲金环蛇▲眼镜蛇（眼镜王蛇）▲大壁虎▲山瑞鳖两栖类贵州疣螈、大凉疣螈、细痣疣螈、镇海疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙、野生大鲵（娃娃鱼）。▲大凉疣螈▲虎纹蛙▲野生大鲵（娃娃鱼）鱼类黄唇鱼（金钱鳘）、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、金线鲃、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌鱼、多鳞白甲鱼（多鳞铲颌鱼）。▲黄唇鱼（金钱鳘）▲松江鲈鱼鸟类角䴙䴘、赤颈䴙䴘、鹈鹕（所有种）、鲣鸟（所有种）、海鸬鹚、岩鹭、海南虎斑鳽、小苇鳽、彩鹳、白鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅（所有种）、隼科（所有种）、鹰科（除一类外其它鹰类）、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、雪鸡、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡（所有种）、灰鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠（所有种）、黑颏果鸠、皇鸠（所有种）、斑尾林鸽、鸦鹃（所有种）、鸮形目（所有种）、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟、鹤嘴翠鸟、鹦鹉科（所有种）、小杓鹬、白枕鹤、花尾榛鸡、黄嘴白鹭、彩鹮、白鹇、黑颈鸬鹚、八色鸫科（所有种）、黑鹮、蓝耳翠鸟、鹃鸠（所有种）、黑嘴端凤头燕鸥、铜翅水雉、沙丘鹤、黑鹇、镰翅鸡、鸳鸯、蛇雕。▲猫头鹰▲锦鸡▲鸳鸯▲蛇雕无脊椎动物虎斑宝贝、冠螺（唐冠螺）、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟（所有种）、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶。▲冠螺（唐冠螺）▲叉犀金龟总之，厨师朋友们要记住它们的样子。即使误杀，也是要坐牢的！


文章编号: 2073e981f6c720ac25da33eb65cb26cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (心疼“她”! 三娘湾呼吁我们别再让白海豚消失) 2021-03-23 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247485709&idx=1&sn=a1c73c367042c5540d48b2cb3b90f2ea






3月12日

一头中华白海豚误入西江进入西江梧州段

连日来,一场合力救助白海豚的行动

在梧州市展开

令人惋惜的是

这只可爱的白海豚最后没能顺利回归大海

但我们还是要向救助行动中

全力付出的人们致以感谢

让我们一起来回顾这场紧急救助行动

……

突然“失联”, 白海豚去哪儿了？

现场声：我们（早上）六点多钟就开船巡逻了，一直在找也没见。

3月19日星期五，梧州展开救助“迷途”中华白海豚行动已持续七天。在这七天里，这头中华白海豚的活动范围主要在西江三桥水域附近。头一天也就是18日晚上7点，渔政执法人员还发现它在该水域活动，可到了19日一早却再也不见它的踪影，现场每个人脸上都挂著焦急。

误闯距入海口300多公里西江流域

中华白海豚突然失去踪迹的消息传出，大家在担心它现状的同时，心里应该也都有著疑问：这头中华白海豚的“老家”在哪儿？为什么会来到梧州？专家指导全城联动持续了七天的救助行动，为什么都不能成功地将它救助上岸？

“一切为了你” 全城在行动

没有救助经验可借鉴，再加上江面开阔，水下地形复杂、白海豚活动位置随时在变化等种种因素，让先前进行的驱赶和两次围捕行动都没能成功。而此时，由于长时间在淡水水域活动，白海豚的背部感染面积逐渐扩大，救助刻不容缓。为尽快将白海豚救助上岸，运往南宁救治，专家们再次优化方案，于3月16日展开了第四次救助行动。

遗憾的是：

　　遗憾的是，在这头中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天持续搜寻，今天上午6时49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西三桥下游300米左右水域，发现了这头误入西江水域的中华白海豚尸体。

　　上午9点左右，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。据介绍，在发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8时20分将尸体打捞上船，8时45分将尸体运回梧州渔政趸船。救助组的专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。

　　专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，将其制作成标本以作科普使用。

广西钦州三娘湾生态环境

这里是广西十佳景区

也是全国唯一能在近海近距离观赏到

中华白海豚的地方

广西钦州三娘湾因其地理位置优越

物产丰富，水质优良

中华白海豚长期活跃在这片海域。

……

　根据台大生态学与演化生物学研究所教授周莲香在台湾海峡海域6年多长期监测及族群研究，比对19万张白海豚背鳍照片判断，白海豚数量仅存70至100只，亟需保护复育。

郝玉江等（2011）调查认为中华白海豚较大的种群分布于北部湾（约150头）、雷州湾（约240头）、珠江口（约2,500头）、厦门沿岸（约80头） 及台湾海峡东部（约100头）。

　　从2004年1月至今，北京潘文石生物多样性研究中心的研究人员对北部湾的中华白海豚持续研究了16年。无论阴晴的1200天，都在海上追寻著白海豚的踪迹，研究发现：

　　中华白海豚是北部湾生物群落毫无争议的旗舰物种；北部湾种群是中国野生白海豚种群中最年轻健康有希望的种群。

　　北部湾白海豚种群数量已超过240只，种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻和健康的个体组成，且在研究时段内呈缓慢稳定的增长态势；

　　该种群密集分布区位于三娘湾浅海至大风江口东西40km，南北17km的480Km海域；　　

　　三娘湾浅海丰富的生物多样性和大风江流域的安全维系著中华白海豚的生存；　

　　人类活动的直接伤害、栖息地的丧失和质量下降是对种群生存的最大威胁；

　　

守住“三墩路”，使得钦州海域东部的“自然浅海生态系统”与西部的“滨海工业系统”都得以保存，北部湾的经济发展和自然保护就有可能取得长久双赢。

　　只有全社会共同努力，不断探求“土地-人口-野生动物”之间的复杂关系，积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作，“钦州模式”有可能成为全球自然保护和人类社会可持续发展的典范。

如今，三娘湾附近海域的中华白海豚数量已经达到了300头左右，最近还抓拍到了家庭新成员“小龅牙”、“小春分”等新生小海豚，白海豚浪漫求偶的航拍视频也让一众网友“甜到上头”。捕食、求偶、交配、繁殖等等行为都证明了三娘湾的中华白海豚成为了中国中华白海豚最健康的种群之一。

三 娘 湾 旅 游 风 景 区

长按扫码关注我们




文章编号: f130d474b605b2faed2d0920443fc2a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【厦门海底世界】仅￥125全年畅游“海底龙宫”!在厦门鼓浪屿的一片海,参观世界罕见的抹香鲸标本,漫步奇妙海底隧道!) 2021-03-23 乐活在厦门   乐活在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwMjIwOQ==&mid=2649752489&idx=4&sn=dec892fd760702de8f0fce4c1c68c13f






一天不到4毛钱

就能畅玩厦门海底世界！

这波福利不抢亏大了！！！

和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的亲子出游方式了

海底世界年卡福利上线！

五折购卡

仅125元就能承包你一年的海底探险之旅！

不限次数！

一起拜访海底世界的居民吧~

活动规则

1、优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）

2. 活动时间：2021年2月8日—4月30日

3. 兑换时间：2021年2月8日—5月31日

4. 使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效

【微信扫码立即购买】

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看著像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

武威霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

海狮表演

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子

人家可是杂技大师呢

人气超高~

来自南美乌拉圭的海狮

睁著圆溜溜、水汪汪的大眼睛看著你

可爱的让人心都要化了

转圈圈、鼓掌

手到擒来

来自大海的绅士可有著十八般武艺傍身！

“倒立”“行走”

还能够做高空接圈的高难度动作

不愧是海洋里的杂技大师啊

海狮演出时间：10:30；14:00；16:00；节假日、寒暑假及遇特殊情况会调整演出时间，具体以景区现场公告为主。

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝

鲸豚标本馆

展示著抹香鲸表皮和骨骼两付标本

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一

全长18.6米，重48吨

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦

海洋馆

海洋馆约占总展示面积的三分之一

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸

可谓是项目海底世界内的“定海神针”

海荨麻

飘逸梦幻般的水母

游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性

还有各种美丽的海洋精灵

各种妖艳姿态绽放著它的美丽

不禁让人感叹大自然造物的神奇

是不是很心动？

心动不如行动

快来畅游海底世界

近距离与海洋动物接触吧~

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：

* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

【微信扫码立即购买】




文章编号: 660c4717d10b026bedea18d6c0e6bd4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (痛心!误闯西江的一只中华白海豚已死亡,视频画面曝光) 2021-03-23 郁南1线   郁南1线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjkzMDkzNQ==&mid=2247492081&idx=1&sn=89ebafe1f086c5510933a2d1b61a1687






..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

3月19日，救助迷途在西江梧州段中华白海豚的第七天，渔政执法人员在清晨再次巡查它的动向时，却不见了白海豚的踪影。

在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，今天上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

...........................................................................................................................................................................................................................................................................................

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。

...........................................................................................................................................................................................................................................................................................

来源：中新网 郁南一线

看完你有什么感想？去“写留言”啦！

.................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

下面郁南微信好友已关注了“郁南1线”，快快添加关注吧

....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

长按识别




文章编号: c638aa39743e388c8bc732865aaf4c78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (保护野生动物,爱护自然家园——厦门五缘实验学校生态文明教育周系列活动) 2021-03-23 厦门五缘实验学校   厦门五缘实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2MjgxOQ==&mid=2649856510&idx=1&sn=aa77972df62b4907a75432fea4ffe66d






野生动物，是世界生物多样性一个不可缺少的组成部分。美丽的地球是人类和野生动物共有的家园，人类进化和文明进程与野生动物息息相关，物种保护关系著我们的“今天”和“明天”。

为了提升学生保护野生动物的意识，我校在3月22日开展了以“保护野生动物，爱护自然家园”为主题的讲座。讲座由德育科副科长黄祎林老师主持，特邀厦门市自然资源与规划局保护区事务中心蔡立波主任为同学们做了相关知识的讲解。

蔡主任以一首白海豚之歌《换我来守护你》深情引入，唤醒了同学们保护野生动物的情感。他带领同学们认识了厦门一些常见的野生保护动物，如中华白海豚、红珊瑚、栗喉蜂虎等，重点讲解了中华白海豚的形态、习性及厦门对白海豚的保护措施，通过视频短片、图片等多样化的呈现，为同学们展示了生动的一课。

讲座的过程中，同学们认真倾听，积极参与。在最后的互动环节中，大家答题踊跃，还收获了不少“小海豚”玩偶奖品。

同在地球上，共享大自然。保护野生动物，就是关爱人类自己。让我们积极行动，从现在做起、从点滴做起，为确保生态空间安全和公共卫生安全，维护全球生命共同体而共同努力！让美丽的野生动物与我们和谐共生同一蓝天下！

文、图：高如月

审核：校党委、德育科

编辑：办公室




文章编号: e217d683708d6af15efc69cbdbd67c27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广东这些不为人知的旅行地,低调小众旅行地,美到窒息~) 2021-03-23 汕头旅游团购   汕头旅游团购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMDAxMQ==&mid=2651313887&idx=1&sn=3f16afc0cf2436d78a59fbddc2eff027




广东美丽的地方有很多爱旅游的你，想必也去了不少地方巽寮湾、丹霞山、广州塔、开平碉楼……景点虽然很美，可人！太！多！小编今天给大家安利一些清幽静谧，人少景美的小众的景点~它们虽然低调，却美到窒息。1、广东版“小希腊”，相似度95%！那琴半岛地质海洋公园 发个朋友圈，大家以为你去了国外！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾。海岸线全场6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感那琴半岛婚纱摄影基地罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。哪怕你不是来拍婚纱照的，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿著栈道，探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……③畅玩媲美澳门的黑沙滩值得一提的是，这里有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！傍晚，一睹海上落日的壮观或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味晚上海浪的声音伴随著入眠一切都那么美妙而安稳贴士门票：成人88元（仅供参考，以实际为准）地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴；车票：25元（仅供参考，以实际为准）2、误入美丽桃花源，广东版“小洱海”清远桃花湖仙气飘飘的美丽秘境桃花湖位于清远市清新县桃源镇内山水相连，树木葱茏放眼望去，一重山尽又是一重水这里的秀色山水，还有几分漓江的仙气儿这里的风景如画，更有几分洱海的味道~清晨，是观赏晨雾的最佳时期，也是最佳的拍摄机会！白雾在群山间游荡，景色缥缈。桃花湖边的有旅舍，面朝桃花湖，秋暖花开，你也可以在这留宿一晚，感受这恬静的夜晚。在这样的环境下吃饭，心情自然是美美哒。你既可以去旁边的农家乐就餐。 也可以从当地取材的新鲜农家美味也可以选择自己在民宿煮。推荐豉油鸡、山坑鱼、山水豆腐黄昏过后，夜幕降临湖面升起氤氲的雾气面对著山水，你可以坐在门前乘凉发呆或是就著都市里少见的繁星点点品一杯清茶跟朋友坐在湖边聊天喝酒享受美好的时光贴士地址：广东省清新县桃源镇桃花湖自驾路线：深圳—G4京港澳高速—清远大桥—G4W2清连高速—368县道—桃花湖坐车路线：深圳坐高铁到清远，然后在清远市城北汽车客运站，乘坐前往桃源的客运汽车（约1个小时），看到水库和大坝就可以准备下车。桃花湖门票：无提示：来桃花湖游玩。记得带上花露水等，做足防蚊措施。3、不为人知的处女岛，美得原始又纯粹喜洲岛有云、有海、有蓝天，是我们想要的意境喜洲岛是一个荒岛，非常的原始螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。不过，如今岛上已经建了旅店，但由于在岛上，因此和星级酒店比有些距离，消费有些小贵，但也是能理解的，因为不只是在家下楼去个菜市场逛一圈那么简单，在岛上做餐饭的成本都会比岸上贵好几倍。有几座风格相近大小不等的海岛簇拥在她的周围，分别名为赤洲岛、大甲岛、小甲岛等。有些不甘寂寞的礁石从海水中探出个头，向远道而来的高等生物致敬。图@马蜂窝疯人院里的梦想家想吃海鲜，可以在码头买了之后，带到周边的饭店加工~贴士地址：惠州市惠阳区喜洲岛交通：深圳可乘364（福田车站-葵涌)或者360（银湖-葵涌）大巴直到葵涌镇，再转乘987（葵涌-坝光）中巴到坝光码头下车，然后再码头乘船前往。4、初见还以为是“桂林”！叹自然的鬼斧神工！十里水湾家门口的山水胜地，很新很美~都说桂林美如山水画，特别是那一水碧波荡漾的漓江。其实自家门就有一个美翻了的山水胜地，因为是个新开的，所以人不算多。十里水湾，听著就很诗情画意它位于惠州的龙门县连接著南昆山和罗浮山环形的江湾，绿水和青山像回到了古代男耕女织般的古朴纯净让你仿佛来到世外桃源碧绿的湖水、青翠的垂柳，还有百年树龄的乌榄树，堪比一幅巨型的山水画之中。坐上一叶竹排，沿著10公里的河道顺流而下，仿佛置身于秀丽的桂林山水之中。接著搭游船一路向前，来到了横汉码头停靠。沿著一条小路往上走，一片茂密的竹林引入眼帘，似乎进入了《卧虎藏龙》的武侠世界。穿过竹林就来到了横汉村，木瓜树、柿子树随处可见。一片的稻草田非常小清新，随便一拍就是手机屏保。这样幽静的大自然风光，在市区里是极为少见的，心中不免感叹，还好这样自然纯朴的景色没被过度开发。贴士门票：免费地址：广东省惠州市龙门县麻榨镇十里水湾风景区（白庙电站与西牛尾电站之间，建议导航过去~）开放时间：9:30-17:005、不是只有内蒙古才有大草原！广东“小呼伦贝尓”台山寻皇大草原想看草原？不必何必爬山涉水！寻皇大草原宽阔平坦，天然自成，景色旖旎，青翠满目，感觉这里完全不像是南方的丘陵地带完全像是北方辽阔平坦的大草原。面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，构造成一副壮观，优美的自然山水画。这里河道蜿蜿蜒蜒，带上孩子，带上好吃的来这里家庭野餐一定很惬意！美丽的格桑花田随风摇曳带上相机，带上你的她给她拍一组美美的照片一定很浪漫！地址：广东省江门台山端芬镇凤凰峡风景区⊙ 本文内容整理自网络，喜洲岛图片来自驴行社，其余图片均来自网络，已知来源均标注来源图片来源网络，如有侵权请联系删除永安国旅~自组品质团（点击图片查看行程）咨询报名 跃进路利鸿基大厦8楼 ◆88446922苏宁广场1栋SOHO-906 ◆88446332▶▶13413406868（客服微信同号）汕头旅游团购 & 永安国旅 更多线路 ↓↓ 请点击下方【阅读原文】


文章编号: d495c2d9e5f2c78f3ec4faa1f1fd314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (重庆融创海世界门票限时领取!一起去看美人鱼表演,穿梭海洋世界!) 2021-03-23 嗨玩本地聚集   嗨玩本地聚集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTU4NjQ5Mg==&mid=2247484042&idx=1&sn=28417f09a978959eeba97aa2b44633e6




春暖花开，天气开始转热终于能出去透透气你是否想过，在海洋中遨游伴著璀璨海星，骑著纯白海豚逐著庞大鲸鱼做为21世纪新妈妈，让孩子劳逸结合在海洋中畅游，认识不同海洋生物与鱼儿交朋友探索“海底两万里”的神秘世界这次小编发来新年重大福利了门票免费送 送 送！！！给你感受所有浪漫和惊喜！免费畅玩一整天你畅玩，我买单重庆融创海世界免费游玩赠送重庆融创海世界门票2张免费体验时间：即日起-4月15日门票获取方式识别二维码，回复【海洋】详情见文末~ 重庆融创海世界融创海世界福利来袭大洋环游区/热带雨林区两大主题区为您开啔一段梦幻的海洋探索之旅打卡、潜水、遛娃、萌宠、新奇演艺……这是一场浪漫又冒险的旅途陪伴著逛街 陪伴著聊天陪伴著一起去遨游大海这里有海洋观景空间一整片蓝色笼罩梦幻海豚剧场观赏这一精彩美妙时刻//白鲸//你可以近距离探寻“鲸先生”的身影看，胖乎乎的大白鲸TA朝我奋勇而来摇摇尾巴、扭扭脖子对你耍宝卖萌 //海豚//浪漫之旅 不仅限于此“海豚宝宝”当你靠近它时，他们会围上来冲你甜甜的笑高兴的时候还会给你吐个爱心泡泡TA可以抚慰人的心灵倾听你内心的思虑有一股安人心神的声音直击入心安静而又绅士的海豚宝宝给你一次抚摸TA的机会贴身拥抱贴身亲吻浪漫高光时刻就在此刻//企鹅//看！企鹅们游得欢快十足胖乎乎哒样子特别可爱！身穿燕尾服象征著身世不凡走起路来摇摇摆摆十分可爱//鲨鱼//和爱人、家人牵手漫步海底隧道看鲨鱼、鳐鱼及2万多条热带鱼向你扑面而来真实感受近在咫尺的海洋奇观//互动演绎//“海豚宝宝”带你穿越童年的时光大型真人海豚海狮共同演绎纯真的快乐 就是享受这盛情时刻Slay全场 嗨玩整馆//水母观览//坐过缆车穿山，那你坐过缆车绕海吗？携手你的同伴，踏上这一趟通往海洋深处的旅程在繁星的闪耀下，观赏这一片蓝色的海世界环游这片海，陪伴到永远重庆融创海世界浪漫的不只如此在重庆融创海世界拥有著约500种数量超过50000的海洋生物白鲸、海豚、海狮鲨鱼、企鹅、浣熊、水獭金刚鹦鹉等海陆空生物带你共同遨游//趣味研学科普//趣学、趣玩、趣体验一群拥有对海世界极为了解的可爱研学人员向你传递著这一片海洋的摩斯密码//大洋环游观深海//五彩斑斓的海洋鱼群环绕著惊艳的美人鱼与美人鱼的隔空互动在线向你抛出爱心橄榄枝将是什么样的心动感觉？//热带雨林海岛风情//把海岛才有植物跨越千山移植而来在热带雨林中的亲子游乐将是怎样的体验？松鼠、浣熊、水豚、鹦鹉等萌宠搭配孩童游乐设施一个可观赏、可互动、可游玩、可表演、可休息的亚马逊雨林中的亲子娱乐就这样诞生了！我在重庆融创海世界等您！在“海洋”中遨游伴著璀璨海星，骑著纯白海豚在度假中放松心情，感受精彩假期快来报名吧，我在重庆融创海世界等你哦~活 动 详 情门票获取方式识别二维码，回复【海洋】 活动时间 报名截止：2021年3月25日下午16点名单公布：2021年3月25日下午18点游玩时间：即日起~2021年4月15日（任选一天，需要提前预约哦） 奖品详情 本次活动将抽取50名幸运粉丝每人将免费获得重庆融创海世界门票*2张温 馨 提 示◆ 有效期内可入场1次，游玩请提前一天预约，预约后门票当天内有效。◆ 所有预定一经确认，我们将立即为您出票，不可更改或取消。本活动为平台粉丝回馈福利！非官方活动；图片来源于网络！活动解释权归本平台所有！


文章编号: 1ba8106277d218be7b4d8fe5a5b96cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (环境优美,碧海蓝天,一线海景房--广东阳江月亮湾) 2021-03-23 海边的房子   海边的房子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxODUyOA==&mid=2247484995&idx=1&sn=b54fa7a968415465e81333ac3c00199a






2016年，经国家海洋局批准建立，阳西月亮湾成为6个广东国家级海洋公园之一。

国家海洋公园是进行海洋生态保护的一种重要的形式，是在保护海洋生态系统、自然文化景观的同时，发挥其生态旅游功能，在特殊海洋生态景观、历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其周边海域划定的区域，是我国海洋特别保护区其中的一个类型。

(实景图）

月亮湾国家级海洋公园位于阳江市阳西县沙扒镇，总面积约3404公顷，其中海域面积3375公顷，陆地面积29公顷。

作为国家级海洋公园之一，阳西月亮湾周边汇聚了丰富的海洋资源，包括各种各样的海洋生物/渔业资源，以及漫长海岸线、天然温泉等。

（实景图）

生态环境优越

海洋生物/渔业资源丰富

月亮湾国家海洋生态保护区内，栖息著约499种以上各种海洋生物，有重要经济价值的渔业资源种类达118种，常年分布有多种珍稀濒危保护物种，如国家I级保护动物中华白海豚。

（实景图）

此外，月亮湾邻近沿岸水域20米水深以内海域是多种经济鱼、虾幼体的肥育场，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一。

附近周围海域礁区分布广泛，海藻繁茂，是龙虾、鲍、海星、海胆、珊瑚及其他鱼、虾、蟹、贝的理想栖息地，是一个非常难得的考察和观赏近海洋资源的地方。

（信息来源：公众号广东海洋与渔业）

（示意图）

位于北纬21° 聚集多种自然资源

碧桂园月亮湾，位于阳西月亮湾内，北纬21°养生带，年均约22℃，冬无严寒、夏无酷暑，海水与夏威夷的基基湾、海南的亚龙湾一样海水清洁度达到A级，约8公里纯净海岸线，集沙滩、海洋、山川、岛屿、温泉等自然资源于一体。

（信息来源：《品味阳西》中共阳西县宣传部编，光明日报出版社出版）

（示意图）

约8公里海岸线，天然玩海之地。阳光、沙滩、海浪等美景尽收眼底。无论追涛逐浪，还是赶海拾贝，这里都能让你自由自在，肆意玩海。

（实景图）

天然咸水矿温泉，养生好去处。碧桂园月亮湾咸水矿温泉，日出水量约2000吨，含有偏硅酸、氯化钠、锶等多种矿物质离子，对人体具有有养生保健、改善体质、增强抵抗力等多种理疗效果。

（示意图）

阳西月亮湾国家级海洋公园建成后，它媲美马尔代夫的海景吸引了越来越多的人。旅游旺季即将来临，赶紧前往月亮湾感受它独特的海洋魅力吧！

40-75㎡海景房小天地容纳大格局

约40㎡实用玩海一房

整体空间采用开放式的布局设计，将客厅、起居室和厨房完全打通，形成一个公共的活动空间，使房子在整体视觉效果上显得宽敞而通透。约3.5米大阳台，将阳光海风自然引入室内，让你拥揽更多阳光和清新海景。

约70㎡舒适亲海两房

户型舒适方正，双卧室自带大飘窗，让您与家人面朝大海，伴随著涛声徐徐入梦，赋予生活更多愉悦。客厅配置约6.5米超宽景观阳台，可全天候、近距离观赏月亮湾壮阔景观，无须担心错过眼前海景的任何时刻。

碧桂园·月亮湾

国家级海洋公园、约8公里海岸线

天然咸水矿温泉、日出水量约2000吨

啔幕您向往的，健康海居新生活

大湾区后海美如马尔代夫

大湾区后海 美如马尔代夫

部分总价30万起

买广东海景房

带装修，拎包入住

三天两晚看房考察团火热报名中~

报名电话：18279176685（微信同号）

免责声明：

1、文章图片主要来源于“图蜗创意”及相关网络图片；

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。




文章编号: faf778618add54a02567b7f0b2cd781d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (珠海.酒店|春游长隆!未预约可免费退 1188元抢珠海长隆横琴湾酒店园景房(大/双)+双人两天无限次畅玩海洋王国门票!) 2021-03-23 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247538620&idx=8&sn=4e292e322867e125ae8c95ea9b21655a




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~【珠海.酒店】春游长隆 3-4月促销 未预约可免费退 1188元抢珠海长隆横琴湾酒店园景房（大/双）+双人两天无限次畅玩海洋王国门票+免费WIFI+免费停车 升级家庭套票补300元起，周六补200元起，可补差升级含自助早餐或自助晚餐套票！置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店爆款产品返场！珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：1188元起/套套餐包含1、珠海长隆横琴湾酒店度假园景房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明活动时间：即日起至3月15日使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收300元/套；升级双人海洋王国+自助晚餐套票加500元/套升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加900元/套 周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 20d32a4ce28256a8067fee7d64490503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (再见梧州“白海豚”!救援行动失败引发网友质疑……) 2021-03-23 小野人亲子圈   小野人亲子圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDI5Mjg3Ng==&mid=2247493548&idx=1&sn=439be036bed7c811b10ae8ce69331f4e






3月19日，救助迷途在广西西江梧州段中华白海豚的第七天，渔政执法人员在清晨再次巡查它的动向时，却不见了白海豚的踪影。

直到21日上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现了这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体……

中新视频：广西西江水域现中华白海豚。

迟到的救援引发网友纷纷质疑

— 救护中华白海豚回顾—

疑似中华白海豚到访西江水域

3月12日，广西梧州海事部门接到群众反映，在当地鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。

网友拍摄的视频截图。

随后，梧州市发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

确认系中华白海豚！渔政部门开展救援行动

3月13日，经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。

当天上午，梧州市农业农村局专家与自治区专家组联合召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，并邀请外地有关专家进行语音连线，共同会商中华白海豚的保护和救护工作。

13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。来源见水印 杨扬 摄

渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，这次可能因为海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，造成海豚进入西江觅食。

2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。广西科学院副研究员陈默提供

专家全天跟踪观察，渔民加紧编织救助渔网

3月15日，是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。

开展救助行动以来，专家全天跟踪观察，渔民们更是加紧编织救助渔网。渔政部门介绍，救助人员制定了多套救助方案，计划16日上午根据现场实际情况实施救助工作。

尝试救援失败，白海豚出现皮肤感染迹象

3月16日上午10时30分，6艘渔船和4艘工作船按照救助工作方案部署，分别围绕在白海豚的外围水域，救助人员缓慢放下渔网组成包围圈，但包围圈还没形成，白海豚已游离至包围圈外。随后，救助人员再次驾驶船只放网进行围合，并逐步收缩渔网，使白海豚在水中的活动范围逐步缩小。与此同时，潜水员下水计划对白海豚进行控制。然而，就在潜水员下水的前一刻，该头白海豚突然冲破网具，游向远处。

专家组成员、广西科学院副研究员陈默16日介绍，按照当天观察该头白海豚的外观、行为等，发现其因在淡水环境活动多天，身上皮肤被感染，背部多处出现脓包，且脓包有扩大迹象。虽然当时该头白海豚游动行为、呼吸频率等情况尚好，但其身体状况不容乐观。至此，救助人员仍在尽最大努力开展救助工作。

白海豚“失联”，呼吁渔民协助留意动向

3月18日，西江梧州水域中华白海豚救助工作组持续对中华白海豚进行跟踪、监测。至19时许，中华白海豚仍然在长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域活动。

从18日19时至19日6时，巡查人员先后开展多次巡查行动，每次巡查时间不低于一个半小时，防止人为活动对中华白海豚的安全造成影响。同时，提醒周边水域的渔民协助留意中华白海豚动向。

19日7时至7时50分，巡查人员在中华白海豚活动主要水域没有发现其踪迹。随即扩大巡查范围并向渔民咨询有关情况。救助工作组接到报告后，迅速增派4艘巡查船沿江上下游进行全面搜寻。同时，渔政部门也商请上下游相关部门共同开展搜寻工作。截至19日13时，仍未发现中华白海豚的行踪。

惜别，误入西江的“海上大熊猫”……

在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，21日上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源||广西头条NEWS、微博网友




文章编号: 93d19d5a4f9639bc8252bf9e842fba66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (2021年3月23日(周二)三分钟新闻(综合版)) 2021-03-23 李彬五金交电商店   李彬五金交电商店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM5NTc1MQ==&mid=2247491124&idx=1&sn=aed30c10cd1b135dcd5c6a1e0701d232






A、国内

1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

B、国际

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上线，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

【健康养生】血压高会伤害哪些器官，教你控制血压的6个有效方法？

（来源：新华、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；动漫：中动传媒；编辑：知非、小树；编发：李彬五金；公众号：lbwj0668）




文章编号: cb80ac71590f12a81c6d5a8c313f24be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【转发】三分钟资讯!) 2021-03-23 开元电缆   开元电缆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTU4MTczNg==&mid=2247497989&idx=2&sn=9d3d3073d8d4e96c4536dc7b172e339e






1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上线，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。




文章编号: 652fc01bcfd4a2a21ecaf581e6b35caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (揭秘!当场查封!这条暗藏厦门的“黑色产业链”,究竟是如何运作的?) 2021-03-23 厦门便民网   厦门便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247509187&idx=2&sn=51a6db34b3a03c786dd1be7f37cfd036






厦门作为一个著名旅游目的地

一直颇具人气 ，

但在厦门的一些游客聚集区域

总会出现一些“热心司机”

热情搭讪 车费低廉！

“热心司机”到底图什么？

他们尤其喜欢搭讪那些，

拖著行李、看起来人生地不熟的游客。

他们不仅热心，

还表示愿意用非常低廉的价格

带著游客在厦门旅游。

从知情人提供的微信群聊天截图来看，

只要游客坐上车，

这些司机就会把游客

带到一些特定的旅行社，

这些旅游服务点

同样会以非常低廉的价格，

推销旅游项目。

“厦门一日游”198元包车包门票

旅行社打的是什么算盘？

这位闽D913K的女司机

把记者带到厦门环岛南路的

一个旅游服务点

旅游服务点的工作人员

马上就以非常低廉的价格，

推销旅游项目。

根据这位工作人员所说，

他们刚刚推出这款

“厦门一日游”项目，

有专车接送，还包括景点门票，

总共只要198元。

记者决定就买这款

“厦门一日游”的项目，

看看到底是去哪里旅游

怎么旅游？

怪事！“滴滴专车”

为何都挂外省牌照

记者付款之后，不到7分钟

就来了一辆挂著

“湘M DL115”的外地车

旅游服务点的工作人员说：

这辆挂著外省号牌的车

是“滴滴专车”。

另一路记者，遇到的情况基本类似，

他们在厦门环岛路沿线的一个公交站点。

同样以8元一趟的价格，

被一辆小轿车送到

厦门曾厝埯附近的一个旅游服务点。

记者最终以每人118元的价格，

购买了“环岛路——大嶝一日游”

的旅游项目。

旅游服务点找来一辆挂著

“豫DZF590”的外地车

工作人员同样表示：

这辆挂著外省号牌的车是“滴滴专车”。

无证运营！知情人：

这些“滴滴专车”

其实都是“黑车”

知情人士说：

这些旅游服务点的工作人员叫来的

其实是非法营运车辆；

也就是俗称的“黑车”

这些“黑车”司机

和这些旅游服务点长期合作；

一旦接上客人；

“黑车”司机将会

既当司机，又当导游。

并在接下来的整个行程中

起到最核心的控场作用。

“观光园”变成去“民俗园”！

司机：观光园闭馆

真相：观光园正常营业

上午10点半

第一路记者提出要去

厦门大嶝岛上的知名景点，

“英雄三岛战地观光园”

司机却把记者带到了

九架厝英雄三岛战地民俗园。

英雄三岛战地观光园

和民俗园是两个不同的地方。

而当记者提出质疑时，

这位司机又声称

观光园今天闭馆，不接客。

观光园真的闭门歇业了吗？

由于记者的一再坚持

司机只能把车开到了观光园，

看到仍在正常营业的观光园，

司机显得很尴尬，

赶紧背著记者打电话

不知道在向谁请示。

司机挂断电话后，面露难色，

勉强帮记者买了票。

“观光园”为何变成去“民俗园”？

司机：门票便宜

知情人：还有回扣

另一路记者也遇到同样问题。

明明说好去观光园

也被换成了去民俗园，

那么，这些司机

为什么都不愿意去观光园呢？

在记者的一再追问下，

司机这么说。

知情人表示，

民俗园不仅票价比民俗园便宜10元

还能给司机和旅游服务点抽成，

而观光园属于公办机构，

无法给回扣。

司机自然会把旅客送到民俗园。

另外，两路记者都发现，

整个行程下来

司机还会极力向游客推荐帆船游项目，

他们说，可以看到白海豚。

帆船游或成旅游“名骗”

知情人：198元票价

回扣可达100元

根据他们报价

出海帆船体验，一位198元，

而记者登录携程网站查询到

厦门的帆船出海

体验价格大多为88元和98元，

著实贵了100元。

知情人士说：

如果游客不去回扣高的景点

“黑车”司机就会匆匆结束行程。

从记者观察的情况看，

按照事先约定，

厦门环岛路要走八九个行程，

但是，两路记者除了在环岛路海边

有过一次短暂停留之外。

像98金钥匙、

马拉松群雕、会议中心酒店，

等多个景点。

都是人坐在车上

由司机简单介绍，匆匆而过，

不仅如此，司机结束行程后，

马上又开始引导游客

去商店、餐厅等场所消费。

这单买得冤！

游客刚询个价

海鲜就被店老板宰杀

逛完景点，

已经到了中午12点左右。

第一路记者被司机带到了

厦门大嶝岛上的一个海鲜店。

这时候，

记者只是问问价格和鱼的做法，

还在犹豫中

鱼就被店老板给宰杀了。

当记者还想再争论的时候，

店老板说，鱼已经杀了

让记者赶紧签字买单。

神秘“乞丐茶”

喝了感觉不到回甘就是有病？

老板：要买茶来治

而另一路记者

被带到厦门大嶝岛上的一家茶叶店，

店老板极力推荐一款神茶，

她说这叫 “乞丐茶”，

具有特殊功能。

不仅如此，

这位茶叶店老板说

这款茶，还有个神奇之处

每个人喝了之后，

感觉都不一样。

在场的似乎只有老板一个人，

喝起来有回甘

其他人都是又苦又涩，

茶叶店老板说：

如果不是回甘，

那就是身体有问题，

建议大家赶紧买些茶叶进行治疗。

针对记者带回的乞丐茶样品，福建省农业科学院茶叶所所长陈常颂对比后说“从根茎等判断，这不是茶叶，而是一种中草药。”

潜伏黑车微信群

知情人曝光“低价游”

黑色生态链！

从知情人士提供的

多个微信群交易记录来看，

游客在这些地方消费后

这些地方的会给司机和旅游服务点，

提供所谓的“抽成”

每家门店的抽成点数不同，

门店会在保障群中做出表格

每周或者每月

和司机或者旅游服务点结算。

到底有无回扣？

司机：公司有我也有！

对于回扣提成，

给记者带路的几位司机，也说漏了嘴。

证实了知情人的说法。

司机、旅游服务点、

景点和商家之间

确实存在捆绑关系，

而让记者感到疑惑的是

他们到底是如何规避监管的呢？

如何躲避监管？

派单群、保障群、巡逻队...

“黑旅游”背后疑似有组织

记者从知情人那里看到，

这么一些微信群截图

其中包括派单群、保障群、巡逻队等。

多个500人的大群，

而所谓的巡逻队群

就是负责盯梢执法人员，

并及时给其他“黑车”司机

通风报信之用的，

这些“黑车”司机警惕性很高，

若是有发现疑似暗访人员或执法人员

会有人发到群里提醒。

这是暗访当天，

两路记者看到的一幕！

“热心司机“刚准备跟游客套近乎

手机信息提示音突然响起，

他们马上奔走相告四处逃窜，

原来是附近派出所的执法人员来了。

过了十几分钟

等执法人员走远后，

这些“热心司机”又返回原地

继续营业。

从记者的调查来看，有低价拉客的“黄牛”有低价推销旅游项目的游行社，有既当司机又当导游的“黑车”司机，有盯梢执法人员的所谓“巡逻队”，再加上景点、购物点里的各种猫腻。

这低价“一日游”的背后，其实是一条游客难以察觉的“黑色”产业链。

近日，厦门翔安重拳出击！

严查！严打！

这些…栽了！

01金嶝渔港餐厅：涉嫌经营三无产品和商业贿赂

立即关停，查封！

在金嶝渔港餐厅

执法人员正在检查

餐厅的明细账单

现场取证，填写调查笔录

检查中

执法人员发现

经过审查

执法人员

随后

02五府茶园：涉嫌虚假宣传，查封！

随后，执法人员来到了

神秘“乞丐茶”的“发源地”

——五府茶园

该茶叶店

现场

03英雄三岛战地民俗园：哄骗游客消费查封，停业整顿！

执法人员一鼓作气

来到位于的

现场看到所谓的“民俗园”

其实就是

商家通过种种“手段”

目前

据悉，接下来翔安区将开展常态化低价游乱象专项整治对辖区旅游市场进行整治各类“黑旅游”现象！

这是一条

游客难以察觉的“黑色”产业链

我们知道对于“黑旅游”

有关部门也持续在打击

但为什么无法杜绝呢？

这除了跟不良商家或者不法分子的

警惕性越来越高有关之外

恐怕跟监管惩处力度不够大，也有关系

小编由衷的希望：

给游客提供更放心满意的服务

小编相信在各部门的全力整治下

厦门旅游业的未来会越来越好

同时，我们身处在厦门的每一个人

也有义务

如果你身边也有此类现象

想要提升学历?不知道哪里靠谱？

厦门便民网支招啦！

全程服务担保，保障服务质量

教育局统一印发毕业证书!

国家承认、学信网可查!

本科毕业生符合条件可授予学士学位证书

长按识别下方二维码

添加学历提升客服微信

来源：福建新闻频道《现场》、业翔民安

更多最新消息获取

【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：

发送【落户】查全落户指南、加群交流

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南

↓↓↓

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 5337deae0fc0a2d248f90ccc22c1ce18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (闯入西江的中华白海豚证实死亡,善后工作进行中…) 2021-03-23 玩乐肇庆   玩乐肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU3OTgzNg==&mid=2247484591&idx=3&sn=d17f0dcfe3e2e753ce91dc697a5fa8ae






无数人盼它安好的中华白海豚

终究还是离开了我们

据广西新闻频道报道，3月21日6时49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域，发现误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于当日8时20分打捞上船，8时45分将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。另据西江都市报报道，3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

3月16日，救助人员利用渔民紧急编制的特制渔网，继续对中华白海豚进行救助。但当渔网包围圈逐渐缩小时，白海豚冲网而出。

3月17日，经巡查显示，进入西江梧州段的中华白海豚依旧在长洲水利枢纽内江西江三桥附近活动。专家现场监测发现，白海豚身体皮肤感染现象依然明显，且在江中有疑似捕食行为。为了减少对中华白海豚精神上和身体上的伤害，专家组决定当天暂时不开展围捕行动，在对白海豚进行监测和健康状况评估的同时，计划继续优化网具，另一方面也根据白海豚实际情况继续进行救助评估。

@新华视点 3月19日报道，当日7时许，巡查人员在中华白海豚活动主要水域未发现其踪迹，随即扩大巡查范围并向渔民咨询有关情况，当地渔政部门亦正在商请上下游相关部门共同搜寻。截至19日13时，仍未发现中华白海豚行踪。

两天后（3月21日），这头中华白海豚的尸体被发现。发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。

【网友评论】

➤来源：新闻在线




文章编号: 372f97d59660dba1db8cbc1db94027df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (叮!速来围观清华大学生命学院神秘系庆活动) 2021-03-23 清华生命学院   清华生命学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTIyNDUwMw==&mid=2247487992&idx=1&sn=4cf2c7c8252a91af57a869fa534db961






日月更替 四季轮回

栉风沐雨的日子里

清华大学生命学院始终不忘初心

追求卓越

在这与祖国同行 与时代共进的漫漫征途中

生物系见证并书写了

我国生命科学发展的一阙长卷

培养了众多生命科学领域的领军人物

今天 清华大学生物系迎来了她的95岁诞辰

这是生物系的节日

也是每一个清华生物人的节日

未来的一个月里

我们将用一系列活动为她庆生

送去我们最真挚的祝福

到底有哪些特别的惊喜呢

就让我们先睹为快

一起揭开系庆活动的神秘面纱吧

HELLO SPRING

SPRING

宣传片

系庆之际，首先将推出《璀璨生命的光阴》——清华大学生物系95周年纪实宣传片，献礼生物系95周年华诞。该片围绕“重啔、夯基、开放、跨越、崛起、展望”六个篇章，向我们勾勒出生物系95年间阔步前行、驰骋不息的峥嵘岁月，酣畅淋漓地展示了清华生物人“敢为人先 追求卓越 开放包容 求实创新”的风采。

HELLO SPRING

纪念文集

《探本求源，开物致知》是为此次纪念生物系成立95周年特别整理编辑的纪念文集，“遇见 宁静 花开 致远”，每一个章节都饱含了作者对生物系浓浓的爱与回忆，而恩师的拳拳关切、谆谆教导，校友的奋斗精神、成长之路也一直是清华学子最生动的成长教材。墨痕留香，展卷心安，就让我们将文集捧在手中，读著那些有温度的字句，仿佛走过一段段历史，走到生物系师生回忆深处的流金岁月。

回溯过去，我们得以领略生物系披荆斩棘的开拓精神，从中汲取能量；展望未来，创新求索的清华大学生命科学学院必将开创新的纪元。

HELLO SPRING

SPRING

系庆主题曲&MV

此次，生命科学学院本科生团队还隆重推出了原创主题曲，并自编自导自演拍摄MV，用生动的演绎和酣畅的乐曲为学院献礼，而这份特别的礼物将在庆祝大会前夕提前和大家见面，至于究竟会有哪些靓丽的面孔和灵动的嗓音来演绎，就让我们一起拭目以待吧！

HELLO SPRING

文化展示墙

生物系文化展示墙也将在未来一个月时间里正式落地！届时，生命科学馆的四层空间将以展区形式铺设背景墙，部分区域结构将重新装修，展陈内容涉及学院简介、发展历程、教育教学、科研概况、支撑平台、国际交流与合作、党建工作和学生风采等八个板块，著力打造国际化、前瞻性、多功能的展示空间，生物系厚重的历史和蓬勃的朝气交相呼应，尽收眼底！

HELLO SPRING

SPRING

生物学一流学科建设联盟

院长论坛

由清华大学生命科学学院承办的第五届“中国高校生物学一流学科建设联盟院长论坛”也将于2021年4月16日至17日系庆期间隆重召开。会议邀请了国内外生命科学领域顶级专家莅临出席，围绕“人才培养”这一高校发展核心议题展开研讨，和我们分享专业型创新性人才培养特色经验以及如何引导学生制定多元发展职业规划。相信这必将是一堂充满智慧和啔迪的生动课堂。

HELLO SPRING

标本馆开放日

为迎接清华大学110周年校庆及生物系95周年系庆，标本馆将于『4月24日-25日』开放，供校友、老师、同学们参观。清华大学标本馆复建于2009年，设置了贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区六大展区。馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本。各展区采用开放式布展方法，模拟动物自然生存环境，参观者可近距离观察到标本生物的形态，感受生命的奇特与美妙，不要错过这难得一次的开放日哦！

活动地点：生物学馆4层

HELLO SPRING

SPRING

『春林有约』主题论坛

与母校阔别多年的你，也许已经在所从事的领域取得一定成就。可我相信，不管多少年过去，你都不会忘记那些与师兄师姐们埋头实验、抱团取暖的日子，不会忘记无数次失败的气馁和哪怕一次成功带来的喜悦。随著时间的流逝，你我终将长大。这一次，让我们褪去成熟，回到当初的模样，和毕业三十年的师兄师姐来一次畅快的研讨，这一场『春林之约』可一定不要缺席哦！至于，这场主题论坛的更多细节，就请及时关注我们的官方微信吧！

HELLO SPRING

VR线上体验

为了弥补一些校友不能返校的遗憾，学院此次还特别贴心的设置了VR线上参观的环节。届时，大家可以登录『清华大学生命学院』官方网站，进入VR展示单元，回到当年自己曾日夜奋斗过的实验室，熟悉的实验动物中心、冷冻电镜平台、生物医学测试中心……身临其境地感受国家重点和世界一流学科平台实验室全貌，体会阔别多年的学院在迈向世界一流大学新征程中的发展和变化。

听到这么多有趣的活动，你是不是已经很心动了呢！那就一定不要错过4月22日当天举行的95周年系庆大会线上直播哦！！！活动当天，不仅有在校学弟学妹们带来的精彩的现场表演，还有学院精心为大家准备的『福袋』礼物。

当然，除此之外，我们还会在未来的一个月里通过官方微信平台推出特别企划的系列文章。

“大美清华 生命有约”清华大学生命科学学院，等你回家！

统筹策划：生命学院宣传团队

文稿撰写：王超男、姚汶汐、翟紫含、周自强

特别鸣谢：项晓慧、叶慧燕、王菁兰、杨冠夷

曹言、段媛慧、李梓晗、黄沐瑶

编辑：王超男 审核：谢莉萍

推 荐 阅 读

清华生命学院张贵友 | 90年代初的生物学馆印象

清华生命学院吴庆余 | 二十年前昌平会馆的一次教授会

科研进展：生命学院姚骏课题组发现突触囊泡停泊初始态发生的过程及其分子机制




文章编号: aa815958d8c6c804a57bb250006a303f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (重磅!北京事儿全知道) 2021-03-23 爱你大北京   爱你大北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ4ODE1Mg==&mid=2247507845&idx=2&sn=28ab73b2466e42dd6ae2948b8892f542






1

你叫的网约车是否合规？输入车牌即可查！交通运输部上线新服务

网约车合规信息查询服务正式在交通运输部官方微信公众号上线，乘客只要输入车牌号，就可查询乘坐的网约车及驾驶员是否合规。

2

走路、看视频甚至睡觉都能赚钱？老年人正成为部分App的“韭菜”

“我老爹还真付了19.9，还问我怎么没有100元话费进账”、“我公公也交了话费，过了好几天才给我们说”……

看视频赚钱、玩游戏赚钱、喝水赚钱、睡觉赚钱、走路赚钱……

如今，不少老年人沉迷于刷手机完成“赚钱任务”，然而，操作中老人才发现，赚钱任务总是绕不开看广告，标榜的高收益迟迟难以兑现，甚至还可能面临个人信息泄露等问题，越来越多老年人正沦为网络江湖的“韭菜”。

3

再过十来天，北京的春桃就要上市了，比去年提前一周

再过十来天，北京的春桃就要上市了，比去年提前一周左右。在平穀区东高村镇崔家庄村的温室大棚里，一颗颗早露蟠桃被桃农们精心呵护著，正肆意吸收著阳光和水分，迅速长大。

5

北京在职职工：市总工会资助职业发展，每人最高2000元

北京市总工会近日啔动在职职工职业发展助推计划，符合助推条件且持有工会会员互助服务卡的北京市工会会员，可获得市总工会职业发展助推计划的资金支持。最高每人资助2000元。

今年10月31日前，符合助推条件的职工可登录“在职职工职业发展助推计划”在线系统电脑客户端或下载“北京工会12351”手机APP，按照申报流程进行申报，详情可咨询83570885。

6

数字人民币咋花？专家：将与人民币纸币、硬币长期并存

最近在上海地铁站内的部分“黑拾”自助贩卖机开始支持数字人民币支付方式。在这些设备上，点击商品就会出现数字人民币支付选项，扫描二维码即可完成购买。

不仅在线下场景，数字人民币在不少线上渠道也可以使用。目前，数字人民币App支持滴滴出行、美团骑车、京东等多个子钱包的应用。

上海交通大学上海高级金融学院实践教授胡捷表示：

可预见的未来，数字货币、人民币纸币和硬币将长期并存。

7

3名游客在八达岭长城墙体上刻字，北京警方：行拘

针对3月21日有游客在八达岭景区游览时在长城墙体上刻划损坏文物的情况，延庆警方于3月22日凌晨，将张某林、李某荣、苏某芳等3名违法行为人查获。目前，警方已对三人作出行政拘留并处罚款的处罚。

8

退租小平房、住上大楼房，景山三眼井啔动申请式退租

3月22日上午，随著退租公告上墙公示，北京景山三眼井片区申请式退租项目正式啔动，342户老城居民可根据自身意愿获得补偿，申请共有产权房或公租房，改善居住条件。

这也是今年东城区继钟鼓楼片区后啔动的第二个申请式退租项目。

申请式退租完成后，首开东成公司将对该片区院落进行恢复性修缮，坚持“一院一策”原则，补齐生活短板，让胡同焕发生机。（图文/北京日报）

9

半月谈：不能让校外培训再造一个“教育体系”

半月谈发文：

不能让校外培训再造一个“教育体系”！

随著校外培训“香饽饽”越蒸越大，教育已成为一些人逐利的战场，甚至一些资本把教育作为赌场。校外培训如火如荼，学生、家长苦不堪言，却又难以自拔。教育的资本化、产业化加重了百姓家庭经济负担，加大了孩子学业压力，带坏了教育行业风气。

10

故宫收藏医药文物3000多件！“诚慎仁术——清宫医药文物展”大有看头

什么样的人能考入太医院？太医如何为老佛爷诊脉？皇宫特有的锭子药是什么？

清宫剧的热播让人们对皇宫医事充满了好奇，而正在故宫永和宫举办的“诚慎仁术——清宫医药文物展”，或许能带来一些答案。

故宫博物院共收藏医药文物3000多件，分为药物、药具、档案、药方、仿单等五大类。

11

盼了69年，92岁老人终于和“祖国的小朋友”姐妹俩见面了

92岁的杨庆久老人寻找69年前四位“祖国的小朋友”的故事，一直牵动著网友的心。功夫不负有心人，“祖国的小朋友”照片中张淑萍、张淑芳姐妹俩和杨庆久老人终于在北京相聚，并在重逢现场共同唱起了当年熟悉的歌曲。

杨庆久老人轻轻地把双手放在姐妹俩的肩头，眼里闪著泪花，半天才开口说话。盼了整整69年，攒了一肚子的话想说，可又不知该从何说起。

13

宣传自己的产品为“国礼”，永和豆浆被罚30万元

上海市市场监管局发布的《2020年第一批虚假违法广告典型案例公告》显示，永和食品（中国）股份有限公司因宣传自己的产品为“国礼”被罚30万元。

14

泪目！撒贝宁穿越千年时空，见证司马迁用一生成就“史家之绝唱”

央视最新播出的《典籍里的中国》节目中，“当代读书人”撒贝宁穿越千年时空，见证司马迁忍辱负重、发愤著书，用一生成就“史家之绝唱”。

临别之时，撒贝宁动情道“请受炎黄子孙一拜”，让一众网友瞬间泪目！

15

北京市卫健委：继续为儿童开展氟化泡沫、窝沟封闭免费防龋服务

北京市卫生健康委员会、北京市教育委员会发布“关于进一步做好北京市儿童口腔保健服务工作的通知”。北京市继续为全市儿童开展氟化泡沫（3-6岁）、窝沟封闭（7-9岁）免费防龋服务。

通知要求，各区要指导社区和学校加强口腔健康宣传，提高口腔健康教育可及性。

日前，北京朝阳中西医结合急诊抢救中心口腔科医生张安前往贝敦堡为小孩子们上了一堂口腔科普课，张医生通过通俗易懂、诙谐幽默、生动活泼的讲演，就“如何轻松提高口腔健康”“如何进行口腔牙齿检查”等问题为孩子们“解惑答疑”，孩子们积极发言，现场互动非常活跃。科普课使孩子们充分认识到爱牙护牙的重要性。

16

如何让孩子在春天长得更快？儿童在春天身高一个月最多能长0.6厘米到1厘米，是夏冬季节的2倍

在春天，儿童身高一个月最多能长0.6厘米到1厘米，是夏冬季节的2倍。如何让孩子在春天长得更快？看专家为你支招！

17

北京互联网法院党组成员、副院长佘贵清涉嫌严重违纪被查

北京互联网法院党组成员、副院长、审判委员会委员、审判员佘贵清涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。

18

一年下来积累了共23748掉发！“很遗憾以这种秃然的方式认识你”

B站网友 一颗苞穀花把每天掉的头发积累起来，用视频记录了从2020年3月14日至2021年3月13日之间掉落头发数量的变化过程，结果冲上热搜。

一年下来积累了共23748掉发，握起来竟有厚厚一把，平均下来一天要掉约65根头发，网友笑称“很遗憾以这种秃然的方式认识你”。

19

北京大学著名学者费振刚逝世，曾参与主编《中国文学史》

北京大学著名文学学者费振刚于3月22日凌晨2时50分在鞍山去世，享年86岁。

费振刚1935年生于辽宁鞍山，1955年考入北京大学中文系，1960年毕业后留校任教。

1961年，他作为青年教师代表，与游国恩、王起、萧涤非、季镇淮一起主编了影响深远的《中国文学史》，获国家教委优秀教材特别奖。

20

中疾控披露河北南宫首例新冠感染者细节：在医院摘口罩打电话

中国疾病预防控制中心披露河北南宫首例新冠感染者细节：

2020年12月25日，南宫市的首例病例（患者A）在石家庄市的河北儿童医院与同样在此看病的另一例新冠肺炎患者（患者B）有接触。两人在彼此相距4.5米的房间里呆了16分钟。

在此期间，他们没有说话或触摸相同的物体。患者B取下了两次口罩吃东西，然后患者A摘下了口罩打了电话。

21

接种新冠疫苗能选品牌吗？国家卫健委：每个人需按照所在省市的统一安排尽快接种疫苗

接种新冠疫苗能选品牌吗？

国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华：由于各省市采购的上市疫苗品种可能不同，所以每个人需按照所在省市的统一安排尽快接种疫苗。

22

中疾控主任高福：希望国内2022年初基本达成群体免疫

中国疾病预防控制中心主任高福日前在接受央视新闻《相对论》记者庄胜春采访时表示：

希望到2022年年初、甚至今年年底，中国能达到70%-80%的新冠疫苗接种率，基本实现群体免疫。

23

林郑月娥接种第二剂新冠疫苗！“护人护己，齐打疫苗”

香港行政长官林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，林郑月娥的右胳膊上贴了一张“护人护己，齐打疫苗”的贴纸。

24

印度再次“封城”！全国累计确诊病例增至1155万例

印度马哈拉施特拉邦人口超过1亿，部分地区目前已经再次“封城”，当地官员正考虑实施更为严格的防疫措施。

除马哈拉施特拉邦，旁遮普邦、卡纳塔克邦、古吉拉特邦和中央邦近日报告的新增病例也都呈现上升趋势。全国累计确诊病例增至1155万例。

25

刚果（布）总统候选人因新冠肺炎病重去世

刚果（布）21日举行总统选举，全国约250万注册选民当日投票选出新一届总统。同一天，刚果（布）主要反对派候选人科莱拉斯因新冠肺炎病情加重，在送往法国治疗途中死亡。

26

楼盘开盘，在女模特后背上画户型图！官方称将进行查处

陕西西安一楼盘开盘产品鉴赏会用女模特的背部展示户型引起热议。

有网友发视频显示，当天请来了两位女模特，该楼盘开盘产品鉴赏会上用女模特的背部展示户型。

陕西航天经济技术开发区宣传部一名工作人员表示，目前已暂停开发商的销售行为，约谈涉事项目负责人。

27

惯偷语出惊人，自封“盗王”，还留下字条“叫板”警察

浙江绍兴市越城区迪荡派出所抓获一名惯偷，他不仅语出惊人，自封“盗王”，还猖狂地在偷盗现场留下字条“叫板”警察：

光头强爱盗窃，要把迪荡每幢高楼都偷光。

我在迪荡派出所非常有名，我天不怕地不怕，更何况一个小小的迪荡派出所。

28

夫妻上班打开监控吓懵：保姆掌掴抱摔40天大女婴！各种拍打掐鼻

重庆市，一对夫妻上班时打开监控吓懵：保姆王女士掌掴抱摔40天大女婴！各种拍打掐鼻……

目前，王女士受到渝北区双龙派出所行政拘留15日、罚金500元的处罚。

29

嚣张！男子强闯安检，还撂狠话“我弟是正处，级别比你高”

江苏盐城男子殷某强闯火车站安检，辱骂、推搡工作人员，还叫嚣：“我弟是正处，级别比你高！”

随后，殷某被带至派出所，经调查，殷某曾因打架斗殴多次被公安机关处理。殷某因扰乱公共场所秩序被行政拘留5日。

30

“爷爷没什么本事，以后结婚就只能送你这个，希望你能喜欢”

成都一网友分享了88岁爷爷送给自己自制旗袍的视频，感动了许多网友。

爷爷颤颤巍巍地拿出旗袍，对孙女说：

“爷爷没什么本事，以后结婚就只能送你这个，希望你能喜欢。”

该网友因车祸致残，爷爷一直不离不弃照顾她，外出吃饭的时候，爷爷知道孙女的手不方便，亲手为她剥虾。

31

内蒙古黄河大堤内现死猪，官方回应：第一时间赶赴现场处置

据内蒙古达拉特发布消息：《半月谈》新媒体刊发题为《触目惊心！黄河大堤内哪来这么多死猪？》报道后，旗委、旗政府立即成立应急处置领导小组，第一时间赶赴现场进行调查核实处置。

32

明年通车！中国首条时速350公里跨海高铁要来了

国内首条时速350公里跨海高铁——福州至厦门高速铁路建设工地传来好消息，全线控制性工程湄洲湾跨海大桥主塔成功封顶，计划2022年通车。

福厦高铁开通运营后，两地旅客列车运行时间将缩短至1小时内。

33

三星堆出土个“火锅”？网友：四川人热爱火锅真有年头了

近日，一件三星堆出土的文物“陶三足炊器”引发网友关注。

“陶三足炊器”盘面分内外两层，外层可盛水置物，足下可生火，看上去跟火锅类似。

有网友表示：四川人热爱火锅真有年头了！

34

痛心！误闯西江的中华白海豚死亡

3月21日，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现之前误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回。

这只中华白海豚于3月12日出现于该水域，救助工作组随即展开行动，但它于近日失去踪迹。经多天持续搜寻，工作组最终发现中华白海豚，但已死亡。

35

儿子没有投币！父亲先让儿子道歉，再带著儿子补票

河南郑州一对父子上公交车后，父亲投完币往车厢后面走去，儿子紧随其后，并没有投币。

公交开出站台，父亲带著孩子走到车长身边，先让孩子道歉，然后带著孩子补票。

司机表示，为这位父亲的教育方式点赞。

36

悬赏2万元！重大刑事案件，犯罪嫌疑人在逃

紧急公告！湖北省安陆市城区发生一起重大刑事案件，犯罪嫌疑人陈维洪在逃。欢迎广大群众提供线索，对成功抓获的，奖励人民币2万元，并为举报人保密。

37

苹果iMac Pro正式下架！苹果不再更新该产品线

苹果官网最新消息：iMac Pro已正式下架，这款电脑此前可选配英特尔Xeon W至强服务器处理器，27英寸Retina 5K显示面板，售价达3.8万元以上。

与此同时，iMac Pro的兼容性过滤器被改为“2017年”而不是“2017年以后”，这表明苹果不再更新该产品线。

38

日本塑料袋收费后，利用自带手提包进行偷窃的案件越来越多了

自从去年7月起，日本小超市实行“塑料袋收费”已有大半年时间，然而在北海道内的众多超市、零售店中，利用自带手提包进行偷窃的案件却越来越多了。

超市员工表示，在结账前，有人将商品放入手提包中，就算被发现了，对方只要说一声“我是打算结账的”也能被搪塞过去。

39

节目正直播，一名裸女手持砖头冲进演播室，主持人尖叫逃跑

罗马尼亚电视女主持人米蕾拉·维达正在面对摄影镜头讲话时，突然一名裸体女子手持砖头冲入了演播室直奔主持人，吓得她连忙跑开，裸体女子还把手中的砖头丢向了主持人。随后，两名工作人员上前制服了女子。

40

因怀疑妻子与他人有染，印度男子用铝线缝住妻子生殖器……

因怀疑妻子与他人有染，印度男子向对方提出了“忠诚测试”的要求。妻子同意后，男子绑住了她的手脚，并用一根铝线缝住了她的生殖器。随后，这名男子逃离现场，将大量失血的妻子留在那里。

目前，这名男子已被警方逮捕。

41

紧急！全球短缺！全球木材价格上升188%

由疫情引发的木材短缺情况并未结束。自新冠肺炎疫情暴发以来，全球木材价格上升了188%。

据美国全国住房建筑商协会测算，目前的木材价格将一栋典型的独栋新房的售价推高至少2.4万美元。

42

普京周末开车带国防部长雪中穿梭，冷杉树下吃零食

克里姆林宫公布：普京周末开车带国防部长雪中穿梭，冷杉树下吃零食。

省时省力的居家清洁技巧：白醋作用大




文章编号: 51b450ff036e3235eb6423e8c3643e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2021年3月23日(周二)三分钟新闻早餐) 2021-03-23 中共三明市委老干部局   中共三明市委老干部局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE5MTc1Mw==&mid=2247501689&idx=6&sn=2acde6404c5d41325975999f84e5841e






1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

【健康养生】血压高会伤害哪些器官，教你控制血压的6个有效方法？

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；）




文章编号: 86bad67a6118b033721c482629f2cce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (重磅 | 2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会即将召开!) 2021-03-23 化工新材料专委会   化工新材料专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE1MDA0Nw==&mid=2650774302&idx=1&sn=b07cedb4eb74155fa948612bee90142d






2021

石化产业发展大会

暨石化联合会四届十次理事会

邀

请

函

4月27日-29日

面向“十四五”的中国石油和化学工业

中国石油和化学工业联合会

各有关单位：

2021年是“十四五”规划开局之年，也是我国由石油和化工大国向强国迈进的新起点。当前，世界正处于百年未有之大变局，中美关系新变局、后疫情时代经济发展新格局、碳达峰与碳中和新要求对石化行业发展提出了新机遇和新挑战。为深入分析当前行业面临的新情况、新问题、新格局，研究新形势下的行业应对策略，发布并解读《石油和化学工业“十四五”发展指南》，交流产业政策和行业发展最新动态，指导企业科学谋划，推动行业高质量发展， 我会拟于2021年4月 27-29 日召开2021石化产业发展大会暨石化联合会四届十次理事会议。

01

会议主题

面向“十四五”的中国石油和化学工业

02

会议时间及地点

会议时间：

（1）4月27日报到（当晚召开石化联合会四届十次理事会议）

（2）28-29日召开产业发展大会

（3）30日参观中国石油化工（钦州）产业园，会期3天。

会议地点：

广西钦州天骄国际酒店，钦州市金海湾东大街8号。

电话：0777-5111888。

03

会议内容

（一）产业发展大会

本次大会将发布《石油和化学工业“十四五”发展指南》以及科技创新、绿色发展、化工新材料、现代煤化工、园区发展等专项规划，邀请国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部等部委介绍行业重要政策和工作重点，分析新时期行业面临的新变化和新挑战，同时邀请行业资深专家和国内外知名企业交流石油天然气、石油加工、煤化工、碳达峰与碳中和、氢能等领域重大议题。大会由综合论坛、“十四五”规划发布论坛、油气论坛、碳达峰与碳中和论坛、石化与煤化工高质量发展论坛、氢能产业发展论坛、高层座谈会等组成。

（1）综合论坛

发布《石油和化学工业“十四五”发展指南》，探讨石化行业“十四五”发展环境和发展方向，分析国家绿色低碳循环发展新要求对行业的影响及行业发展战略，邀请国家发改委、工信部及生态环境部等主管部门领导介绍行业最新政策要求及重点工作。

（2）“十四五”规划发布论坛

集中发布并解读石化行业“十四五”科技创新、化工新材料、现代煤化工、绿色发展、化工园区等专项规划，交流精细化工等重点领域“十四五”发展趋势。

（3）高层座谈会（限特邀嘉宾）

针对石化产业链及产业发展的突出问题与政策诉求，邀请石化企业高层与政府主管部门和联合会领导进行座谈。

（4）油气论坛暨油气专委会第三次成员大会

聚焦油气行业“十四五”发展方向，展望国内外油气市场走势和油气勘探开发技术发展趋势，探讨能源绿色转型下的油气、炼油、LNG 等产业的发展战略和对策建议，为企业转型发展、应对挑战提供思路与借鉴，同时召开油气专委会第三次成员大会。

（5）碳达峰与碳中和论坛

聚焦国家应对气候变化与碳达峰碳中和总体战略部署，探讨石化行业碳达峰与碳中和实施路径，介绍全国碳排放权交易市场建设、林业碳汇开发、碳排放管理员职业能力建设等工作进展，交流二氧化碳捕集与利用典型案例。

（6）石化与煤化工高质量发展论坛

聚焦后疫情时代全球石化市场发展走势，探讨烯烃、芳烃及下游产业“十四五”高质量发展的机遇和挑战，介绍煤化工行业现状及“十四五”发展展望，交流煤气化等重点技术的研发和应用情况。

（7）氢能产业发展论坛暨氢能产业专业委员会成立大会

聚焦氢能产业发展及对传统能源行业的影响，分析我国氢气生产利用现状及典型案例，探讨石化企业发展氢能产业的路径与方式， 交流工业副产气制备燃料电池用氢气的研究和应用进展，同时召开氢能产业专业委员会成立大会。

（8）石化联合会化工新材料专委会芳纶工作部会议（限芳纶工作部成员单位参加）

（二）石化联合会四届十次理事会议

审议理事会 2020 年工作报告、会费收支情况、增补副会长、调整常务理事等相关议案，通过联合会相关制度等。

（三）第十五次全国石油和化工行业工作座谈会

交流各省区市“十四五”发展规划、总结行业劳模表彰大会工作、对联合会行业管理与服务的建议意见等。

会议日程请关注国家石油和化工网（www.cpcia.org.cn）和“中 国石油和化学工业联合会”、“化工新材料专业委员会”微信公众号。

04

会议报名及费用

会议费：（含会务费、资料费、场地设备费、餐费等）

非石化联合会会员单位3200元/人，会员单位2600元/人。联合会高级副会长、副会长单位参会免收一人会议费。

住宿费：

住宿安排在广西钦州天骄国际酒店、白海豚国际酒店，费用自理。（天骄国际酒店房费330-380元/天，白海豚国际酒店房费298 元/天。天骄国际酒店房间有限，先到先得，请各位代表提前报名并缴纳会议费用。）

提前汇款的单位请于4月19日下班前将费用汇至：

收款单位：中国石油和化学工业联合会

开户银行：中国工商银行北京分行六铺炕支行帐 号：0200-0223-0901-4431-378

会议将赠送我会《石油和化学工业“十四五”规划与研究汇编》、《中国石化市场预警报告（2021）》等重大研究成果。

05

联系方式

（一）产业发展大会：

产业发展部

电 话：010-84885705、84885184

传 真：010-84885057

邮 箱：PCIM2017@126.com

蔡恩明（13681345904）

杨传玮（13810899953）

卜新平13718470963）

李 淼（13811664727）

任 旸（13911038291）

李宇静（13699180281）

（二）石化联合会四届十次理事会议、第十五次全国石油和化工行业工作座谈会：人力资源和会员部

电话：010-84885823、84885611

传真：010-84881510

邮箱：huiyuanbu823@sina.com

樊吉惠芝（18811721208）

齐婧姝（18600091235）

06

主办单位

本次会议由

中国石油和化学工业联合会

广西壮族自治区发展改革委

钦州市人民政府

联合主办

钦州市石化产业发展局

路博（北京）会议展览有限公司

华石联合(北京)国际能源信息服务有限公司承办

会务组在南宁吴圩国际机场、北海福成机场、钦州高铁东站安排接机（站）。需要会务组接机（站）、预订酒店房间的参会代表，请于4月23日前将报名回执发到会务组。

点击“阅读原文”，下载报名回执表




文章编号: 6af869258792aac3683fe8e4ddf1d7b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (华哥读报|3.23.周二.亚裔:站起来,反击!美国国防部长突访阿富汗;英国将向韩国提供航母技术;台军突发) 2021-03-23 燕赵新传媒   燕赵新传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247540181&idx=3&sn=3acf77380a0b552c69537c4cec38edbc






3.23.周二.亚裔：站起来，反击！美国国防部长突访阿富汗；英国将向韩国提供航母技术；台军突发

♬点击上方绿标收听音频♬

公历：2021年3月23日 星期二

农历：辛丑年二月十一

人生太短，岁月太长。生活是公平的，要活出精彩，需要一颗奋进的心。以勤为本，以韧为基，尽自己的全力，求最好的结果，行动成就梦想，奋斗成就人生。人生苦短，财富地位都是附加的，生不带来死不带去，简单的生活就是快乐的生活。

（↓点击关注华哥读报↓）

老黄历｜通胜·运程

公历：2021年3月23日，星期二；

农历：二月十一；

岁次：辛丑年辛卯月庚午日；

五行：路旁土平日；

冲：冲鼠(甲子)煞北；

财神占方：正东；

喜神占方：西北；

福神占方：西南；

男贵人占方：东北；

女贵人占方：西南；

胎神占方：占碓磨外正南；

宜：祭祀平治道涂；

忌：盖屋作灶；

时辰吉凶：子凶丑吉寅吉卯中辰中巳中午吉未凶申吉酉凶戌凶亥中；

黄历新解

2021年3月23日，星期二，农历二月初十一。宜沐浴祭祀，宜铺平道路等工事，余事勿取；忌上梁盖房，忌修厨作灶，忌量体裁衣。

生肖宜忌

肖鼠者逢冲，肖牛者逢害，不宜用事。

与羊为六合，与虎、狗为三合，适宜用事。

肖兔、龙、蛇、马、猴、鸡、猪者中吉，酌情用事。

生肖运程

鼠：诸事不顺，发脾气，对解决问题一点帮助都没有，宜淡定。

牛：要改改不太正常的饮食习惯，节省要从大处看，宜专注。

虎：开心，利开疆扩土，好好控制咭数。

兔：异性缘佳，勤有功，小道消息，不能尽信。

龙：做好眼前的工作，今日宜守不宜攻，宜果断勿是非。

蛇：事不关己己不劳心，说话要份外小心，宜变通勿争。

马：宜放松，眼前的问题会自自然然的解决了。

羊：财运亨，要想想办法增加收入，宜周全。

猴：对手不弱，成为工作间的焦点，宜协调好人际关系，要再加把劲。

鸡：朋友缘佳，想想如何留著额外的收入。

狗：财运佳，忙碌，身体素质下降，宜劳逸结合。

猪：利事业勿太自我，公私事要分开处理，三思而后行。

穿对五行衣

农历二月十一 庚午日

穿黄色，焦糖色，咖啡色上衣较好，午为火，火生土，土为黄色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。

次吉，穿红色、粉色、紫色，为比肩，与人合作共分利益。

穿黑色、深蓝色服装，黑色为水，水克火，克者为财，做事较累，但能得到收获。

穿绿色服装，绿色为木，木生火，你去生大环境，万事较累，也有收获。

该日不宜穿白色，银白色，白色为金，火克金，大环境克你，万事成效差。

华哥推荐

华哥荟 好品味

千年古茶香，神赐普安红。普安红茶又被誉为“可以喝的活化石”。

华哥助力中国文化名茶——贵州普安红，走进千家万户。普安红产自中国古茶树之乡，有“古、早、净、香”四大特点，自然农法种植，手工采摘，坚持做健康茶、生态茶、放心茶。茶汤清澈，特有果香，入口回甘。华哥粉丝专享价仅需69.9元/2罐。

电话：400-995-8119

长按图片识别二维码立即购买↓↓

俄罗斯外长拉夫罗夫访华 进一步巩固中俄关系高水平发展良好势头

央视新闻：应国务委员兼外交部长王毅邀请，俄罗斯外长拉夫罗夫3月22日抵达广西桂林开啔为期两天的访华行程。拉夫罗夫访华期间，王毅将与他举行会谈，双方将就双边关系及高层交往对表，就共同关心的国际地区问题交换意见。此访将进一步巩固中俄关系高水平发展的良好势头，密切双方在国际事务中的战略协作。

外交部发言人宣布中方对欧盟有关机构和人员实施制裁

外交部：3月22日，欧盟基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。中方决定对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁，包括：欧洲议会议员彼蒂科菲尔、盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼，荷兰议会议员舍尔茨玛，比利时议会议员科格拉蒂，立陶宛议会议员萨卡利埃内，德国学者郑国恩，瑞典学者叶必扬，欧盟理事会政治与安全委员会，欧洲议会人权分委会，德国墨卡托中国研究中心，丹麦民主联盟基金会。相关人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。

亚裔在全美多地举行集会：站起来，反击！

观察者网：“亚裔不是病毒，种族歧视才是”“站起来，反击”……3月20日和21日，数百名亚裔美国人聚集在亚特兰大的自由广场，他们挥舞标语、高喊口号，要求严惩枪击案凶手和其他仇恨事件制造者，抗议美国社会针对亚裔的种族歧视。除亚特兰大外，一场反歧视亚裔的游行在全美多地集中爆发，众多亚裔走上纽约市、华盛顿特区等美国各大城市街头，共同发起抗议。

1. 商务部：各方将推动RCEP于明年1月1日生效

人民网：中国商务部国际司司长余本林22日透露，目前《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国均表示将在年底前批准该协定，推动协定于明年1月1日生效。

2. 中疾控：暂不对接种疫苗入境人员免除检测和隔离的措施

中新网：中国疾控中心副主任冯子健表示，暂不对接种疫苗入境人员免除检测和隔离的措施，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或封闭的场所仍然需要继续佩戴口罩。

3. 四部门发文明确39种常见APP必要个人信息范围

中新网：22日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部、国家市场监督管理总局近日联合印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，明确了39种常见类型APP的必要个人信息范围，将自今年5月1日起施行。

4. 中国已有5款疫苗 新的疫苗还将陆续上市

中国网：工信部消费品工业司副司长毛俊锋表示，目前，我们有5款疫苗，3款灭活疫苗，1款腺病毒载体疫苗，还有1款重组蛋白疫苗获批了附条件上市或者是获准了紧急使用。其他的技术路线的疫苗随著研发的进展，也会陆续上市。

5. 国家发改委何立峰：著力维护四个安全

新华视点：“十四五”时期，如何筑牢经济发展“安全线”？国家发展改革委主任何立峰在中国发展高层论坛2021年会上特别强调了四个安全：将著力维护粮食安全、能源资源安全、产业链供应链安全、金融安全。

6. 年内超10地提高城乡低保标准 还有8省份在路上

人民网：年内，南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准。此外，2021年，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆等8省份上调低保标准也在计划当中。

7. 农业农村部外经中心或在三亚设总部基地

海南日报：农业农村部对外经济合作中心（以下简称外经中心）主任张陆彪在参加2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛时透露，该中心正谋划在三亚设立外经中心总部基地，致力于将其打造成中国农业走出去的总部基地，探索利用海南自由贸易港政策优势，推动中国农业开展更多的“走出去”业务。

8. 2月全国网约车监管信息交互平台共收到订单信息5.6亿单

证券时报：据全国网约车监管信息交互平台统计，截至2021年2月28日，全国共有222家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，各地共发放网约车驾驶员证329.1万本、车辆运输证122.9万本。2021年2月，全国网约车监管信息交互平台共收到订单信息5.6亿单。

9.政策汇编

六部门：扩大跨境电商零售进口试点至所有自贸试验区等。四部门要求App运营者不得因用户不同意提供非必要个人信息，而拒绝用户使用基本功能服务。国内低风险地区持绿码通行不得加码。广东：“十四五”时期将著力提高森林质量和碳汇能力。浙江全面自查开发贷、按揭、经营贷等涉房贷款。

10. 港澳直通车

22日上午10点，香港特区行政长官林郑月娥将联同多名港府官员，在香港特区政府总部接种第二剂科兴疫苗。香港贸易发展局：香港出口指数连续四季度上升。香港教育局局长：香港中小学将获发读本《我的家在中国》。逾238万香港市民签名支持完善选举制度。澳门2月按年通胀率为负0.95%，连续6个月出现负值。

11.又傻眼了！抵台的11.7万剂AZ疫苗有效期只剩下不到3个月

台海网：据台湾《中时新闻网》报道，台湾流行疫情指挥中心宣布，台湾3月22日开打英国阿斯利康（AZ）新冠疫苗，并于19日开始配送，但检视这批疫苗，有效期只到今年6月15日。

12.台军两架F-5E撞机坠海

环球时报：22日下午3点18分，台空军志航基地两架F—5E战机在屏东外海战术训练时不幸擦撞，2架战机飞行员跳伞，目前仍在搜寻中。

13. 哎呦美国，您真厉害

环球网：据多家外媒20日报道，叙利亚石油与矿物部长巴萨姆·图马在接受叙利亚国家电视台采访时控诉，“美国及其盟友如同海盗一般，觊觎著叙利亚的石油财富。”图马认为，由于石油产业是叙利亚的经济支柱，美国很可能是通过对当地能源的掠夺，来破坏叙利亚的经济。

14. 美国国防部长突访阿富汗

央视新闻：美国国防部长奥斯汀21日突访阿富汗，并与阿富汗总统加尼举行会谈。这是奥斯汀今年1月就任美国防长以来首次访阿。根据阿富汗总统府发表的声明，加尼当天在喀布尔与奥斯汀举行会谈，讨论了阿富汗和平进程及双边关系等问题。双方对阿富汗持续发生暴力事件表示关切，强调解决当前局势的根本途径是实现公正和持久的和平。

15. 欧盟将阻止向英国出口阿斯利康新冠疫苗以及原材料

环球网：一名欧盟高级官员透露，欧盟将会非常严厉地审查所有向英国出口阿斯利康新冠疫苗的申请，直至阿斯利康公司履行其对欧盟的疫苗交付义务。

16.特朗普演讲时嘲讽拜登连摔3次

”据“今日俄罗斯”（RT）报道，当地时间3月20日，特朗普在佛罗里达州海湖庄园发表演讲时，嘲笑拜登乘坐“空军一号”时连摔3次。

17.2471亿元新西兰原产货物享惠进口

中新网：据海关总署网站消息，中国—新西兰自由贸易协定是我国和发达国家签署的第一个自贸协定。至今，中国企业享惠进口新西兰原产货物2471.4亿元，从2009年开始年均增幅23.1%，关税减让283.9亿元、年均增幅31.5%。羊肉、牛肉、乳制品、水果、天然蜂蜜等新西兰优质产品进口成本进一步降低。

18.英国央行行长：英国应立法要求谷歌打压网络金融欺诈

海外网：据报道，英国中央银行英格兰银行行长安德鲁·贝利（Andrew Bailey）正在游说英国政府，希望通过法律手段要求谷歌等互联网巨头打压金融欺诈网站。

19.日本最新宙斯盾舰羽黑号服役

观察者网：根据日本海上自卫队消息，日本海洋联合株式会社主持仪式，在其横滨事业所矶子工厂举行授旗典礼，将承建的“摩耶”级驱逐舰第2艘“羽黑”号正式交付，入列海上自卫队服役，部署到佐世保基地第4护卫队群的第8护卫队。“羽黑”号驱逐舰满载排水量超过万吨，定员约300人，最高航速约30节。

20.英媒：英国将向韩国提供伊丽莎白女王级航母技术

环球网：韩国《中央日报》消息，就向韩国出口航空母舰技术事宜，英国已开始同韩方进行非正式对话。英国向韩国提出由BAE系统和泰勒斯等公司联合开发的先进系统和设计方案，它们被用于建造英国海军历史上最大的“伊丽莎白女王”级航母。

21.战疫全时区

康希诺生物：疫苗已获匈牙利国家药品与营养研究所紧急使用授权。美疾控中心：美国已有超6638人感染变异新冠病毒。澳大利亚药物管理局批准在本国生产英国新冠疫苗。马来西亚政府：新冠疫苗接种计划面向所有在马居住者。民调显示欧洲多国对阿斯利康新冠疫苗信心下降。

22.3月LPR报价出炉：1年期与5年期品种均与上月持平

中财：中国3月1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.85%，预期为3.85%，上月为3.85%。5年期贷款市场报价利率为4.65%，预期为4.65%，上月为4.65%。

23.A股集体收高 沪指涨1.14%

中券网：3月22日，二级市场全天冲高震荡，A股三大指数集体涨超1%，两市题材全线飘红，个股普涨，近3500股上涨，逾100股涨超9%。截至收盘，沪指涨1.14%，报收3443.44点；深成指涨1.14%，报收13760.97点；创业板指涨1.00%，报收2698.26点。

24.蔚来、理想汽车和小鹏汽车接洽投行筹备回港上市？

中证网：3月22日，有消息称，中国造车新势力蔚来、理想汽车和小鹏汽车已接洽投行筹备回港上市事宜。对此，蔚来、小鹏、理想三家都向中国证券报记者表示，对此消息不予置评。

25.中国（太原）煤炭交易中心动力煤指数止跌回升

汇通网：中国（太原）煤炭交易中心发布的最新一期综合交易价格指数为138.87点，环比下跌0.04%。其中动力煤指数120.25点，环比上涨0.72%，为今年2月22日以来首次回升。

26.电脑液晶面板价格持续走高

21经济：据报道，PC电脑液晶面板 （Liquid Crystal Display，简称 LCD）的价格持续上涨。以笔记本电脑面板交易价格为例，作为指标的15.6英寸HD分辨率液晶面板2月大单优惠价格涨至约35.5美元/张，环比上涨约4%。

27.人民币兑美元中间价调贬93个基点

中新经纬：3月22日，人民币中间价报6.5191，调贬93个基点，上一交易日中间价报6.5098。

28.一颗迪拜塔两倍大的小行星飞掠地球

科技在线：美国宇航局（NASA）表示，一颗全世界最高建筑迪拜塔两倍大小的小行星2001 FO32，于北京时间3月22日00：03分左右飞掠地球。

29.阿里云盘正式啔动公测

科技在线：阿里云正式推出了第一款个人云产品：阿里云盘，并于3月22日正式啔动公测。

30.北京市海淀区给校外培训机构配资金“监管人”

新京报：北京市海淀区教委联合海淀区金融办依法行政，为校外培训机构和银行牵线，确保学费资金安全。培训机构可以将预付学费自动存进监管银行免费开设的学费资金监管账户，校外培训机构申请线下复课时，必配资金“监管人”，“监管人”须立保密协议；预付学费“一课次一消”。

31.微博正式上线电商号政策

36氪：微博正式宣布推出电商号扶持政策，将在未来一年内重点扶持千万电商号，打造垂直领域特色电商博主。微博将给予百亿流量扶持和一亿现金激励。

32.英特尔回应杨笠代言争议

36氪：英特尔回应杨笠代言争议称，“已注意到与杨笠相关推广内容引发了广泛争议，这种情况并非我们的预期。多元、包容是英特尔文化的重要部分。我们充分认识并珍视我们所处的多元化世界，并致力于与各界伙伴一起创造一个包容的工作场所和社会环境。”

33.日本工业机器人大型厂商发那科在中国增设机器人工厂

钛媒体3月22日消息，日本工业机器人大型厂商发那科（FANUC）将投资260亿日元（约合人民币15.5亿元）在上海市增设工业机器人工厂。

34.台积电南京12英寸厂 2020年底累计出货40万片

钛媒体3月22日消息，台积电南京厂透露该厂实际出货量。据台积电南京招募发布的数据，截至2020年12月，台积电（南京）有限公司累计出货量已达40万片。

（↓点击关注华哥读报↓）

35.山西北白鹅墓地铜壶内装有果酒遗存

新华社：记者从山西省考古研究院和中国科学院大学了解到，科研人员近日对山西北白鹅墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。科研人员称，这从实物上填补了中国先秦果酒研究的空白。

36.反兴奋剂管理办法征求意见稿：因兴奋剂违规禁赛一年以上人员永久无缘国家队

中新网：22日，国家体育总局网站发布通知，对《反兴奋剂管理办法》进行修订，并向全社会征求修改意见。在随之公布的《反兴奋剂管理办法（征求意见稿）》中，要求因兴奋剂违规被禁赛1年以上的运动员和辅助人员，不得以任何身份入选国家队。禁赛期在1年及1年以下的，进入国家队需严格审核。

37.海外观众无缘入境看东京奥运 国际奥委会主席致歉

中新网：在日本方面于日前宣布禁止海外观众入境观看东京奥运会后，国际奥委会主席巴赫向全世界的奥林匹克支持者表示歉意，并称疫情下办成奥运会是首要任务，这需要每个人做出牺牲。

38.全英羽毛球公开赛：马来西亚选手李梓嘉男单爆冷夺冠

澎湃：全英羽毛球公开赛落幕，马来西亚选手李梓嘉在男单决赛中击败卫冕冠军、丹麦名将安赛龙，首次夺得全英赛冠军。再加上他此前击败世界排名第一的日本名将桃田贤斗，成为此次全英赛最大的“黑马”。

39.饿了么回应“7道菜仅1道正品”：骑手失联

南方+：针对“7道菜仅1道正品”事件，饿了么公关部门相关负责人回应称，涉事骑手已失联，内部调查暂无实质性进展。目前，警方和市场监管局已介入调查。

40.木鸟民宿发布2021清明假期民宿预订趋势报告：将达去年同期3倍

界面：木鸟民宿发布2021清明假期民宿预订趋势报告，清明节作为春节过后的第一个小长假，不少用户选择出游散心，踏青赏花，民宿订单增幅明显，有望达到2020年同期3倍。

41.喵星人立功！小偷沉迷撸猫被拍下正脸

近日，江苏镇江警方接到一餐饮店老板报警称，店门被砸，遭遇盗窃。监控显示，嫌疑人偷盗得手后，没有马上离开而是打开手电筒逗店主养的宠物猫玩。借著灯光，盗贼的身影被清晰拍下。经查，犯罪嫌疑人林某此前就因盗窃罪被判过刑，刚刑满释放又重操旧业，目前已被刑事拘留。

42.河北南宫首例新冠感染者细节披露：在医院摘口罩打电话

澎湃：3月19日上线的《中国疾病预防控制中心周报》披露了今年1月初发生在河北邢台南宫的新冠病毒感染事件传播链条。调查发现，2020年12月25日，南宫市的首例病例（患者A）在石家庄市的河北儿童医院与同样在此看病的另一例新冠肺炎患者（患者B）有接触。两人在彼此相距4.5米的房间里呆了16分钟。在此期间，他们没有说话或触摸相同的物体。患者B取下了两次口罩吃东西，然后患者A摘下了口罩打了电话。

43.高校男生表白遭拒后扔花砸中路人

3月20日，湖北施恩，一高校男学生表白失败后，心中怒火丛生，直接将表白的玫瑰花扔向了表白对象离开的方向，却不幸砸到了一名在旁边围观的路人。男学生的行为引起了不少人的吐槽，纷纷表示就这种素质，活该被拒。

44.3名游客在八达岭长城墙体上刻名字，已被拘留

北京晚报:北京市公安局延庆分局3月22日通报：针对3月21日有游客在八达岭景区游览时，在长城墙体上刻划损坏文物的情况，延庆警方迅速开展调查，于3月22日凌晨，将张某林、李某荣、苏某芳等3名违法行为人查获。目前，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，已对三人作出行政拘留并处罚款的处罚。

45.石家庄父母为双胞胎女儿装扮三轮车

3月21日，河北石家庄。一爸爸为双胞胎女儿准备专属“座驾”，把三轮车喷上粉漆还镶钻，太少女了吧！

46.痛心！误入西江的中华白海豚尸身找到

新华视点：一头已出现皮肤感染的中华白海豚自12日起被发现于西江广西梧州段活动后，救助工作组持续对其进行跟踪、监测，并实施了4次救助。虽然相关部门和专家、热心渔民等多方努力，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域被找到。

47.爱奇艺被判赔乐视网(天津)3万元

新京报：天眼查App显示，3月22日，乐视网（天津）信息技术有限公司与北京爱奇艺科技有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷一审民事判决书公布。裁判结果为：自判决生效之日起十日内，被告北京爱奇艺科技有限公司赔偿原告乐视网（天津）信息技术有限公司经济损失3万元等。

48.天气迎转折 我国大部升温进行时

中国天气网：3月23日起，东北大部地区的最高气温将升至10℃以上，一些地方还可能陆续暖出今年以来的新高度，再创气温新高；西北地区东部、华北、黄淮则有望回归20℃+。而在我国南方，回暖的“步伐”稍显迟缓，但3月24日起，江淮、江南一带的最高气温也将陆续回归到20℃以上、甚至达到25℃以上，华南一带更是普遍将回升至25℃以上。

小人计其功，君子道其常。

——（魏）阮籍《咏怀八十二首》（其十六）

释义：小人计较利害得失，君子遵循正道行事。

“There can be no happiness if the things we believe in are different from the things we do.– Freya Stark, Travel Writer

「如果我们相信的事，和我们做的事不同，我们不会快乐。」- 芙瑞雅˙史塔克 (旅行作家)

芙瑞雅˙史塔克 (1893-1993) 是英国著名旅行家，出版了 30 多本有关中东的旅行游记，包括《阿拉伯的南方之门》，她被受封大英帝国女勋爵士，伦敦《泰晤士报》赞誉她为「最后一位浪漫旅行家」。

【世界气象日】1947年9月，国际气象组织在华盛顿召开会议，审议和通过了《世界气象组织公约》。1950年3月23日这一公约正式生效后，国际气象组织更名为世界气象组织，并在1951年成为联合国的专门机构。1960年6月，世界气象组织通过决议，把每年的3月23日定为世界气象日，以纪念1950年3月23日《世界气象组织公约》生效。

【减肥反弹与速度有关吗】原北京309医院营养科主任张晔老师

《祝福》

单曲《祝福》为郭子作曲，丁晓雯填词，不仅拿下1994年的多个乐坛奖项，更加成为张学友个人在其歌唱生涯中最重要的普通话歌曲之一，自1993年到其后每当学生毕业亦会有此曲寓意深长的歌词和优美的旋律来表达自己对同学，母校的不舍。

更多看点

来吧！加入微信视频号吧！

华哥读报|3.22. 中疾控主任高福独家回应；个人能否自主选择不同品牌疫苗；三星堆“上新”文物或4月与公众见面

海外快报｜纽约时报：别再对中国说狠话了；英国伦敦举行反对疫情严格管控抗议；澳大利亚东南部爆发数十年最严重鼠灾

老黄历｜男子作案后给警察留战书自称小偷之王；6旬大爷50元买假发扮女装偷茅台；女子忘拉手刹闺蜜帮踩油门连环撞车

点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息

免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！




文章编号: c14ec22268e4fb4391d122a60e9b6bc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2021年3月23日(周二,二月十一)你特好报新闻祝早安) 2021-03-23 你特好   你特好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk4Mzk2NQ==&mid=2455650238&idx=1&sn=ffc63f269299f2f35e2a1ff62a098ede






A.国家好

1）关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见出台。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4)【反腐】原中国五矿地产控股有限公司副总经理张化雨接受纪律审查和监察调查；北京互联网法院党组成员、副院长佘贵清接受纪律审查和监察调查；广发银行天津分行原党委书记、行长赵勇接受纪律审查和监察调查；

5)栗战书主持召开十三届全国人大常委会第八十八次委员长会议：决定十三届全国人大常委会第二十七次会议3月29日至30日在京举行；

6)韩正出席中国发展高层论坛开幕式并致辞：，构建新发展格局，推动高质量发展，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步；

7)据国家卫健委网站消息，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例)；无新增死亡病例；无新增疑似病例；

8)【军事】第72集团军某旅组织党史学习教育 重温入党誓词；

9)【港澳】林郑月娥与香港特区政府主要官员接种第二剂新冠疫苗

10)【台湾】国台办：民进党当局偷换概念、谋“独”挑衅，必自食其果

B. 世界好

1)俄总统府：普京在任何地方都带著核公文包;

2)拜登谴责美国种族主义和仇恨心理 誓言修改相关法律;

3)欧洲多国收紧防疫限制措施，大批民众走上街头抗议;

4)韩国总统文在寅和执政党支持率双双跌至任内新低;

5)沙特在波斯湾进行军演 提升应对石油设施遇袭事件水平;

6)日本首相菅义伟称将带领自民党赢得国会众议院选举;

7)伊朗最高领袖发表新年讲话：美国取消制裁则伊朗重履协议;

C. 经济好

1)前2个月泉州外贸进出口372.8亿元，同比增长44.8%;

2)1—2月，中国对外非金融类直接投资993.8亿元人民币；

3)2020家电市场全年零售额规模为8333亿元，同比下降6.5%;

4)1-12月，大陆与台湾贸易额为2608.1亿美元，同比增长14.3%;

5)前2个月，北京地区进出口4256.7亿元人民币，同比增长0.7%;

6)1—2月，中国对外新签合同额1981.7亿元人民币，同比下降7.8%;

7）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

8）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

9）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

10）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

1、把今年预期目标设定为6%以上，不仅考虑到当前经济增长是恢复性的，要进一步巩固发展的基础，也是考虑同明年、后年的目标平稳衔接。6%以上并不低了，也是开了口子的，实际运行中可能会更高一些。我们不是在定计划，是引导预期。今年城镇新增劳动力约1400万人，就业压力仍然很大，要保证1100万人以上就业，将经济增速保持在合理区间。总之，需要平衡好增长、收入、就业之间的关系，也不能以高耗能、高污染来换取经济增长。

2、国家网信办等四部门：明确39类常见类型移动应用程序必要个人信息范围，要求其运营者不得因用户不同意提供非必要个人信息，而拒绝用户使用App基本功能服务。根据规定，网络直播类、在线影音类、短视频类、新闻资讯类、运动健身类、浏览器类、输入法类、安全管理类、电子图书类、拍摄美化类、应用商店类、实用工具类、女性健康类等13类APP无需个人信息，即可使用基本功能服务。

3、央视财经：进入3月，旅客出行热度持续升温，国内民航市场回暖明显。加上即将到来的清明节与五一假期，民航旅客出行量将进一步上升。有平台表示，以京沪、京蓉、京广这种商务航线为代表的机票预定量上升非常明显，五一机票的预订已经超过2019年同期的两倍。

一、宏观经济

1、实现碳达峰、碳中和目标，中国需要付出极其艰巨的努力。尽管这是一场硬仗，但中国一定会践行承诺，采取有力举措，优化产业结构和能源结构，深化能源和相关领域改革，转变用能方式，提升生态碳汇能力，确保如期实现碳达峰、碳中和目标。

2、央行：3月，中国1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.85%，预期为3.85%，上月为3.85%。5年期贷款市场报价利率为4.65%，预期为4.65%，上月为4.65%。

3、商务部：目前，中国已经完成RCEP，即区域全面经济伙伴关系协定的核准，成为率先批准RCEP协定的国家。此外，泰国也已经批准该协定。RCEP所有成员国均表示，将在2021年底前批准协定，并推动协定于2022年1月1日生效。

4、中证报：截至2月末，中资银行结构性存款规模为69964.07亿元，再次回落至7万亿元以下。分析人士称，此前结构性存款规模回升是季节性因素所致，预计未来结构性存款回升空间有限，存款向大型银行集中的趋势或进一步凸显。

5、央行：周一，开展100亿元7天期逆回购操作，当日有100亿元逆回购到期。

6、隔夜shibor报2.0520%，下跌8.30个基点。7天shibor报2.1630%，下跌3.60个基点。3个月shibor报2.6940%，下跌0.40个基点。

二、地产聚焦

1、21世纪：继北上广深等一线城市之后，浙江省也发文严查房地产开发贷款、个人住房贷款、消费类和经营类贷款以及“冻资”等涉房贷款业务。央行杭州中支、浙江银保监局、浙江省住建厅2月末已下发《关于进一步加强住房信贷审慎管理的通知》，要求浙江各金融机构对2020年以来发放的房地产开发贷款、个人住房贷款、消费类和经营类贷款以及“冻资”等业务进行全面自查。

2、住建部副部长倪虹：要有效增加保障性租赁住房供给，规范发展长租房市场，落实土地、财税、金融支持政策，逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利，尽最大努力帮助新市民、青年人等群体缓解住房困难。

3、央视财经：与深圳二手房的成交冷清相比，年后深圳房屋租赁却出现了一拨小阳春，交易量持续上升，市场迅速回暖。业内称，租赁市场相对于二手市场而言可以说是火爆，很多客户从原来是要买房转到租房。2、3月租赁成交量环比新政之前1月，差不多有30%到40%的上涨。

三、股市盘点

1、周一，上证指数报3443.44点，上涨1.14%，成交额3325.35亿。深证成指报13760.97点，上涨1.14%，成交额4273.61亿。创业板指报2698.26点，上涨1%，成交额1407.99亿。两市合计成交7598.96亿。盘面上，题材全线收红，碳中和、电力、环保等板块涨幅居前。

2、周一，恒生指数跌0.36%，报28885.34点。国企指数涨0.20%，报11306.71点。北上资金当日净流入71.63亿。

3、中证报：广发基金林英睿管理的广发价值领先、广发睿毅领先发布公告称，为保护基金份额持有人利益，将于3月23日暂停上述产品大额申购，限购上限为100万元。业内称，上述产品限购或源于产品良好业绩导致的规模快速增长，同时与基金经理投资风格相关。广发价值领先年内回报达到30.46%，广发睿毅领先年内回报达到17.67%。

4、网信办等四部门：投资理财类APP基本功能服务为“股票、期货、基金、债券等相关投资理财服务”，必要个人信息包括注册用户移动电话号码、投资理财用户姓名、证件类型和号码、证件有效期限、证件影印以及投资理财用户资金账户、银行卡号码或支付账号。

5、高毅资产：腾讯此次入股的是高毅资产的GP公司，并不具备上海高毅投资管理有限公司的控股权，上海高毅投资管理有限公司由高毅资产管理团队控股，因此不影响腾讯原本在高毅资产的持股比例和出资比例。腾讯是高毅资产持有少数股份的财务投资人，目前持有股权比例为个位数百分比，无董事席位，日常不参与公司的投资、经营和管理。高毅资产与腾讯之间不具有一致行动关系。

6、顺博合金（9天8板）：近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。主营业务是再生铝生产及销售。主要原材料废铝的采购价格和主要产品再生铝的销售价格呈同向波动趋势，铝价的上涨也会引致废铝原材料的价格上涨，并不能单边为公司产生超额收益。目前股票价格已严重背离基本面情况，也显著高于行业平均水平，存在估值较高的风险。

7、山东墨龙：3月9-19日期间，智梦控股通过集中竞价方式累计增持3989.25万股，占总股本的5%。此次增持后，智梦控股及其一致行动人持股比例达10%，并初步计划在未来12个月增持公司股份。

8、立讯精密：2020年实现净利润72.33亿元，同比增长53.44%。预计2021年第一季度，归属于上市公司股东的净利润盈利13.26亿元-13.75亿元，同比增长35%-40%。

9、ST安凯：2020年，营业收入32.60亿元，同比下降3.44%；净利润9958.25万元，同比增长196.19%。市场占有率有了明显提升，经营状况得到有效改善，持续经营能力有效增强。向深交所申请撤销公司“其他风险警示”特别处理。

10、ST通葡：安吉众虹拟通过协议转让的方式受让5.0047%股份；吴玉华、陈晓琦拟分别增持200万股通葡股份的股权，合计占总股本的1%；宿迁众晟拟认购非公开发行的1亿股股份，占发行后总股本的20%，总额不超1.7亿元。安吉众虹、宿迁众晟系吴玉华、陈晓琦分别持股50%的共同控制公司。吴玉华、陈晓琦签署了《一致行动协议》，合计拥有24.8%股份，二人将变更为实际控制人。宿迁众晟将成为控股股东。股票于3月23日开市起复牌。

11、两市融资余额：截至3月19日，上交所融资余额报7971.13亿元，较前一交易日减少8.26亿元；深交所融资余额报7104.10亿元，较前一交易日减少9.69亿元。两市合计15075.23亿元，较前一交易日减少17.94亿元。

四、行业观察

1、上证报：银保监会人身险部向各人身险公司下发《关于提供佣金制度有关材料的函》，全面啔动人身险行业佣金制度调研工作，对佣金制度长期存在的问题来一次全面大摸底。下一步，银保监会将结合此次调研情况，构建长效机制，研究修订相关制度，明确佣金制度的改革方向，进一步推动人身保险业高质量发展。

2、中证报：2020年，购买褪黑素一类助眠膳食营养品的用户同比增长了4倍。仅在2021年1-2月，购买有辅助睡眠作用的酸枣仁的人数已是2020年全年的一倍。2020年中国睡眠产业的市场规模已超4000多亿元，2030年将突破万亿元。

3、中证报：伴随著居民可支配收入的提高，众多服务性消费成为新风口。其中，美容整形的大众接受度迅速提高，医美行业受到资本热捧。不过，受到资金热炒的医美类上市公司多数处于行业上游，下游整形美容机构与资本市场对接难度较大。当前，医美行业竞争激烈，行业乱象不少，亟待整治。

4、沙特阿美石油：由于新能源和现有能源还需并行运行一段时间，在未来50年及以后的时间里，仍将确保中国的能源安全作为其最高优先事项。

5、工信部：公布《关于修改<中华人民共和国烟草专卖法实施条例>的决定（征求意见稿）》，在附则中增加一条，作为第六十五条，“电子烟等新型烟草制品参照本条例中关于卷烟的有关规定执行。”推进电子烟监管法治化，明确电子烟等新型烟草制品的监管法律依据。

五、产业数据

1、App Annie：2月，国内休闲游戏总下载量为6543万，仅iOS端环比增加了26%，春节档再次为游戏市场注入了巨大的能量。分品类来看，2月跑酷/竞赛、解密/脑筋急转弯、io类为下载量前三的品类，分别占比11.82%、11.29%和8.27%。跑酷/竞赛更是以123%的增幅成为2月增速最快的品类。

2、携程：3月20日-21日周末两天，通过携程平台预订三星堆博物馆门票的游客数环比上周末增长近12倍。其中，约五成游客来自四川本省；此外，江苏、北京、广东、重庆、上海的游客订票最多。从年龄来看，80、90后人群最多，其次是70、60后人群。

3、StrategyAnalytics：平板电脑应用处理器市场的出货量连续下降5年后，于2020年恢复了增长，其收益同比增长36%，达26亿美元；同时，出货量同比增长26%。2020年，苹果、英特尔、高通、联发科和三星LSI占据了平板电脑应用处理器收益份额的前五名，苹果收益份额达48%，其次是英特尔（16%）和高通（14%）。

4、网约车监管信息交互平台：截至2021年2月28日，全国共有222家网约车平台公司取得网约车平台经营许可。2月，各网约车平台公司共新注册合规驾驶员5.8万人，新注册合规车辆2.2万辆；全国网约车监管信息交互平台共收到订单信息5.6亿单。

5、集邦咨询：3月下旬，电视、桌上显示器、笔记本面板价格均延续上涨行情。其中，32寸电视面板和笔记本14寸面板涨幅最大，分别上涨5美元和2.4美元，涨幅为7.1%、7%。去年6月以来，面板价格一路上扬，2020年面板价格涨幅高达50%-70％。2021年面板价格连续3个月上涨，且单月涨幅有所攀升。

6、水泥网：近日，长三角、珠三角等热门市场水泥企业开始大范围通知上调水泥价格。此前，两地区熟料价格曾连涨2-3轮。3月22日起，江苏苏州、无锡、常州、南通、扬州、泰州等多地主要厂家通知上调高标水泥价格30元/吨，低标价格20-30元/吨；上海地区主要厂家通知上调M32.5及P.C42.5级水泥价格20元/吨，高标价格预计稍晚几日跟进。

7、证券时报：近期工业气体市场价格整体迎来持续快速上涨。截至上周末，液氧市场价格快速上行，整体需求好转，价格涨势较大，全国液氧均价在591元/吨，环比上涨81元/吨，周涨幅达16%。目前，下游钢铁冶金、化工炼化、金属加工等制造业景气度高企，工业气体供需关系延续了年初至今偏紧的状态。

六、公司要闻

1、阿斯顿·马丁：计划到2030年，旗下半数的车型转向纯电动汽车，45%将是混合动力汽车，余下5%则是赛道版超级跑车。

2、保时捷：2020年，共向全球客户交付超过27.2万辆新车，与2019年相比下滑3%。2020年营业收入为287亿欧元，同比增加逾1亿欧元。中国再次成为保时捷年度全球最大单一市场，销量同比增长3%。

3、苹果CEO库克：我们要不断创新，只使用可回收或可再生的材料来制造产品和包装，同时减少水的使用，实现零垃圾填埋。水是世界上最珍贵的资源之一，我们将继续竭尽全力，帮助我们的供应商和合作伙伴来保护水资源和节水。

七、资本动态

1、韩国广播公司：韩国将从3月25日起开始实施“数字货币交易实名制”。从事虚拟资产行业须提前向金融信息分析院进行申报。原有从业者须在修正案施行后的6个月内完成申报登记。从明年起，海外交易所也须义务申报。

2、2年期国债期货主力合约TS2106上行0.03%，至100.125；5年期国债期货主力合约TF2106上行0.06%，至99.430；10年期国债期货主力合约T2106上行0.05%，至97.120。10年期国债利率跌0.55BP，至3.23%；10年期国开债利率跌1BP，至3.63%。

3、截至3月22日下午收盘，国内商品期货走势分化，黑色跌幅居前，焦炭跌超7%，苹果、铁矿跌超5%，焦煤跌超3%，沪银、尿素、纯碱跌超2%，PTA、原油、红枣跌超1%。沪锌涨超3%，沪铅、沪镍涨超2%。

4、上海国际能源交易中心：3月22日，原油期货主力合约2105，以390.1元/桶收盘，跌幅为1.47%。主力合约成交224117手，持仓量减少2818手至48345手。全部合约成交266814手，持仓量减少3776手至90462手。

5、在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.5100，跌0.0846%，人民币中间价报6.5191，跌0.1429%。NDF：3个月报6.5553，6个月报6.6050，1年报6.6945，2年报6.8680。

6、新三板：3月22日合计挂牌7830家公司，当日减少32家，成交金额4.57亿。三板成指报992.86，跌0.41%，成交额3.162亿。

7、上股交：挂牌企业总数10518家，其中N板376家，E板465家，Q板9677家。

八、国际资讯

1、央视财经：由于供应紧张，芯片以及核心原材料也随之水涨船高，有一些甚至加价也很难能抢到货物。据南京海关工作人员介绍，今年1-2月仅江苏昆山口岸进口的集成电路就超过了100亿元，在数量基本和去年持平的情况下，进口的金额增长了20%，芯片的价格仍然在上涨。

2、波罗的海干散货指数：涨1.67%，报2319点。

3、德国DAX指数收盘上涨36.21点，涨幅0.25%，报14657.21点；英国富时100指数收盘上涨17.39点，涨幅0.26%，报6726.10点；法国CAC40指数收盘下跌29.48点，跌幅0.49%，报5968.48点。

4、美股三大指数集体收涨。标普500指收盘上涨27.49点，涨幅0.70%，报3940.59；纳斯达克指数收盘上涨162.30点，涨幅1.23%，报13377.54点；道琼斯指数收盘上涨103.23点，涨幅0.32%，报32731.20点。

5、日经225指数跌2.07%，报29174.15点。韩国KOSPI指数跌0.13%，报3035.46点。

6、WTI 4月原油期货收涨0.13美元，涨幅0.21%，报61.55美元/桶；布伦特5月原油期货收涨0.09美元，涨幅0.14%，报64.62美元/桶。

7、COMEX 4月黄金期货收跌0.2%，报1738.10美元/盎司。

D.文体好

1)吉林和龙发现一巨型黑曜岩石叶石核;

2)三星堆“上新”500余件文物 实证中华文明多元一体;

3)赖声川《如梦之梦》公益演出 将邀武汉抗疫工作者观看;

4)国内体育：全国速滑锦标赛 高亭宇男子短距离全能500米摘金；2021年中国山地自行车联赛第一站圆满落幕；

5)国际体育：西甲第29轮：巴塞罗那客场6：1大胜皇家社会、马德里竞技主场1比0力克阿拉维斯；英格兰足总杯：切尔西主场2比0力克谢联 晋级四强、曼联客场1比3不敌莱斯特城；英超：阿森纳客场3比3战平西汉姆；意甲：尤文图斯主场0比1负于升班马贝内文托、AC米兰客场3比2力擒佛罗伦萨；

E.地方好

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

F.生活好

1)多部门：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利;

2)住建部：逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利;

3)工信部：拟将电子烟等新型烟草制品参照卷烟有关规定执行;

4)交通运输部：截至2月底共发放网约车驾驶员证329.1万本;

5)四部门明确APP必要个人信息范围 运营者收集信息不得“出圈”;

6)九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊;

7)河北：打造“一次都不跑”供电服务模式 创建一流电力营商环境试点;

G.天气好

3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

H. 身体好

1)【有助于养生的九种蔬菜】①山药：健脾益气。②菠菜：令人面色红润，光彩照人。③荠菜：清肝明目、清热利尿。④茄子：延缓衰老。⑤卷心菜：营养价值很高。⑥大枣：性味甘平，尤宜于春季食用。⑦莴笋：含多种维生素。⑧苜蓿芽：强化血管。⑨红椒：抗氧化。

2)【日常3小病按摩巧治疗】①落枕。“落枕穴”位于手背中指和食指相对的掌骨之间，掌指关节向上半个拇指宽处。用食指或中指指腹侧面用力来回按压。②闪腰。按摩“腰痛点”，位于手背食指中指间以及无名指小指间，一侧两穴，左右共四。③牙痛。按压合穀穴。合穀穴位于手背侧，大拇指与食指之间的中点；

3）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

4）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

I. 你特好

那些优秀的人，都曾默默地翻山越岭。成功从来都没有捷径，与其一味地抱怨，不如坚持努力，寻找更多可能。那些你暗自努力的时光，终会照亮你前行的路。早安！

喜欢请你订阅【你特好】，微信号：nitehao，请把每天的早安祝福转发给你的亲朋好友吧，每天一句温暖的早安问候，您的关心和牵挂，让她（他）看得见！




文章编号: 1d053e6fe418fdd053d4f7d104f4a1b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (朝闻天下) 2021-03-23 一池国学   一池国学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4NzkwOA==&mid=2247498711&idx=2&sn=c97584b76daa521e5f2dde134fc18a33






1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

【健康养生】血压高会伤害哪些器官，教你控制血压的6个有效方法？

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；）




文章编号: b630955dfbadc5eb8c4c191e817a43aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (2021年3月23日(星期二)逐鹿园语文三分钟新闻早餐(语音版)) 2021-03-23 逐鹿园语文   逐鹿园语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg5NzE3Mw==&mid=2247489752&idx=1&sn=d6419f71b42fab9921adbe4d730c249e






A.【国内】

1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

B.【国际】

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

C.【财经证券】

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

D.【文教体娱】

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

E.【生活服务】

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

F.【健康养生】

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生。

逐鹿园语文

与你分享早间新闻

长按二维码关注我们




文章编号: 8dbcea7c6a442a6b7894deb9a5d88360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (全球头条(2021年3月23日 周二)) 2021-03-23 挥汗乾坤   挥汗乾坤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIyNTg3Ng==&mid=2247495729&idx=2&sn=6dd1f7bdd8361aad4e3594985796debc






国内

1）

中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。

中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）

国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]

盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。

烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）

嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）

2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）

民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）

交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]

新式单兵战斗携行具配发高原部队。

25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。

我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]

全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。

香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。

林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾]

台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。

国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。

绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。

台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

国际

1）

习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。

习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。

反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。

外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）

俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。

第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。

马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）

截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）

美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。

美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。

亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。

美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）

法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。

德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。

新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）

普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）

日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。

印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

VR智能安全体验馆

财经证券

1）

住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。

年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）

南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）

我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。

央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）

网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。

多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）

昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

文教体娱

1）

教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。

九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）

国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）

三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）

北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。

西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）

2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

生活服务

1）

22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。

3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）

上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）

广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。

因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）

哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。

广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）

3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。

西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

健康养生

1）

有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）

吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。




文章编号: 1d9c641eb19d916a531895532e341a13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (欲知天下事 每天三分钟(20210323)) 2021-03-23 西朱岭   西朱岭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY1NTYzMA==&mid=2649065668&idx=2&sn=f26919b8b0db2697b2ff72c371411574






1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。




文章编号: f667fe2b7db226281731b732dcad2502
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (渡南贰叁2021年3月活动简报) 2021-03-23 渡南贰叁   渡南贰叁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIxMjY2NA==&mid=2247483890&idx=1&sn=429026050540eadbc11ccbe03ae1e56f






全文1232字，阅读时长8分钟。

过完元宵，红火的春节假期，

纵然有再多不舍，

还是奏响了闭幕曲。

作为一个不正经的划船俱乐部，

看“略显凋敝“的卷闸门不爽很久了，

于是我们决定：搞事情！

前期草图是毛哥找的，

接著大家在群里各种脑洞大开，

谁来画呢？

花花找到了高中好友琇琇，

一个被画画耽误的专业游泳运动员

靠著不要脸皮的白嫖功力，

我们开工了~

如果一定要用一句话描述涂鸦日，

那就是，累并快乐著。

从上午10点到下午7点，

或站或蹲或坐或趴，

流水的渡南小工和不变的琇琇，

才知道

涂鸦是需要一遍又一遍地重复上色，

9小时，

挥洒出去的每一条曲线终将变成斑斓的印花…

(视频制作：杰里）

详细施工过程，请戳此帖：涂鸦

从此，渡南23俱乐部的卷闸门，

在集美大社成为新的网红拍照地。

房东老陈看完我们的经典名画，

笑得乐开怀，直夸我们太有才华，

把车库做得这么漂亮

近年来，

厦门海域的环境整治初见成效，

肉眼可见的玻璃水。

进入三月，水温渐暖，

中华白海豚也常常与我们不期而遇。

3月2日，海面在海沧方向，

邂逅三只可爱的白精灵

如果我问，中国的形状像什么？

99.99%的答案会是鸡，雄鸡，公鸡；

可我想告诉你的是，

你见过这样的公鸡吗？

耳熟能详的960万平方公里陆地国土，

其实中国还有470万平方公里的海洋，

3.2万公里的海岸线。

2021314，

π节，白色情人节，龙抬头，

更是渡南贰叁发起的GOD环保日。

Green Ocean Day

我们这群“海上环卫工”计划用船和桨，

去到厦门周边的无人岛屿，

用双手给纯净海洋增添一抹蓝。

GOD计划正式成军！

14艘艇，撸起袖子好好干！

浩浩荡荡，我们出海，

驶向厦门的巴厘岛——大离浦屿。

虽说是阳春三月，

烈日下暴晒的身影，著实令人感动。

午餐，放饭时间到

每次上岛野餐，

总是小伙伴们最开心的日子~

以后我们要更加环保，

用饭盒代替一次性塑料餐盒。

满载而归。

年过六旬的男神郭哥，

船上载满了塑料瓶。

保护海洋，我们一直在路上……

本月俱乐部接待了许多渡南家人，

因为有了他们的支持

我们的俱乐部在爱与欢乐的氛围中，

不断前行

运动大神雨虹姐姐一家

酷似“习大大”的花爸

日本归国的小“豆腐”，

来当爸爸的小粉丝

冠军宝山的运动员麻麻，

果然是大长腿

本月还接待了来访的

Stellar品牌中国总代理Ms.Selena

留下了对渡南贰叁的美好祝愿。

渡南贰叁接待办主任PLX，

代表全班同学喜提美味手信一盒，

被小伙伴一抢而空

2021年度的渡南贰叁“海霸王”奖

竞争激烈，

一月，

时光&老魏征战深圳大鹏湾，

三月，

学习委员雨虹姐姐激战中国铁人三项赛友谊赛……

更多精彩，未完待续……

活动预告

01

四月春光划

相约江口湾，皮划艇冲浪。

运动、海鲜、啤酒、BBQ、篝火晚会，

南方初夏的荷尔蒙，

怎么能少了独一无二的你？

02

“桨下江南”

五一重磅活动，集结号已吹响，

水上马拉松报名活动完成，

上海淀山湖，渡南贰叁军团，

不见不散！

03

渡南贰叁篮球队

持续招募中，养生篮球打起来：

To be continued....

过往活动花絮请戳：

渡南贰叁2021年2月活动简报

本期撰稿&编辑：戴花花 & PLX

图片：杰里、叮咚、雨虹等同学

渡南贰叁，有趣的灵魂在等你

长按扫码关注

长按二维码关注，

不定期更新，全看心情哟！

本文的文字及图片均为原创，

未经同意，不得擅自引用！




文章编号: fccf86c22a4782c8d42aafa2131606eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (直播预告|纵跨六地,同赴海洋与气象之约) 2021-03-23 学习工社   学习工社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE4NjczOA==&mid=2247484657&idx=1&sn=a732e44f2d1f839c71992a7566a57675




今年世界气象日的主题为“海洋、我们的气候和天气”2021年3月23日（周二）上午9:30全国产业工人学习社区将实时直播这场盛会这是由中国气象局、中国气象报社和多地气象、海洋等相关部门共同打造的一场纵跨六地的视觉盛宴在北京海洋馆看鲨鱼如何与小鱼共处近距离欣赏“水中大熊猫”中华鲟在辽宁大连 东港广场学习海洋气象灾害的知识在山东青岛 小鱼山公园了解“海浩”的奇特现象在浙江舟山探访全国唯一一家台风主题的博物馆在广西钦州 三娘湾出海找寻粉色的中华白海豚在海南三沙永兴岛和气象人对话欣赏祖国最南端的720度海景识别下方二维码或点击阅读原文即可观看扫二维码关注打造知识型、技能型、创新型新时代产业工人


文章编号: 4da8475e44e367cbe7038cb14c93f601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (新闻丨2021年3月23日(周二)【申霁科技早餐新闻】) 2021-03-23 申霁科技服务   申霁科技服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1MDY2OQ==&mid=2247491120&idx=2&sn=bdb8ab7e276c7f3277d4fd8e494230a6




国内新闻1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。国际新闻1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。财经证券1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。4）昨日收盘：沪指3443.44/+1.14%深成指13460.97/+1.14%创业板2698.26/+1.00%恒指28885.34/-0.36%文教体娱1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。生活服务1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。健康养生1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。 2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；编发：冯站长之家。）（声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请联系小编删除！）关注公众号，了解更多资讯 勇敢、专业、服务！积极、开放、合作！申霁科技，做有温度的科技企业咨询服务商！


文章编号: ff4c5446c122cdb2ed555368455a8468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (钦州:不管是水里、还是地上,都是有绝活的。) 2021-03-23 地偏阁   地偏阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE4NzcwMA==&mid=2247485816&idx=1&sn=967dd394aca576090fa3880aef11efe0






我们本期前往

广西壮族自治区

钦州市

▼

钦州，广西壮族自治区地级市，位于广西南部沿海、北部湾北岸。

▼钦州在广西壮族自治区的位置

钦州之名最早出现在隋开皇十八年（598年），将安州改为钦州，取钦顺之义。

钦州现辖钦南、钦北二区和灵山、浦北二县。

—01—

南方第二大港

在孙中山先生的《建国方略》中，将钦州港规划为南方第二大港，仅次于广州港。

钦州港也确实是我国西南海岸上的天然深水良港，水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，具有建设深水泊位的有利条件。

近年来，钦州港的发展非常迅速，2008年，国务院批准设立中国第六个沿海保税港区——钦州保税港区，钦州港也就成为了我国西部沿海唯一的保税港区。当然，西部沿海也就只有广西的北部湾。

钦州港是西南地区最便捷的出海通道，其经济腹地是矿产资源十分丰富的广西、云南、贵州、四川等省份。2020年，钦州港的货物吞吐量是13649万吨，与东部沿海、内河港口的吞吐量虽然差距较大，但在西部，钦州港是仅次于重庆的第二大港。

2019年，中国（广西）自由贸易试验区设立，钦州港是三大片区之一，承担了打造国际陆海贸易新通道门户港和向海经济集聚区的重任。

—02—

白海豚故乡

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水中大熊猫”之称。目前，在中国内地沿海，一共发现了五个白海豚种群，钦州的三娘湾就是其中之一。白海豚频繁地出现在三娘湾，也吸引了大量的游客来一睹其真容，也给三娘湾带来了“中华白海豚故乡”的美称。

关于三娘湾，还有个传说。

相传很久以前，三娘湾只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知，允许她们暂住三年。于是，他们就过著丈夫出海打鱼、妻子在家织网、相亲相爱、生儿育女的美满生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断。因此也就留下了不恋天堂、只恋三娘湾的故事。

除了白海豚，三娘湾还有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。此外，三娘湾的大潮也是很出名，每年的6、7月是三娘湾潮位最高的时候，也会吸引大量的游客前来观潮。

—03—

钦州坭兴陶

坭兴陶可以说是钦州最为有名的特产了。不仅是在钦州范围，放眼于整个广西，近百年来传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦和坭兴陶，因此这两样东西也被称为目前广西最具民族特色的二件宝。而从全国来看，钦州坭兴陶也在中国四大名陶（江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶、广西钦州坭兴陶）之列。

坭兴陶必须以钦江两岸特有紫红陶土为原料，东泥取后封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，与东泥按比例混合，制成陶器坯料。如此一来，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉相融，并经过坭兴陶烧制技艺烧制而成。

坭兴陶有四宝：自然陶彩、陶刻技艺、古铜陶鹤（褐）、陶艺造型。其中这自然陶彩就是在高温烧制过程中发生窑变，使得原来无釉无彩的坯料产生墨绿、紫红、天蓝、虎斑、火焰、彩霞等各式各样的自然陶彩，可谓是坭兴陶的最大亮点，也堪称“中国一绝”。

钦州，不管是水里、还是地上，都是有绝活的。

点击下方了解更多

▼

▼在首府南宁，怎么坐地铁最方便？

▼兴安灵渠：让秦始皇统一岭南

▼徐闻：有一片菠萝的海

喜欢的话请长按关注

▼




文章编号: f72ae1d2624e677c8bc94822b88a9cfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2021年3月23日(周二)今日热点:台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海) 2021-03-23 今日热点简讯   今日热点简讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE5NDU3Ng==&mid=2650909430&idx=1&sn=f6cec6f19f2805dad68d218f6cd4ad2e






国内热点

1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

国际看点

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

财经证券

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

文教体娱

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

生活科技

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

健康知识

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

（来源：冯站长之家）

2021年3月22日（周一）今日热点：澳大利亚外长：联系中方数月，没理我

2021年3月21日（周日）今日热点：三星堆遗址再掀古蜀文明的神秘面纱

2021年3月20日（周六）今日热点：杨洁篪：美国没有资格居高临下同中国说话

2021年3月19日（周五）今日热点：中美高层战略对话即将举行

2021年3月18日（周四）今日热点：北京等多地已陆续为60岁以上老年人接种疫苗

朋友您好，如果您喜欢我们为您推荐的今日热点简讯，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力

您的点赞是我们前进的动力！

↓↓↓




文章编号: 2935d27e7fde184a71686c3de6508587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (来了,佳木斯之声(2021年3月23日)) 2021-03-23 佳木斯之声   佳木斯之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODM2NTQwNg==&mid=2247505296&idx=1&sn=f8b19fe73b938c3ab859b5a88a1068c9






佳木斯人都关注的公众号

今日播报

本地外埠天下事 新闻热点随身听

天气预报

佳木斯今天白天到夜间，多云天气，东北风3~4级，-9℃~9℃。

历史上的今天

1950年3月23日 《世界气象组织公约》正式生效，这标志著世界气象组织诞生。

本地要闻

①19日，市委书记、市政法队伍教育整顿领导小组组长杨博主持召开市政法队伍教育整顿领导小组第二次会议，传达全省政法队伍教育整顿领导小组第一次会议精神，听取我市政法队伍教育整顿工作进展情况汇报，对下一步工作进行安排部署。

②19日下午，我市2021年城区春季“大扫除”暨“春风春绿”市容环境卫生综合整治工作啔动大会在市机关中心召开。会议宣读了综合整治工作方案，传达了关于春季“大扫除”的指示精神，宣读了《2021年城区春季“大扫除”暨“春风春绿”市容环境卫生综合整治工作方案》。

③19日，我市开展2021年春季第一批新兵起运工作。市征兵办在佳木斯火车站站前广场举行2021年春季新兵入伍欢送仪式。新兵身著戎装，胸戴大红花，精神抖擞，带著家乡人的祝福和期盼踏上军旅征程。

④16日，我市与东北农业大学举行共建人才工作站签约暨佳木斯市（富锦、郊区）特聘专家颁发聘书仪式，开啔了今年市校合作“十大基地”建设新篇章。

⑤15日，伴随著挖掘机轰鸣声和人工作业声，2021年向阳区老旧小区改造项目破土动工。为解决群众最急、最忧、最盼问题，做好民生工程的每一件实事，向阳区深入实施城市更新行动，持续整治城市“十乱”，大力推进区街巷道维修改造，扎实推进棚户区和老旧小区改造，著力解决档次低、秩序乱的问题，补齐短板，努力实现“三年换新颜”。

⑥为积极应对疫情防控新形势，进一步压紧压实相关职能部门主体责任，全力以赴助推复工复产达产，郊区以“走千企访万户”活动为契机，建立健全便企惠企规章制度，通过帮扶结对、走访调研、联企服务、问题办理等方法，助力企业高质量复工复产。

⑦为庆祝中国共产党建党100周年，近日，桦川县文化馆演播厅举办“花开向阳·丹心向党”演讲比赛。据了解，本次比赛县级评委组将从进入决赛的选手中，分别评选出个人组、团体组一等奖1个、二等奖2个、三等奖3个，并进行表彰。同时获奖人员将代表桦川县参加全市复赛。

国内国际

①习近平向哥伦比亚民众发表视频讲话。

②中央军委印发通报，对10个全军后勤工作先进单位和20名全军后勤工作先进个人予以表彰。

③国家卫健委新闻发言人表示，当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。

④截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。

⑤国家儿童肿瘤监测中心发布年报显示，在所监测的肿瘤患儿出院人次中，白血病为患病比例最多的病种，占比57.21%，其次为不明及其他恶性肿瘤，占比16.21%。

⑥我国科研团队揭示调控造血干细胞分化的分子机制，对揭示血液系统疾病的发病机理具有重要意义。

社会民生

①今年是中国共产党成立100周年，黑龙江省多地开展形式多样的党史学习教育，让党史学习教育有根基，有温度。

②近日，记者从省自然资源厅了解到，我省将进一步制止耕地“非农化”行为，确保农地农用，重点整治强占多占、非法出售等恶意占地建房行为。

③科研人员近日对山西北白鹅先秦墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。

④科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。

⑤近日在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。

⑥新西兰国家水事和大气研究所日前发布的一份研究显示，在新西兰周边海域采样的鱼类内脏中有微塑料，甚至肌肉组织中也发现了微塑料成分。

文体娱乐

①3月20日，由中国电视艺术交流协会影视艺术专业委员会和中国传媒大学戏剧影视学院主办的综艺节目《同一屋檐下》专家研讨会在北京举行。

②在湖南省永州市道县的乡野田间，草籽花迎春盛开，星星点点的花朵，小巧而精致，把田野开成一片紫色的花海。

③微博之夜85后众花同台，照例又成为谁拔头筹的斗秀场。

④由李少红执导，演员刘涛、周渝民领衔主演的61集古装电视剧《大宋宫词》20日起在爱奇艺、腾讯等平台播出，连通古今视角，徐徐展开清丽淡雅的宋朝社会风情画卷。

⑤21日的足总杯四分之一决赛有4支英超球队亮相，切尔西2:0击败联赛垫底的谢菲尔德联，顺利晋级四强；曼联1:3不敌莱斯特城，意味著“狐狸”39年来首进足总杯半决赛。

⑥全英羽毛球公开赛21日落幕，马来西亚人李梓嘉在一场史诗般的男单决赛中力克卫冕冠军安赛龙，第一次拿下重量级桂冠。日本选手渡边勇大男双、混双全部胜出，带走两金。

来源|新华社、人民日报、黑龙江日报、东北网、佳木斯日报、掌上佳木斯、佳木斯市人民政府网等综合整理

更多新闻资讯，您还可以关注佳木斯日报微信公众号以及下载掌上佳木斯。

那些优秀的人，都曾默默地翻山越岭。成功从来都没有捷径，与其一味地抱怨，不如坚持努力，寻找更多可能。那些你暗自努力的时光，终会照亮你前行的路。新的一天，早安。

投稿方式：

1.jmszs1227@163.com

2.在《佳木斯之声》微信对话框里留言

播报：白久冰

编辑：赵心萍

扫码关注我们

佳木斯之声

佳报集团荣誉出品




文章编号: fe3429f3800c8bab759e1e4b5039c786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (华哥读报|3.23.周二.亚裔:站起来,反击!美国国防部长突访阿富汗;英国将向韩国提供航母技术;台军突发) 2021-03-23 北京生活惠   北京生活惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ5MDM1OQ==&mid=2650537667&idx=1&sn=dd75bebc7ad897fb7184c7c74b8e8ef7






♬点击上方绿标收听音频♬

公历：2021年3月23日 星期二

农历：辛丑年二月十一

人生太短，岁月太长。生活是公平的，要活出精彩，需要一颗奋进的心。以勤为本，以韧为基，尽自己的全力，求最好的结果，行动成就梦想，奋斗成就人生。人生苦短，财富地位都是附加的，生不带来死不带去，简单的生活就是快乐的生活。

（↓点击关注华哥读报↓）

华哥推荐

华哥荟 好品味

千年古茶香，神赐普安红。普安红茶又被誉为“可以喝的活化石”。

华哥助力中国文化名茶——贵州普安红，走进千家万户。普安红产自中国古茶树之乡，有“古、早、净、香”四大特点，自然农法种植，手工采摘，坚持做健康茶、生态茶、放心茶。茶汤清澈，特有果香，入口回甘。华哥粉丝专享价仅需69.9元/2罐。

电话：400-995-8119

长按图片识别二维码立即购买↓↓

俄罗斯外长拉夫罗夫访华 进一步巩固中俄关系高水平发展良好势头

央视新闻：应国务委员兼外交部长王毅邀请，俄罗斯外长拉夫罗夫3月22日抵达广西桂林开啔为期两天的访华行程。拉夫罗夫访华期间，王毅将与他举行会谈，双方将就双边关系及高层交往对表，就共同关心的国际地区问题交换意见。此访将进一步巩固中俄关系高水平发展的良好势头，密切双方在国际事务中的战略协作。

外交部发言人宣布中方对欧盟有关机构和人员实施制裁

外交部：3月22日，欧盟基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。中方决定对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁，包括：欧洲议会议员彼蒂科菲尔、盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼，荷兰议会议员舍尔茨玛，比利时议会议员科格拉蒂，立陶宛议会议员萨卡利埃内，德国学者郑国恩，瑞典学者叶必扬，欧盟理事会政治与安全委员会，欧洲议会人权分委会，德国墨卡托中国研究中心，丹麦民主联盟基金会。相关人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。

亚裔在全美多地举行集会：站起来，反击！

观察者网：“亚裔不是病毒，种族歧视才是”“站起来，反击”……3月20日和21日，数百名亚裔美国人聚集在亚特兰大的自由广场，他们挥舞标语、高喊口号，要求严惩枪击案凶手和其他仇恨事件制造者，抗议美国社会针对亚裔的种族歧视。除亚特兰大外，一场反歧视亚裔的游行在全美多地集中爆发，众多亚裔走上纽约市、华盛顿特区等美国各大城市街头，共同发起抗议。

1. 商务部：各方将推动RCEP于明年1月1日生效

人民网：中国商务部国际司司长余本林22日透露，目前《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国均表示将在年底前批准该协定，推动协定于明年1月1日生效。

2. 中疾控：暂不对接种疫苗入境人员免除检测和隔离的措施

中新网：中国疾控中心副主任冯子健表示，暂不对接种疫苗入境人员免除检测和隔离的措施，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或封闭的场所仍然需要继续佩戴口罩。

3. 四部门发文明确39种常见APP必要个人信息范围

中新网：22日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部、国家市场监督管理总局近日联合印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，明确了39种常见类型APP的必要个人信息范围，将自今年5月1日起施行。

4. 中国已有5款疫苗 新的疫苗还将陆续上市

中国网：工信部消费品工业司副司长毛俊锋表示，目前，我们有5款疫苗，3款灭活疫苗，1款腺病毒载体疫苗，还有1款重组蛋白疫苗获批了附条件上市或者是获准了紧急使用。其他的技术路线的疫苗随著研发的进展，也会陆续上市。

5. 国家发改委何立峰：著力维护四个安全

新华视点：“十四五”时期，如何筑牢经济发展“安全线”？国家发展改革委主任何立峰在中国发展高层论坛2021年会上特别强调了四个安全：将著力维护粮食安全、能源资源安全、产业链供应链安全、金融安全。

6. 年内超10地提高城乡低保标准 还有8省份在路上

人民网：年内，南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准。此外，2021年，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆等8省份上调低保标准也在计划当中。

7. 农业农村部外经中心或在三亚设总部基地

海南日报：农业农村部对外经济合作中心（以下简称外经中心）主任张陆彪在参加2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛时透露，该中心正谋划在三亚设立外经中心总部基地，致力于将其打造成中国农业走出去的总部基地，探索利用海南自由贸易港政策优势，推动中国农业开展更多的“走出去”业务。

8. 2月全国网约车监管信息交互平台共收到订单信息5.6亿单

证券时报：据全国网约车监管信息交互平台统计，截至2021年2月28日，全国共有222家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，各地共发放网约车驾驶员证329.1万本、车辆运输证122.9万本。2021年2月，全国网约车监管信息交互平台共收到订单信息5.6亿单。

9.政策汇编

六部门：扩大跨境电商零售进口试点至所有自贸试验区等。四部门要求App运营者不得因用户不同意提供非必要个人信息，而拒绝用户使用基本功能服务。国内低风险地区持绿码通行不得加码。广东：“十四五”时期将著力提高森林质量和碳汇能力。浙江全面自查开发贷、按揭、经营贷等涉房贷款。

10. 港澳直通车

22日上午10点，香港特区行政长官林郑月娥将联同多名港府官员，在香港特区政府总部接种第二剂科兴疫苗。香港贸易发展局：香港出口指数连续四季度上升。香港教育局局长：香港中小学将获发读本《我的家在中国》。逾238万香港市民签名支持完善选举制度。澳门2月按年通胀率为负0.95%，连续6个月出现负值。

11.又傻眼了！抵台的11.7万剂AZ疫苗有效期只剩下不到3个月

台海网：据台湾《中时新闻网》报道，台湾流行疫情指挥中心宣布，台湾3月22日开打英国阿斯利康（AZ）新冠疫苗，并于19日开始配送，但检视这批疫苗，有效期只到今年6月15日。

12.台军两架F-5E撞机坠海

环球时报：22日下午3点18分，台空军志航基地两架F—5E战机在屏东外海战术训练时不幸擦撞，2架战机飞行员跳伞，目前仍在搜寻中。

13. 哎呦美国，您真厉害

环球网：据多家外媒20日报道，叙利亚石油与矿物部长巴萨姆·图马在接受叙利亚国家电视台采访时控诉，“美国及其盟友如同海盗一般，觊觎著叙利亚的石油财富。”图马认为，由于石油产业是叙利亚的经济支柱，美国很可能是通过对当地能源的掠夺，来破坏叙利亚的经济。

14. 美国国防部长突访阿富汗

央视新闻：美国国防部长奥斯汀21日突访阿富汗，并与阿富汗总统加尼举行会谈。这是奥斯汀今年1月就任美国防长以来首次访阿。根据阿富汗总统府发表的声明，加尼当天在喀布尔与奥斯汀举行会谈，讨论了阿富汗和平进程及双边关系等问题。双方对阿富汗持续发生暴力事件表示关切，强调解决当前局势的根本途径是实现公正和持久的和平。

15. 欧盟将阻止向英国出口阿斯利康新冠疫苗以及原材料

环球网：一名欧盟高级官员透露，欧盟将会非常严厉地审查所有向英国出口阿斯利康新冠疫苗的申请，直至阿斯利康公司履行其对欧盟的疫苗交付义务。

16.特朗普演讲时嘲讽拜登连摔3次

”据“今日俄罗斯”（RT）报道，当地时间3月20日，特朗普在佛罗里达州海湖庄园发表演讲时，嘲笑拜登乘坐“空军一号”时连摔3次。

17.2471亿元新西兰原产货物享惠进口

中新网：据海关总署网站消息，中国—新西兰自由贸易协定是我国和发达国家签署的第一个自贸协定。至今，中国企业享惠进口新西兰原产货物2471.4亿元，从2009年开始年均增幅23.1%，关税减让283.9亿元、年均增幅31.5%。羊肉、牛肉、乳制品、水果、天然蜂蜜等新西兰优质产品进口成本进一步降低。

18.英国央行行长：英国应立法要求谷歌打压网络金融欺诈

海外网：据报道，英国中央银行英格兰银行行长安德鲁·贝利（Andrew Bailey）正在游说英国政府，希望通过法律手段要求谷歌等互联网巨头打压金融欺诈网站。

19.日本最新宙斯盾舰羽黑号服役

观察者网：根据日本海上自卫队消息，日本海洋联合株式会社主持仪式，在其横滨事业所矶子工厂举行授旗典礼，将承建的“摩耶”级驱逐舰第2艘“羽黑”号正式交付，入列海上自卫队服役，部署到佐世保基地第4护卫队群的第8护卫队。“羽黑”号驱逐舰满载排水量超过万吨，定员约300人，最高航速约30节。

20.英媒：英国将向韩国提供伊丽莎白女王级航母技术

环球网：韩国《中央日报》消息，就向韩国出口航空母舰技术事宜，英国已开始同韩方进行非正式对话。英国向韩国提出由BAE系统和泰勒斯等公司联合开发的先进系统和设计方案，它们被用于建造英国海军历史上最大的“伊丽莎白女王”级航母。

21.战疫全时区

康希诺生物：疫苗已获匈牙利国家药品与营养研究所紧急使用授权。美疾控中心：美国已有超6638人感染变异新冠病毒。澳大利亚药物管理局批准在本国生产英国新冠疫苗。马来西亚政府：新冠疫苗接种计划面向所有在马居住者。民调显示欧洲多国对阿斯利康新冠疫苗信心下降。

22.3月LPR报价出炉：1年期与5年期品种均与上月持平

中财：中国3月1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.85%，预期为3.85%，上月为3.85%。5年期贷款市场报价利率为4.65%，预期为4.65%，上月为4.65%。

23.A股集体收高 沪指涨1.14%

中券网：3月22日，二级市场全天冲高震荡，A股三大指数集体涨超1%，两市题材全线飘红，个股普涨，近3500股上涨，逾100股涨超9%。截至收盘，沪指涨1.14%，报收3443.44点；深成指涨1.14%，报收13760.97点；创业板指涨1.00%，报收2698.26点。

24.蔚来、理想汽车和小鹏汽车接洽投行筹备回港上市？

中证网：3月22日，有消息称，中国造车新势力蔚来、理想汽车和小鹏汽车已接洽投行筹备回港上市事宜。对此，蔚来、小鹏、理想三家都向中国证券报记者表示，对此消息不予置评。

25.中国（太原）煤炭交易中心动力煤指数止跌回升

汇通网：中国（太原）煤炭交易中心发布的最新一期综合交易价格指数为138.87点，环比下跌0.04%。其中动力煤指数120.25点，环比上涨0.72%，为今年2月22日以来首次回升。

26.电脑液晶面板价格持续走高

21经济：据报道，PC电脑液晶面板 （Liquid Crystal Display，简称 LCD）的价格持续上涨。以笔记本电脑面板交易价格为例，作为指标的15.6英寸HD分辨率液晶面板2月大单优惠价格涨至约35.5美元/张，环比上涨约4%。

27.人民币兑美元中间价调贬93个基点

中新经纬：3月22日，人民币中间价报6.5191，调贬93个基点，上一交易日中间价报6.5098。

28.一颗迪拜塔两倍大的小行星飞掠地球

科技在线：美国宇航局（NASA）表示，一颗全世界最高建筑迪拜塔两倍大小的小行星2001 FO32，于北京时间3月22日00：03分左右飞掠地球。

29.阿里云盘正式啔动公测

科技在线：阿里云正式推出了第一款个人云产品：阿里云盘，并于3月22日正式啔动公测。

30.北京市海淀区给校外培训机构配资金“监管人”

新京报：北京市海淀区教委联合海淀区金融办依法行政，为校外培训机构和银行牵线，确保学费资金安全。培训机构可以将预付学费自动存进监管银行免费开设的学费资金监管账户，校外培训机构申请线下复课时，必配资金“监管人”，“监管人”须立保密协议；预付学费“一课次一消”。

31.微博正式上线电商号政策

36氪：微博正式宣布推出电商号扶持政策，将在未来一年内重点扶持千万电商号，打造垂直领域特色电商博主。微博将给予百亿流量扶持和一亿现金激励。

32.英特尔回应杨笠代言争议

36氪：英特尔回应杨笠代言争议称，“已注意到与杨笠相关推广内容引发了广泛争议，这种情况并非我们的预期。多元、包容是英特尔文化的重要部分。我们充分认识并珍视我们所处的多元化世界，并致力于与各界伙伴一起创造一个包容的工作场所和社会环境。”

33.日本工业机器人大型厂商发那科在中国增设机器人工厂

钛媒体3月22日消息，日本工业机器人大型厂商发那科（FANUC）将投资260亿日元（约合人民币15.5亿元）在上海市增设工业机器人工厂。

34.台积电南京12英寸厂 2020年底累计出货40万片

钛媒体3月22日消息，台积电南京厂透露该厂实际出货量。据台积电南京招募发布的数据，截至2020年12月，台积电（南京）有限公司累计出货量已达40万片。

（↓点击关注华哥读报↓）

35.山西北白鹅墓地铜壶内装有果酒遗存

新华社：记者从山西省考古研究院和中国科学院大学了解到，科研人员近日对山西北白鹅墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。科研人员称，这从实物上填补了中国先秦果酒研究的空白。

36.反兴奋剂管理办法征求意见稿：因兴奋剂违规禁赛一年以上人员永久无缘国家队

中新网：22日，国家体育总局网站发布通知，对《反兴奋剂管理办法》进行修订，并向全社会征求修改意见。在随之公布的《反兴奋剂管理办法（征求意见稿）》中，要求因兴奋剂违规被禁赛1年以上的运动员和辅助人员，不得以任何身份入选国家队。禁赛期在1年及1年以下的，进入国家队需严格审核。

37.海外观众无缘入境看东京奥运 国际奥委会主席致歉

中新网：在日本方面于日前宣布禁止海外观众入境观看东京奥运会后，国际奥委会主席巴赫向全世界的奥林匹克支持者表示歉意，并称疫情下办成奥运会是首要任务，这需要每个人做出牺牲。

38.全英羽毛球公开赛：马来西亚选手李梓嘉男单爆冷夺冠

澎湃：全英羽毛球公开赛落幕，马来西亚选手李梓嘉在男单决赛中击败卫冕冠军、丹麦名将安赛龙，首次夺得全英赛冠军。再加上他此前击败世界排名第一的日本名将桃田贤斗，成为此次全英赛最大的“黑马”。

39.饿了么回应“7道菜仅1道正品”：骑手失联

南方+：针对“7道菜仅1道正品”事件，饿了么公关部门相关负责人回应称，涉事骑手已失联，内部调查暂无实质性进展。目前，警方和市场监管局已介入调查。

40.木鸟民宿发布2021清明假期民宿预订趋势报告：将达去年同期3倍

界面：木鸟民宿发布2021清明假期民宿预订趋势报告，清明节作为春节过后的第一个小长假，不少用户选择出游散心，踏青赏花，民宿订单增幅明显，有望达到2020年同期3倍。

41.喵星人立功！小偷沉迷撸猫被拍下正脸

近日，江苏镇江警方接到一餐饮店老板报警称，店门被砸，遭遇盗窃。监控显示，嫌疑人偷盗得手后，没有马上离开而是打开手电筒逗店主养的宠物猫玩。借著灯光，盗贼的身影被清晰拍下。经查，犯罪嫌疑人林某此前就因盗窃罪被判过刑，刚刑满释放又重操旧业，目前已被刑事拘留。

42.河北南宫首例新冠感染者细节披露：在医院摘口罩打电话

澎湃：3月19日上线的《中国疾病预防控制中心周报》披露了今年1月初发生在河北邢台南宫的新冠病毒感染事件传播链条。调查发现，2020年12月25日，南宫市的首例病例（患者A）在石家庄市的河北儿童医院与同样在此看病的另一例新冠肺炎患者（患者B）有接触。两人在彼此相距4.5米的房间里呆了16分钟。在此期间，他们没有说话或触摸相同的物体。患者B取下了两次口罩吃东西，然后患者A摘下了口罩打了电话。

43.高校男生表白遭拒后扔花砸中路人

3月20日，湖北施恩，一高校男学生表白失败后，心中怒火丛生，直接将表白的玫瑰花扔向了表白对象离开的方向，却不幸砸到了一名在旁边围观的路人。男学生的行为引起了不少人的吐槽，纷纷表示就这种素质，活该被拒。

44.3名游客在八达岭长城墙体上刻名字，已被拘留

北京晚报:北京市公安局延庆分局3月22日通报：针对3月21日有游客在八达岭景区游览时，在长城墙体上刻划损坏文物的情况，延庆警方迅速开展调查，于3月22日凌晨，将张某林、李某荣、苏某芳等3名违法行为人查获。目前，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，已对三人作出行政拘留并处罚款的处罚。

45.石家庄父母为双胞胎女儿装扮三轮车

3月21日，河北石家庄。一爸爸为双胞胎女儿准备专属“座驾”，把三轮车喷上粉漆还镶钻，太少女了吧！

46.痛心！误入西江的中华白海豚尸身找到

新华视点：一头已出现皮肤感染的中华白海豚自12日起被发现于西江广西梧州段活动后，救助工作组持续对其进行跟踪、监测，并实施了4次救助。虽然相关部门和专家、热心渔民等多方努力，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域被找到。

47.爱奇艺被判赔乐视网(天津)3万元

新京报：天眼查App显示，3月22日，乐视网（天津）信息技术有限公司与北京爱奇艺科技有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷一审民事判决书公布。裁判结果为：自判决生效之日起十日内，被告北京爱奇艺科技有限公司赔偿原告乐视网（天津）信息技术有限公司经济损失3万元等。

48.天气迎转折 我国大部升温进行时

中国天气网：3月23日起，东北大部地区的最高气温将升至10℃以上，一些地方还可能陆续暖出今年以来的新高度，再创气温新高；西北地区东部、华北、黄淮则有望回归20℃+。而在我国南方，回暖的“步伐”稍显迟缓，但3月24日起，江淮、江南一带的最高气温也将陆续回归到20℃以上、甚至达到25℃以上，华南一带更是普遍将回升至25℃以上。

请使用手机投票

清明假期临近，很多人选择“补偿式返乡”，弥补过年没有陪伴亲人的遗憾。数据显示，近1周清明机票预订量增长超150%，跨省长线游预订量增长超170%。

小人计其功，君子道其常。

——（魏）阮籍《咏怀八十二首》（其十六）

释义：小人计较利害得失，君子遵循正道行事。

“There can be no happiness if the things we believe in are different from the things we do.– Freya Stark, Travel Writer

「如果我们相信的事，和我们做的事不同，我们不会快乐。」- 芙瑞雅˙史塔克 (旅行作家)

芙瑞雅˙史塔克 (1893-1993) 是英国著名旅行家，出版了 30 多本有关中东的旅行游记，包括《阿拉伯的南方之门》，她被受封大英帝国女勋爵士，伦敦《泰晤士报》赞誉她为「最后一位浪漫旅行家」。

【世界气象日】1947年9月，国际气象组织在华盛顿召开会议，审议和通过了《世界气象组织公约》。1950年3月23日这一公约正式生效后，国际气象组织更名为世界气象组织，并在1951年成为联合国的专门机构。1960年6月，世界气象组织通过决议，把每年的3月23日定为世界气象日，以纪念1950年3月23日《世界气象组织公约》生效。

【减肥反弹与速度有关吗】原北京309医院营养科主任张晔老师

《祝福》

单曲《祝福》为郭子作曲，丁晓雯填词，不仅拿下1994年的多个乐坛奖项，更加成为张学友个人在其歌唱生涯中最重要的普通话歌曲之一，自1993年到其后每当学生毕业亦会有此曲寓意深长的歌词和优美的旋律来表达自己对同学，母校的不舍。

更多看点

来吧！加入微信视频号吧！

华哥读报|3.22. 中疾控主任高福独家回应；个人能否自主选择不同品牌疫苗；三星堆“上新”文物或4月与公众见面

海外快报｜纽约时报：别再对中国说狠话了；英国伦敦举行反对疫情严格管控抗议；澳大利亚东南部爆发数十年最严重鼠灾

老黄历｜男子作案后给警察留战书自称小偷之王；6旬大爷50元买假发扮女装偷茅台；女子忘拉手刹闺蜜帮踩油门连环撞车

点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、文化、生活服务信息

免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！




文章编号: 4bbb4e819942617ac95be52a8bc029f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (3月23日 | 京城事儿全知道) 2021-03-23 最爱大北京   最爱大北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA3OTkzNw==&mid=2650308588&idx=4&sn=e0649a1dcf3ff1a162d5cbebaa4f20c6




感谢朋友们对小北视频号的支持小北会经常更新有趣有用的视频分享给大家扫码关注小北的视频号☞有空常来看看，小北拜谢了星期一3月23日天气浮尘9~20℃限行4和9北京资讯1你叫的网约车是否合规？输入车牌即可查！交通运输部上线新服务网约车合规信息查询服务正式在交通运输部官方微信公众号上线，乘客只要输入车牌号，就可查询乘坐的网约车及驾驶员是否合规。2走路、看视频甚至睡觉都能赚钱？老年人正成为部分App的“韭菜”“我老爹还真付了19.9，还问我怎么没有100元话费进账”、“我公公也交了话费，过了好几天才给我们说”……看视频赚钱、玩游戏赚钱、喝水赚钱、睡觉赚钱、走路赚钱……如今，不少老年人沉迷于刷手机完成“赚钱任务”，然而，操作中老人才发现，赚钱任务总是绕不开看广告，标榜的高收益迟迟难以兑现，甚至还可能面临个人信息泄露等问题，越来越多老年人正沦为网络江湖的“韭菜”。3再过十来天，北京的春桃就要上市了，比去年提前一周再过十来天，北京的春桃就要上市了，比去年提前一周左右。在平穀区东高村镇崔家庄村的温室大棚里，一颗颗早露蟠桃被桃农们精心呵护著，正肆意吸收著阳光和水分，迅速长大。4不手术不开刀去眼袋，活动价只要1680元！！！北京美凰科技抗衰一直致力于抗衰老美容项目的服务和推广。“无痕去眼袋”项目上线以来让“眼袋问题”不再难办。该项目具有以下优势：第一，不开刀、不手术、无痛苦，即做即走，不影响生活和工作；第二，适用于18岁以上，男女不限，有疑问可免费到店参观；第三，适用于多种眼袋，眼部皱纹等眼部衰老；第四，签约保障服务。现特推出“原价3980元 现在预约只需1680元起”的活动，扫描下方二维码即可预约和咨询。注:此费用只针对眼袋,因个人需求不同会导致价格变动，请理性消费广告5北京在职职工：市总工会资助职业发展，每人最高2000元北京市总工会近日啔动在职职工职业发展助推计划，符合助推条件且持有工会会员互助服务卡的北京市工会会员，可获得市总工会职业发展助推计划的资金支持。最高每人资助2000元。今年10月31日前，符合助推条件的职工可登录“在职职工职业发展助推计划”在线系统电脑客户端或下载“北京工会12351”手机APP，按照申报流程进行申报，详情可咨询83570885。6数字人民币咋花？专家：将与人民币纸币、硬币长期并存最近在上海地铁站内的部分“黑拾”自助贩卖机开始支持数字人民币支付方式。在这些设备上，点击商品就会出现数字人民币支付选项，扫描二维码即可完成购买。不仅在线下场景，数字人民币在不少线上渠道也可以使用。目前，数字人民币App支持滴滴出行、美团骑车、京东等多个子钱包的应用。上海交通大学上海高级金融学院实践教授胡捷表示：可预见的未来，数字货币、人民币纸币和硬币将长期并存。73名游客在八达岭长城墙体上刻字，北京警方：行拘针对3月21日有游客在八达岭景区游览时在长城墙体上刻划损坏文物的情况，延庆警方于3月22日凌晨，将张某林、李某荣、苏某芳等3名违法行为人查获。目前，警方已对三人作出行政拘留并处罚款的处罚。8退租小平房、住上大楼房，景山三眼井啔动申请式退租3月22日上午，随著退租公告上墙公示，北京景山三眼井片区申请式退租项目正式啔动，342户老城居民可根据自身意愿获得补偿，申请共有产权房或公租房，改善居住条件。这也是今年东城区继钟鼓楼片区后啔动的第二个申请式退租项目。申请式退租完成后，首开东成公司将对该片区院落进行恢复性修缮，坚持“一院一策”原则，补齐生活短板，让胡同焕发生机。（图文/北京日报）9半月谈：不能让校外培训再造一个“教育体系”半月谈发文：不能让校外培训再造一个“教育体系”！随著校外培训“香饽饽”越蒸越大，教育已成为一些人逐利的战场，甚至一些资本把教育作为赌场。校外培训如火如荼，学生、家长苦不堪言，却又难以自拔。教育的资本化、产业化加重了百姓家庭经济负担，加大了孩子学业压力，带坏了教育行业风气。10故宫收藏医药文物3000多件！“诚慎仁术——清宫医药文物展”大有看头什么样的人能考入太医院？太医如何为老佛爷诊脉？皇宫特有的锭子药是什么？清宫剧的热播让人们对皇宫医事充满了好奇，而正在故宫永和宫举办的“诚慎仁术——清宫医药文物展”，或许能带来一些答案。故宫博物院共收藏医药文物3000多件，分为药物、药具、档案、药方、仿单等五大类。11盼了69年，92岁老人终于和“祖国的小朋友”姐妹俩见面了92岁的杨庆久老人寻找69年前四位“祖国的小朋友”的故事，一直牵动著网友的心。功夫不负有心人，“祖国的小朋友”照片中张淑萍、张淑芳姐妹俩和杨庆久老人终于在北京相聚，并在重逢现场共同唱起了当年熟悉的歌曲。杨庆久老人轻轻地把双手放在姐妹俩的肩头，眼里闪著泪花，半天才开口说话。盼了整整69年，攒了一肚子的话想说，可又不知该从何说起。12在北京做牙齿矫正要多少钱？不同牙齿情况，选择牙套不同，价格不同。看下您的牙齿和下面哪种情况类似？想用哪种矫正器？传统钢圈矫正？半隐型陶瓷矫正？全隐形透明矫正？还是需要医生推荐？选择对应情况后，扫码报名，矫正器品牌全部一口价，全部半价就可做牙齿矫正！包含所有服务费，无隐藏追加消费！挂号，建档，数字全景片，口腔CT，矫正方案设计，健康指导等费用全免！名额有限，扫码报名先到先得！广告13宣传自己的产品为“国礼”，永和豆浆被罚30万元上海市市场监管局发布的《2020年第一批虚假违法广告典型案例公告》显示，永和食品（中国）股份有限公司因宣传自己的产品为“国礼”被罚30万元。14泪目！撒贝宁穿越千年时空，见证司马迁用一生成就“史家之绝唱”央视最新播出的《典籍里的中国》节目中，“当代读书人”撒贝宁穿越千年时空，见证司马迁忍辱负重、发愤著书，用一生成就“史家之绝唱”。临别之时，撒贝宁动情道“请受炎黄子孙一拜”，让一众网友瞬间泪目！15北京市卫健委：继续为儿童开展氟化泡沫、窝沟封闭免费防龋服务北京市卫生健康委员会、北京市教育委员会发布“关于进一步做好北京市儿童口腔保健服务工作的通知”。北京市继续为全市儿童开展氟化泡沫（3-6岁）、窝沟封闭（7-9岁）免费防龋服务。通知要求，各区要指导社区和学校加强口腔健康宣传，提高口腔健康教育可及性。日前，北京朝阳中西医结合急诊抢救中心口腔科医生张安前往贝敦堡为小孩子们上了一堂口腔科普课，张医生通过通俗易懂、诙谐幽默、生动活泼的讲演，就“如何轻松提高口腔健康”“如何进行口腔牙齿检查”等问题为孩子们“解惑答疑”，孩子们积极发言，现场互动非常活跃。科普课使孩子们充分认识到爱牙护牙的重要性。16如何让孩子在春天长得更快？儿童在春天身高一个月最多能长0.6厘米到1厘米，是夏冬季节的2倍在春天，儿童身高一个月最多能长0.6厘米到1厘米，是夏冬季节的2倍。如何让孩子在春天长得更快？看专家为你支招！17北京互联网法院党组成员、副院长佘贵清涉嫌严重违纪被查北京互联网法院党组成员、副院长、审判委员会委员、审判员佘贵清涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。18一年下来积累了共23748掉发！“很遗憾以这种秃然的方式认识你”B站网友 一颗苞穀花把每天掉的头发积累起来，用视频记录了从2020年3月14日至2021年3月13日之间掉落头发数量的变化过程，结果冲上热搜。一年下来积累了共23748掉发，握起来竟有厚厚一把，平均下来一天要掉约65根头发，网友笑称“很遗憾以这种秃然的方式认识你”。19北京大学著名学者费振刚逝世，曾参与主编《中国文学史》北京大学著名文学学者费振刚于3月22日凌晨2时50分在鞍山去世，享年86岁。费振刚1935年生于辽宁鞍山，1955年考入北京大学中文系，1960年毕业后留校任教。1961年，他作为青年教师代表，与游国恩、王起、萧涤非、季镇淮一起主编了影响深远的《中国文学史》，获国家教委优秀教材特别奖。疫情防控20中疾控披露河北南宫首例新冠感染者细节：在医院摘口罩打电话中国疾病预防控制中心披露河北南宫首例新冠感染者细节：2020年12月25日，南宫市的首例病例（患者A）在石家庄市的河北儿童医院与同样在此看病的另一例新冠肺炎患者（患者B）有接触。两人在彼此相距4.5米的房间里呆了16分钟。在此期间，他们没有说话或触摸相同的物体。患者B取下了两次口罩吃东西，然后患者A摘下了口罩打了电话。21接种新冠疫苗能选品牌吗？国家卫健委：每个人需按照所在省市的统一安排尽快接种疫苗接种新冠疫苗能选品牌吗？国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华：由于各省市采购的上市疫苗品种可能不同，所以每个人需按照所在省市的统一安排尽快接种疫苗。22中疾控主任高福：希望国内2022年初基本达成群体免疫中国疾病预防控制中心主任高福日前在接受央视新闻《相对论》记者庄胜春采访时表示：希望到2022年年初、甚至今年年底，中国能达到70%-80%的新冠疫苗接种率，基本实现群体免疫。23林郑月娥接种第二剂新冠疫苗！“护人护己，齐打疫苗”香港行政长官林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，林郑月娥的右胳膊上贴了一张“护人护己，齐打疫苗”的贴纸。24印度再次“封城”！全国累计确诊病例增至1155万例印度马哈拉施特拉邦人口超过1亿，部分地区目前已经再次“封城”，当地官员正考虑实施更为严格的防疫措施。除马哈拉施特拉邦，旁遮普邦、卡纳塔克邦、古吉拉特邦和中央邦近日报告的新增病例也都呈现上升趋势。全国累计确诊病例增至1155万例。25刚果（布）总统候选人因新冠肺炎病重去世刚果（布）21日举行总统选举，全国约250万注册选民当日投票选出新一届总统。同一天，刚果（布）主要反对派候选人科莱拉斯因新冠肺炎病情加重，在送往法国治疗途中死亡。全国资讯26楼盘开盘，在女模特后背上画户型图！官方称将进行查处陕西西安一楼盘开盘产品鉴赏会用女模特的背部展示户型引起热议。有网友发视频显示，当天请来了两位女模特，该楼盘开盘产品鉴赏会上用女模特的背部展示户型。陕西航天经济技术开发区宣传部一名工作人员表示，目前已暂停开发商的销售行为，约谈涉事项目负责人。27惯偷语出惊人，自封“盗王”，还留下字条“叫板”警察浙江绍兴市越城区迪荡派出所抓获一名惯偷，他不仅语出惊人，自封“盗王”，还猖狂地在偷盗现场留下字条“叫板”警察：光头强爱盗窃，要把迪荡每幢高楼都偷光。我在迪荡派出所非常有名，我天不怕地不怕，更何况一个小小的迪荡派出所。28夫妻上班打开监控吓懵：保姆掌掴抱摔40天大女婴！各种拍打掐鼻重庆市，一对夫妻上班时打开监控吓懵：保姆王女士掌掴抱摔40天大女婴！各种拍打掐鼻……目前，王女士受到渝北区双龙派出所行政拘留15日、罚金500元的处罚。29嚣张！男子强闯安检，还撂狠话“我弟是正处，级别比你高”江苏盐城男子殷某强闯火车站安检，辱骂、推搡工作人员，还叫嚣：“我弟是正处，级别比你高！”随后，殷某被带至派出所，经调查，殷某曾因打架斗殴多次被公安机关处理。殷某因扰乱公共场所秩序被行政拘留5日。30“爷爷没什么本事，以后结婚就只能送你这个，希望你能喜欢”成都一网友分享了88岁爷爷送给自己自制旗袍的视频，感动了许多网友。爷爷颤颤巍巍地拿出旗袍，对孙女说：“爷爷没什么本事，以后结婚就只能送你这个，希望你能喜欢。”该网友因车祸致残，爷爷一直不离不弃照顾她，外出吃饭的时候，爷爷知道孙女的手不方便，亲手为她剥虾。31内蒙古黄河大堤内现死猪，官方回应：第一时间赶赴现场处置据内蒙古达拉特发布消息：《半月谈》新媒体刊发题为《触目惊心！黄河大堤内哪来这么多死猪？》报道后，旗委、旗政府立即成立应急处置领导小组，第一时间赶赴现场进行调查核实处置。32明年通车！中国首条时速350公里跨海高铁要来了国内首条时速350公里跨海高铁——福州至厦门高速铁路建设工地传来好消息，全线控制性工程湄洲湾跨海大桥主塔成功封顶，计划2022年通车。福厦高铁开通运营后，两地旅客列车运行时间将缩短至1小时内。33三星堆出土个“火锅”？网友：四川人热爱火锅真有年头了近日，一件三星堆出土的文物“陶三足炊器”引发网友关注。“陶三足炊器”盘面分内外两层，外层可盛水置物，足下可生火，看上去跟火锅类似。有网友表示：四川人热爱火锅真有年头了！34痛心！误闯西江的中华白海豚死亡3月21日，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现之前误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回。这只中华白海豚于3月12日出现于该水域，救助工作组随即展开行动，但它于近日失去踪迹。经多天持续搜寻，工作组最终发现中华白海豚，但已死亡。35儿子没有投币！父亲先让儿子道歉，再带著儿子补票河南郑州一对父子上公交车后，父亲投完币往车厢后面走去，儿子紧随其后，并没有投币。公交开出站台，父亲带著孩子走到车长身边，先让孩子道歉，然后带著孩子补票。司机表示，为这位父亲的教育方式点赞。36悬赏2万元！重大刑事案件，犯罪嫌疑人在逃紧急公告！湖北省安陆市城区发生一起重大刑事案件，犯罪嫌疑人陈维洪在逃。欢迎广大群众提供线索，对成功抓获的，奖励人民币2万元，并为举报人保密。国际资讯37苹果iMac Pro正式下架！苹果不再更新该产品线苹果官网最新消息：iMac Pro已正式下架，这款电脑此前可选配英特尔Xeon W至强服务器处理器，27英寸Retina 5K显示面板，售价达3.8万元以上。与此同时，iMac Pro的兼容性过滤器被改为“2017年”而不是“2017年以后”，这表明苹果不再更新该产品线。38日本塑料袋收费后，利用自带手提包进行偷窃的案件越来越多了自从去年7月起，日本小超市实行“塑料袋收费”已有大半年时间，然而在北海道内的众多超市、零售店中，利用自带手提包进行偷窃的案件却越来越多了。超市员工表示，在结账前，有人将商品放入手提包中，就算被发现了，对方只要说一声“我是打算结账的”也能被搪塞过去。39节目正直播，一名裸女手持砖头冲进演播室，主持人尖叫逃跑罗马尼亚电视女主持人米蕾拉·维达正在面对摄影镜头讲话时，突然一名裸体女子手持砖头冲入了演播室直奔主持人，吓得她连忙跑开，裸体女子还把手中的砖头丢向了主持人。随后，两名工作人员上前制服了女子。40因怀疑妻子与他人有染，印度男子用铝线缝住妻子生殖器……因怀疑妻子与他人有染，印度男子向对方提出了“忠诚测试”的要求。妻子同意后，男子绑住了她的手脚，并用一根铝线缝住了她的生殖器。随后，这名男子逃离现场，将大量失血的妻子留在那里。目前，这名男子已被警方逮捕。41紧急！全球短缺！全球木材价格上升188%由疫情引发的木材短缺情况并未结束。自新冠肺炎疫情暴发以来，全球木材价格上升了188%。据美国全国住房建筑商协会测算，目前的木材价格将一栋典型的独栋新房的售价推高至少2.4万美元。42普京周末开车带国防部长雪中穿梭，冷杉树下吃零食克里姆林宫公布：普京周末开车带国防部长雪中穿梭，冷杉树下吃零食。今日关注生活窍门省时省力的居家清洁技巧：白醋作用大最新看点出租房屋今有菜市口地铁F口附近平房2间出租，朝西20平米，简单装修，有空调 热水器 洗衣机，和简单家具，租金 3500（押一付三），房东也在院内居住，不要太多人居住，仅限1家三口居住，人多不租，不能给电动车充电、小区停车位紧俏不提供车位。房子刚腾出来，租的很快需要尽早联系，谢谢。距离地铁4号线仅1分钟路程，距离菜市口南、果子巷公交车站仅2分钟路程，距离沃尔玛超市也非常近。中介勿扰！联系人：王先生 电话：15611180798最爱大北京整理发布，未经授权禁止转载！如需授权，点击“公众号底部菜单-联系我们-授权合作”整理/赵华夏推荐服务回复【踏青】获北京当下游玩好去处回复【景点】获北京各大公园购票入口回复【扫墓】获北京清明扫墓预约方式回复【城市热线】获北京水电气、人力社保、公积金等热线咨询电话回复【返京】获北京最新返京信息回复【出京】获最新出京信息回复【摇号】获北京小汽车个人、家庭摇号消息回复【养老金】获北京养老金待遇测算及相关政策信息回复【投靠落户】获外省市人员投靠落户进京相关信息回复【招聘】获北京最新招聘信息回复【新冠疫苗】获新冠疫苗预约及接种相关信息回复【核酸检测】获核酸检测机构名单及预约入口回复【医保】获定点药店医院等信息回复【身份证】获身份证申领、补换领相关信息回复【驾驶证】获驾驶证考试、补换等相关信息回复【居住证】获北京市居住证、工作居住证、电子居住证办理信息回复【公租房】获北京800套公租房申请入口回复【共有产权房】获最新共有产权房申请入口回复【就业补贴】获稳岗等三项补贴申请入口回复【查询】获不动产、保障房等查询入口回复【办理】获挂号、养老补贴等办理入口回复【免费发布】最爱大北京帮您发布信息最爱大北京 荣获奖项您的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: dc025ce687613b0cf55637fd60d6e915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (厦大EMBA福州校友会晨报) 2021-03-23 EMBA福州校友会   EMBA福州校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzI0NDM4Mw==&mid=2247488676&idx=1&sn=456b1934fc95a828ffc3a7cf971a9449






2021年3月23日 星期二

二月十一

国内新闻

1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

国际新闻

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

财经证券

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

5）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

科教文体

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

生活服务

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

健康养生

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

名画赏析

1193中国花鸟画赏析

七、清代花鸟画赏析

（7~89）兰竹石图 清 罗清

罗清（1821-1899），广东番禺人，擅指画。晚年双目失明，仍能用手指作画。其作品笔法多变，墨色浓淡交融，别有意趣。此图以指代笔，画奇石屹立，气势轩昂。青竹依石而生，劲直挺拔，向背欹斜各显其姿，落墨浓淡相宜。

清代恽寿平、朱耷和扬州八怪等都在花鸟画发展史上占有重要地位。恽寿平是清初花鸟画派的优秀代表人物。他巧妙地运用水和色，创“色染水晕”之法，丰富了没骨法的表现手段。后来的“四任”，尤其是任颐,又加以弘扬发展，使得花鸟画在清末出现了一次小的高潮。“四僧”之中，朱耷以其深厚的山水和书法功底为依托，以象征寓意手法渲泄内心的忧国之痛和极度压抑的情感，创造性地发展了大写意花鸟画法，成为花鸟画史上的丰碑。其后的“扬州八怪”，尽洗恪守古法的陋习，接受并发了八大山人等的革新精神，顺应时代审美要求，注重艺术发展规律，重视个人独特感受而自成一派，成为清代最后一个重要的花鸟画派。此篇精选有朱耷的《枯木寒鸦图》以及任颐的《凌霄松鼠图》等诸多名家名作，让您在欣赏之余，品味清代花鸟画家的创新精神。

中国传统绘画艺术在世界画坛中有著伟大的成就与鲜明的民族特色。山水、人物和花鸟是中国传统绘画的三大题材。花鸟画是个较宽泛的概念，除了本意花卉和禽鸟之外，还包括畜兽、虫鱼、树木、蔬果等。中国花鸟画体现了人与自然生物的审美关系，具有较强的抒情性。它往往通过作者的思想感情，体现时代精神，间接地反映社会生活。其技法多样，以描写手法的精工或奔放，分为工笔和写意花鸟；又以水墨色彩使用上的差异，分为水墨、泼墨、设色、白描和没骨花鸟。

＃厦大EMBA福州校友会欢迎您！＃

一个人可以走得很快，一群人可以走得很远……

愿我们都可以与这个世界温暖相拥！

速速扫描以下二维码，关注我们吧！




文章编号: b5cf92a88840b4eb5b7a4a9466091adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (宁波市临海商会财政新闻早班车 2021.3.23(星期二)) 2021-03-23 宁波市临海商会   宁波市临海商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcxMDY4OQ==&mid=2655251495&idx=1&sn=537d495c8277e531308d665d540700c5






自信是走向成功的第一步，缺乏自信是失败的主要原因

[商会会歌]

[商会新闻]

“追寻红色记忆，传承红色精神”

——鄞州区工商联党史学习教育“正当时”

2021年是中国共产党成立100周年。为从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会的重要讲话精神，按照中央、省市区委部署，高标准高质量开展党史学习教育。3月9日，鄞州区工商联组织全体党员干部职工赴环云湖红色印记群，开展“追寻红色记忆，传承红色精神”主题党日活动。庚续红色血脉，学党史悟思想，扛起新时代的使命担当

在被誉为革命历史圣地的慈城公有村的初心讲堂内，鄞州区工商联党史学习教育正式啔动了。啔动仪式上，鄞州区工商联党组书记金伟莉给全体党员干部职工上了一堂深刻的党课，围绕学党史、悟思想、办实事、开新局，动员全体唯实惟先，善作善成，学出政治定力和能力升级，正式拉开了鄞州区工商联党史教育学习系列活动的序幕。

随后全体工商联党员干部职工参观了宁波两新红领学院党史陈列展厅，认真聆听学院宣讲师讲述中国共产党坎坷的发展足迹，以及这片满载红色基因的土地上革命先烈们的英雄事迹，重温了墙前庄严的入党誓词，并结合新时代党的指导要求进行了深刻的思想交流，真正做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。追寻红色足迹，传承红色精神，汲取奋勇前进的智慧和力量

随后，在环云湖红色印记群基地工作人员的引导下，全体党员干部职工追寻先烈足迹，重走了“三五”支队之路，并在金沙村的金沙岙战斗纪念碑这个当年激战最惨烈之地重温了红色岁月，全员汲取力量，奋力争先，开啔新征程。“青山有幸埋忠骨”，尽管时间已经过去70多年，但关于这场战斗的记忆一直被后人铭记。此次寻访红色遗迹,缅怀革命英烈，心灵进一步得到了革命思想的洗礼。树立清正之气，弘扬廉洁之风，让清廉文化落地生根

紧接著，全体前往慈城清风园廉政教育基地，接受廉政警示教育。清风园位于宁波江北区慈城古县衙，是全国第一批廉政教育基地，在讲解员的引导下，借助展馆内的图片、壁画、雕塑、实物模型、文字资料以及影视媒体等多种展现方式，让全体党员都被清风园的廉政文化感染力所吸引，纷纷赞叹其设计新颖，匠心独具，并充分认识到了养俭补勤廉立身，不忘初心、廉洁奉公是根本的意义所在。

返程途中党员同志们纷纷表示，通过此次主题党日活动更加坚定了理想信念，学好党史，把初心化为恒心，把使命化为动力，立足本职工作，助力“两个健康”，栉风沐雨、砥砺前行

如果你不能发现问题或解决不了问题，你本人就是一个问题

冯站长之精选

冯站长精选推荐一爆款纯石墨烯中远红外发热理疗围巾，点击下方图片选购哦。

▲点击上方#冯站长之家新闻连播一键收听全部语音版▲

1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

[宁波新闻]

1.宁波市全面啔动普通人群新冠病毒疫苗接种

2.百亿产业集群“十已有六” 宁波北加速崛起“数创高地”

3.宁波强化监督执纪 护航“十四五”新征程

4.护美绿水青山 宁海收获源源不断的“生态红利”

5.巡察过后 江北这个村每年增收约130万元

6.宁波重拳整治再生资源回收站脏乱顽疾

7.晴时艳丽 雨时朦胧 近3000亩油菜花扮靓慈溪“农业大观园”

8.客流增好几倍！天气放晴宁波春游市场很热闹

9.宁波一企业老总突然不敢一个人睡觉 原来是患了夜间惊恐障碍

10.今起央视首播 《王阳明》全景式呈现阳明心学脉络

[临海新闻]

1.台州府城文化旅游区被评定为“浙江省华侨国际文化交流基地”

2.农商银行41亿余涉农贷款润泽“三农”

3.全市宣传思想工作会议召开

4.浙江头门港经济开发区 提升平台能级 推进“数字变革”

5.全市重点项目银企洽谈会召开

6.雷霆出击 严治建筑工地扬尘污染

[保健养生]

养生小知识

1）火龙果最好不要放入冰箱冷藏。火龙果是热带水果，热带水果大部分都比较怕冷，如果放在冰箱保存，很容易出现果皮凹陷、黑褐色的斑点，影响口感，建议存放阴凉通风处。

2）如何去芋头皮不手痒：准备一锅热水，水开后，就把芋头放进锅里，烫煮2分钟即可，再捞出放凉后再去皮就可以了。因为用开水烫过以后，皂角素和草酸碱都被破坏，就不会导致皮肤过敏了。

[摄影书画]

[摄影作品]

美、美、美，这是画里跑出来的吧

[书画作品]

[经典音乐]

[厨艺家乡美食]

[平安吉利]

2021.3.23

二月十一

辛丑年 【牛年】 辛卯月 庚午日

节日世界气象日

宜冠笄 入殓 除服 成服 移柩 平治道涂修饰垣墙

忌造屋 作灶 治病 探病

[天气预报]

今天（23日）4--16度多云

东北风3级

明天（24日)8--17度小雨

微风1级

后天（25日)8--21度多云

东北风3级

[本月轮值会长]

商会副会长王正土

（消息来源：新华网、人民网、财经早餐、冯站长之家、宁波新闻网、临海新闻网等）

每天早晨，最新鲜、最全面的财政资讯尽在宁波市临海商会财政新闻早班车！欢迎您加入宁波市临海商会！

微信公众账号：宁波临海商会；微信号：nblhsh

联系电话：0574-27830089，地址：宁波市百丈东路796号16楼B1




文章编号: 5fbf4737d2c7a8145557960942f4b6d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (2021年3月23日(星期二读报时间)) 2021-03-23 消防知识大全   消防知识大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU0Nzg3MQ==&mid=2649882426&idx=1&sn=1ec55a92b8e99ed8e2b48cde5de4216e






1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；）




文章编号: 52ccd742413deca52a9b260161994d21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (碧桂园月亮湾丨海景房丨广东阳江这个梦幻的海洋世界!来过才知道!) 2021-03-23 海景房度假   海景房度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY5NzIyMw==&mid=2461832572&idx=1&sn=a7d722f6821eea0329a8d13f222bb183




2016年，经国家海洋局批准建立，阳西月亮湾成为6个广东国家级海洋公园之一。国家海洋公园是进行海洋生态保护的一种重要的形式，是在保护海洋生态系统、自然文化景观的同时，发挥其生态旅游功能，在特殊海洋生态景观、历史文化遗迹、独特地质地貌景观及其周边海域划定的区域，是我国海洋特别保护区其中的一个类型。(实景图）月亮湾国家级海洋公园位于阳江市阳西县沙扒镇，总面积约3404公顷，其中海域面积3375公顷，陆地面积29公顷。作为国家级海洋公园之一，阳西月亮湾周边汇聚了丰富的海洋资源，包括各种各样的海洋生物/渔业资源，以及漫长海岸线、天然温泉等。（实景图）生态环境优越海洋生物/渔业资源丰富月亮湾国家海洋生态保护区内，栖息著约499种以上各种海洋生物，有重要经济价值的渔业资源种类达118种，常年分布有多种珍稀濒危保护物种，如国家I级保护动物中华白海豚。（实景图）此外，月亮湾邻近沿岸水域20米水深以内海域是多种经济鱼、虾幼体的肥育场，是我国“幼鱼幼虾保护区”之一。附近周围海域礁区分布广泛，海藻繁茂，是龙虾、鲍、海星、海胆、珊瑚及其他鱼、虾、蟹、贝的理想栖息地，是一个非常难得的考察和观赏近海洋资源的地方。（信息来源：公众号广东海洋与渔业）（示意图）位于北纬21° 聚集多种自然资源碧桂园月亮湾，位于阳西月亮湾内，北纬21°养生带，年均约22℃，冬无严寒、夏无酷暑，海水与夏威夷的基基湾、海南的亚龙湾一样海水清洁度达到A级，约8公里纯净海岸线，集沙滩、海洋、山川、岛屿、温泉等自然资源于一体。（信息来源：《品味阳西》中共阳西县宣传部编，光明日报出版社出版）（示意图）约8公里海岸线，天然玩海之地。阳光、沙滩、海浪等美景尽收眼底。无论追涛逐浪，还是赶海拾贝，这里都能让你自由自在，肆意玩海。（实景图）天然咸水矿温泉，养生好去处。碧桂园月亮湾咸水矿温泉，日出水量约2000吨，含有偏硅酸、氯化钠、锶等多种矿物质离子，对人体具有有养生保健、改善体质、增强抵抗力等多种理疗效果。（示意图）阳西月亮湾国家级海洋公园建成后，它媲美马尔代夫的海景吸引了越来越多的人。旅游旺季即将来临，赶紧前往月亮湾感受它独特的海洋魅力吧！ 40-75㎡海景房 小天地容纳大格局 约40㎡实用玩海一房整体空间采用开放式的布局设计，将客厅、起居室和厨房完全打通，形成一个公共的活动空间，使房子在整体视觉效果上显得宽敞而通透。约3.5米大阳台，将阳光海风自然引入室内，让你拥揽更多阳光和清新海景。约70㎡舒适亲海两房户型舒适方正，双卧室自带大飘窗，让您与家人面朝大海，伴随著涛声徐徐入梦，赋予生活更多愉悦。客厅配置约6.5米超宽景观阳台，可全天候、近距离观赏月亮湾壮阔景观，无须担心错过眼前海景的任何时刻。碧桂园·月亮湾国家级海洋公园、约8公里海岸线天然咸水矿温泉、日出水量约2000吨啔幕您向往的，健康海居新生活大湾区后海美如马尔代夫约110㎡臻藏临海别墅138万/套起(毛坯) 168万/套起(带装修)低总价低容积率 70年产权大湾区后海 美如马尔代夫部分总价30万起买广东海景房带装修，拎包入住说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园月亮湾的美好！对项目感兴趣的朋友，可以报名参加“月亮湾考察团”，三天两晚，吃住玩免费全包，您只需购买往返机票！机会不是周周都有，快扫描下面二维码咨询吧！名额有限，手慢无！现在，福利来了！！！ 三天两晚月亮湾看房之旅我们还给想实地考察月亮湾房产的粉丝准备了福利，现在报名参加看房游，赶快添加工作人员微信，开啔暖冬海景之旅！咨询电话：18720061480（周经理）咨询微信：扫描下方二维码添加微信了解详情（咨询请加微信24小时在线）优质楼盘/旅游福利/团购优惠/异地看房


文章编号: 21270485136b70554135b9e53ecebd38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2021年3月23日(周二)三分钟新闻早餐(综合版)) 2021-03-23 冯站长看天下   冯站长看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkxMTk3OQ==&mid=2247511308&idx=2&sn=12925e978e9cd70e1c673b4821506ad6






冯站长之精选

冯站长精选推荐一爆款纯石墨烯中远红外发热理疗围巾，点击下方图片选购哦。

▲点击上方#冯站长之家新闻连播一键收听全部语音版▲

1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

【健康养生】血压高会伤害哪些器官，教你控制血压的6个有效方法？

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；编辑：知非、小树；）

推荐阅读▶国内首个单针接种的新冠疫苗来了！白岩松专访陈薇院士

▶刑拘！上海一男子不满处罚，高架上当交警面撒钉子【冯站长说安全】2021年3月22日

▶因安装央视3·15晚会曝光的摄像头，名创优品被立案调查【信息安全三分钟】2021.3.22

▶【原创】2035的“V”带国土安全

▶今日聚焦：罕见！中国对美，强硬说不！美国总统，连摔三跤！▶今日聚焦：怒！起诉美国居然被威胁，这片土地的主人是谁？今天，必须告诉他们！▶今日聚焦：为什么中国可以？新疆，告诉全世界答案！▶今日聚焦：今天，缅怀毛主席！14亿人，请共同寻找精神的财富！▶今日聚焦：歼20，目标台湾？擦枪走火，害怕？害怕，才更要站直了！▶今日聚焦：特朗普，香港问题，轮不到你说话！别再跳出来丢人现眼！

各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力

您的点赞是我们前进的动力！




文章编号: a92a208cbb3e1c313e92196f26383a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20210323(周二)三分钟信息早餐) 2021-03-23 阅读课   阅读课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648376450&idx=1&sn=5dec2bb9eb5b71e89a495803eafb2e74






2021年3月23日 星期二

二月十一

第2704期

扫描下面二维码，分享老版

相约晨光 优才成长

国内新闻

1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。

2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。

3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。

4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。

6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。

7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。

8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。

9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

国际新闻

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

财经证券

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上学，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

5）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

科教文体

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

生活服务

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。

2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。

3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。

4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。

5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

健康养生

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。

2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

名画赏析

1193中国花鸟画赏析

七、清代花鸟画赏析

（7~89）兰竹石图 清 罗清

罗清（1821-1899），广东番禺人，擅指画。晚年双目失明，仍能用手指作画。其作品笔法多变，墨色浓淡交融，别有意趣。此图以指代笔，画奇石屹立，气势轩昂。青竹依石而生，劲直挺拔，向背欹斜各显其姿，落墨浓淡相宜。

清代恽寿平、朱耷和扬州八怪等都在花鸟画发展史上占有重要地位。恽寿平是清初花鸟画派的优秀代表人物。他巧妙地运用水和色，创“色染水晕”之法，丰富了没骨法的表现手段。后来的“四任”，尤其是任颐,又加以弘扬发展，使得花鸟画在清末出现了一次小的高潮。“四僧”之中，朱耷以其深厚的山水和书法功底为依托，以象征寓意手法渲泄内心的忧国之痛和极度压抑的情感，创造性地发展了大写意花鸟画法，成为花鸟画史上的丰碑。其后的“扬州八怪”，尽洗恪守古法的陋习，接受并发了八大山人等的革新精神，顺应时代审美要求，注重艺术发展规律，重视个人独特感受而自成一派，成为清代最后一个重要的花鸟画派。此篇精选有朱耷的《枯木寒鸦图》以及任颐的《凌霄松鼠图》等诸多名家名作，让您在欣赏之余，品味清代花鸟画家的创新精神。

中国传统绘画艺术在世界画坛中有著伟大的成就与鲜明的民族特色。山水、人物和花鸟是中国传统绘画的三大题材。花鸟画是个较宽泛的概念，除了本意花卉和禽鸟之外，还包括畜兽、虫鱼、树木、蔬果等。中国花鸟画体现了人与自然生物的审美关系，具有较强的抒情性。它往往通过作者的思想感情，体现时代精神，间接地反映社会生活。其技法多样，以描写手法的精工或奔放，分为工笔和写意花鸟；又以水墨色彩使用上的差异，分为水墨、泼墨、设色、白描和没骨花鸟。

232~304 世界名画相约晨光 优才成长 20180616~0905

305~400 中国名画（达元代名画赏析）相约晨光 优才成长 20180906~1221

401~452世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121

453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐

545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐

626~916 中国人物画赏析

边玩边学好心情

高分高能善创新

与优才在一起，成为自己的冠军！

优才ID：growingtogether




文章编号: d4cd0bcd79259fda471f61ab881f91fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (华哥独报｜3.23.周二.亚裔：站起来，反击！美国国防部长突访阿富汗；英国将向韩国提供航母技术；台军突发) 2021-03-23    华哥独报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA2MzI0OA==&mid=2449693975&idx=2&sn=04789a8736621c1ebeb083f91e9985ae&scene=0




♬点击上方绿标收听音频♬公历：2021年3月23日星期二农历：辛丑年二月十一人生太短，岁月太长。生活是公平的，要活出精彩，需要一颗奋进的心。以勤为本，以韧为基，尽自己的全力，求最好的结果，行动成就梦想，奋斗成就人生。人生苦短，财富地位都是附加的，生不带来死不带去，简单的生活就是快乐的生活。（↓点击关注华哥读报↓）华哥推荐华哥荟好品味千年古茶香，神赐普安红。普安红茶又被誉为“可以喝的活化石”。华哥助力中国文化名茶——贵州普安红，走进千家万户。普安红产自中国古茶树之乡，有“古、早、净、香”四大特点，自然农法种植，手工采摘，坚持做健康茶、生态茶、放心茶。茶汤清澈，特有果香，入口回甘。华哥粉丝专享价仅需69.9元/2罐。电话：400-995-8119长按图片识别二维码立即购买↓↓快讯俄罗斯外长拉夫罗夫访华进一步巩固中俄关系高水平发展良好势头央视新闻：应国务委员兼外交部长王毅邀请，俄罗斯外长拉夫罗夫3月22日抵达广西桂林开啔为期两天的访华行程。拉夫罗夫访华期间，王毅将与他举行会谈，双方将就双边关系及高层交往对表，就共同关心的国际地区问题交换意见。此访将进一步巩固中俄关系高水平发展的良好势头，密切双方在国际事务中的战略协作。外交部发言人宣布中方对欧盟有关机构和人员实施制裁外交部：3月22日，欧盟基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。中方决定对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁，包括：欧洲议会议员彼蒂科菲尔、盖勒、格鲁克斯曼、库楚克、莱克斯曼，荷兰议会议员舍尔茨玛，比利时议会议员科格拉蒂，立陶宛议会议员萨卡利埃内，德国学者郑国恩，瑞典学者叶必扬，欧盟理事会政治与安全委员会，欧洲议会人权分委会，德国墨卡托中国研究中心，丹麦民主联盟基金会。相关人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。头条亚裔在全美多地举行集会：站起来，反击！观察者网：“亚裔不是病毒，种族歧视才是”“站起来，反击”……3月20日和21日，数百名亚裔美国人聚集在亚特兰大的自由广场，他们挥舞标语、高喊口号，要求严惩枪击案凶手和其他仇恨事件制造者，抗议美国社会针对亚裔的种族歧视。除亚特兰大外，一场反歧视亚裔的游行在全美多地集中爆发，众多亚裔走上纽约市、华盛顿特区等美国各大城市街头，共同发起抗议。国内1.商务部：各方将推动RCEP于明年1月1日生效人民网：中国商务部国际司司长余本林22日透露，目前《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国均表示将在年底前批准该协定，推动协定于明年1月1日生效。2.中疾控：暂不对接种疫苗入境人员免除检测和隔离的措施中新网：中国疾控中心副主任冯子健表示，暂不对接种疫苗入境人员免除检测和隔离的措施，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或封闭的场所仍然需要继续佩戴口罩。3.四部门发文明确39种常见APP必要个人信息范围中新网：22日，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部、国家市场监督管理总局近日联合印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，明确了39种常见类型APP的必要个人信息范围，将自今年5月1日起施行。4.中国已有5款疫苗新的疫苗还将陆续上市中国网：工信部消费品工业司副司长毛俊锋表示，目前，我们有5款疫苗，3款灭活疫苗，1款腺病毒载体疫苗，还有1款重组蛋白疫苗获批了附条件上市或者是获准了紧急使用。其他的技术路线的疫苗随着研发的进展，也会陆续上市。5.国家发改委何立峰：着力维护四个安全新华视点：“十四五”时期，如何筑牢经济发展“安全线”？国家发展改革委主任何立峰在中国发展高层论坛2021年会上特别强调了四个安全：将着力维护粮食安全、能源资源安全、产业链供应链安全、金融安全。6.年内超10地提高城乡低保标准还有8省份在路上人民网：年内，南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准。此外，2021年，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆等8省份上调低保标准也在计划当中。7.农业农村部外经中心或在三亚设总部基地海南日报：农业农村部对外经济合作中心（以下简称外经中心）主任张陆彪在参加2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛时透露，该中心正谋划在三亚设立外经中心总部基地，致力于将其打造成中国农业走出去的总部基地，探索利用海南自由贸易港政策优势，推动中国农业开展更多的“走出去”业务。8.2月全国网约车监管信息交互平台共收到订单信息5.6亿单证券时报：据全国网约车监管信息交互平台统计，截至2021年2月28日，全国共有222家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，各地共发放网约车驾驶员证329.1万本、车辆运输证122.9万本。2021年2月，全国网约车监管信息交互平台共收到订单信息5.6亿单。9.政策汇编六部门：扩大跨境电商零售进口试点至所有自贸试验区等。四部门要求App运营者不得因用户不同意提供非必要个人信息，而拒绝用户使用基本功能服务。国内低风险地区持绿码通行不得加码。广东：“十四五”时期将着力提高森林质量和碳汇能力。浙江全面自查开发贷、按揭、经营贷等涉房贷款。10.港澳直通车22日上午10点，香港特区行政长官林郑月娥将联同多名港府官员，在香港特区政府总部接种第二剂科兴疫苗。香港贸易发展局：香港出口指数连续四季度上升。香港教育局局长：香港中小学将获发读本《我的家在中国》。逾238万香港市民签名支持完善选举制度。澳门2月按年通胀率为负0.95%，连续6个月出现负值。11.又傻眼了！抵台的11.7万剂AZ疫苗有效期只剩下不到3个月台海网：据台湾《中时新闻网》报道，台湾流行疫情指挥中心宣布，台湾3月22日开打英国阿斯利康（AZ）新冠疫苗，并于19日开始配送，但检视这批疫苗，有效期只到今年6月15日。12.台军两架F-5E撞机坠海环球时报：22日下午3点18分，台空军志航基地两架F—5E战机在屏东外海战术训练时不幸擦撞，2架战机飞行员跳伞，目前仍在搜寻中。国际13.哎呦美国，您真厉害环球网：据多家外媒20日报道，叙利亚石油与矿物部长巴萨姆图马在接受叙利亚国家电视台采访时控诉，“美国及其盟友如同海盗一般，觊觎着叙利亚的石油财富。”图马认为，由于石油产业是叙利亚的经济支柱，美国很可能是通过对当地能源的掠夺，来破坏叙利亚的经济。14.美国国防部长突访阿富汗央视新闻：美国国防部长奥斯汀21日突访阿富汗，并与阿富汗总统加尼举行会谈。这是奥斯汀今年1月就任美国防长以来首次访阿。根据阿富汗总统府发表的声明，加尼当天在喀布尔与奥斯汀举行会谈，讨论了阿富汗和平进程及双边关系等问题。双方对阿富汗持续发生暴力事件表示关切，强调解决当前局势的根本途径是实现公正和持久的和平。15.欧盟将阻止向英国出口阿斯利康新冠疫苗以及原材料环球网：一名欧盟高级官员透露，欧盟将会非常严厉地审查所有向英国出口阿斯利康新冠疫苗的申请，直至阿斯利康公司履行其对欧盟的疫苗交付义务。16.特朗普演讲时嘲讽拜登连摔3次”据“今日俄罗斯”（RT）报道，当地时间3月20日，特朗普在佛罗里达州海湖庄园发表演讲时，嘲笑拜登乘坐“空军一号”时连摔3次。17.2471亿元新西兰原产货物享惠进口中新网：据海关总署网站消息，中国—新西兰自由贸易协定是我国和发达国家签署的第一个自贸协定。至今，中国企业享惠进口新西兰原产货物2471.4亿元，从2009年开始年均增幅23.1%，关税减让283.9亿元、年均增幅31.5%。羊肉、牛肉、乳制品、水果、天然蜂蜜等新西兰优质产品进口成本进一步降低。18.英国央行行长：英国应立法要求谷歌打压网络金融欺诈海外网：据报道，英国中央银行英格兰银行行长安德鲁贝利（AndrewBailey）正在游说英国政府，希望通过法律手段要求谷歌等互联网巨头打压金融欺诈网站。19.日本最新宙斯盾舰羽黑号服役观察者网：根据日本海上自卫队消息，日本海洋联合株式会社主持仪式，在其横滨事业所矶子工厂举行授旗典礼，将承建的“摩耶”级驱逐舰第2艘“羽黑”号正式交付，入列海上自卫队服役，部署到佐世保基地第4护卫队群的第8护卫队。“羽黑”号驱逐舰满载排水量超过万吨，定员约300人，最高航速约30节。20.英媒：英国将向韩国提供伊丽莎白女王级航母技术环球网：韩国《中央日报》消息，就向韩国出口航空母舰技术事宜，英国已开始同韩方进行非正式对话。英国向韩国提出由BAE系统和泰勒斯等公司联合开发的先进系统和设计方案，它们被用于建造英国海军历史上最大的“伊丽莎白女王”级航母。21.战疫全时区康希诺生物：疫苗已获匈牙利国家药品与营养研究所紧急使用授权。美疾控中心：美国已有超6638人感染变异新冠病毒。澳大利亚药物管理局批准在本国生产英国新冠疫苗。马来西亚政府：新冠疫苗接种计划面向所有在马居住者。民调显示欧洲多国对阿斯利康新冠疫苗信心下降。财经22.3月LPR报价出炉：1年期与5年期品种均与上月持平中财：中国3月1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.85%，预期为3.85%，上月为3.85%。5年期贷款市场报价利率为4.65%，预期为4.65%，上月为4.65%。23.A股集体收高沪指涨1.14%中券网：3月22日，二级市场全天冲高震荡，A股三大指数集体涨超1%，两市题材全线飘红，个股普涨，近3500股上涨，逾100股涨超9%。截至收盘，沪指涨1.14%，报收3443.44点；深成指涨1.14%，报收13760.97点；创业板指涨1.00%，报收2698.26点。24.蔚来、理想汽车和小鹏汽车接洽投行筹备回港上市？中证网：3月22日，有消息称，中国造车新势力蔚来、理想汽车和小鹏汽车已接洽投行筹备回港上市事宜。对此，蔚来、小鹏、理想三家都向中国证券报记者表示，对此消息不予置评。25.中国（太原）煤炭交易中心动力煤指数止跌回升汇通网：中国（太原）煤炭交易中心发布的最新一期综合交易价格指数为138.87点，环比下跌0.04%。其中动力煤指数120.25点，环比上涨0.72%，为今年2月22日以来首次回升。26.电脑液晶面板价格持续走高21经济：据报道，PC电脑液晶面板（LiquidCrystalDisplay，简称LCD）的价格持续上涨。以笔记本电脑面板交易价格为例，作为指标的15.6英寸HD分辨率液晶面板2月大单优惠价格涨至约35.5美元/张，环比上涨约4%。27.人民币兑美元中间价调贬93个基点中新经纬：3月22日，人民币中间价报6.5191，调贬93个基点，上一交易日中间价报6.5098。科教28.一颗迪拜塔两倍大的小行星飞掠地球科技在线：美国宇航局（NASA）表示，一颗全世界最高建筑迪拜塔两倍大小的小行星2001FO32，于北京时间3月22日00：03分左右飞掠地球。29.阿里云盘正式啔动公测科技在线：阿里云正式推出了第一款个人云产品：阿里云盘，并于3月22日正式啔动公测。30.北京市海淀区给校外培训机构配资金“监管人”新京报：北京市海淀区教委联合海淀区金融办依法行政，为校外培训机构和银行牵线，确保学费资金安全。培训机构可以将预付学费自动存进监管银行免费开设的学费资金监管账户，校外培训机构申请线下复课时，必配资金“监管人”，“监管人”须立保密协议；预付学费“一课次一消”。互联网31.微博正式上线电商号政策36氪：微博正式宣布推出电商号扶持政策，将在未来一年内重点扶持千万电商号，打造垂直领域特色电商博主。微博将给予百亿流量扶持和一亿现金激励。32.英特尔回应杨笠代言争议36氪：英特尔回应杨笠代言争议称，“已注意到与杨笠相关推广内容引发了广泛争议，这种情况并非我们的预期。多元、包容是英特尔文化的重要部分。我们充分认识并珍视我们所处的多元化世界，并致力于与各界伙伴一起创造一个包容的工作场所和社会环境。”33.日本工业机器人大型厂商发那科在中国增设机器人工厂钛媒体3月22日消息，日本工业机器人大型厂商发那科（FANUC）将投资260亿日元（约合人民币15.5亿元）在上海市增设工业机器人工厂。34.台积电南京12英寸厂2020年底累计出货40万片钛媒体3月22日消息，台积电南京厂透露该厂实际出货量。据台积电南京招募发布的数据，截至2020年12月，台积电（南京）有限公司累计出货量已达40万片。（↓点击关注华哥读报↓）文体35.山西北白鹅墓地铜壶内装有果酒遗存新华社：记者从山西省考古研究院和中国科学院大学了解到，科研人员近日对山西北白鹅墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。科研人员称，这从实物上填补了中国先秦果酒研究的空白。36.反兴奋剂管理办法征求意见稿：因兴奋剂违规禁赛一年以上人员永久无缘国家队中新网：22日，国家体育总局网站发布通知，对《反兴奋剂管理办法》进行修订，并向全社会征求修改意见。在随之公布的《反兴奋剂管理办法（征求意见稿）》中，要求因兴奋剂违规被禁赛1年以上的运动员和辅助人员，不得以任何身份入选国家队。禁赛期在1年及1年以下的，进入国家队需严格审核。37.海外观众无缘入境看东京奥运国际奥委会主席致歉中新网：在日本方面于日前宣布禁止海外观众入境观看东京奥运会后，国际奥委会主席巴赫向全世界的奥林匹克支持者表示歉意，并称疫情下办成奥运会是首要任务，这需要每个人做出牺牲。38.全英羽毛球公开赛：马来西亚选手李梓嘉男单爆冷夺冠澎湃：全英羽毛球公开赛落幕，马来西亚选手李梓嘉在男单决赛中击败卫冕冠军、丹麦名将安赛龙，首次夺得全英赛冠军。再加上他此前击败世界排名第一的日本名将桃田贤斗，成为此次全英赛最大的“黑马”。社会39.饿了么回应“7道菜仅1道正品”：骑手失联南方+：针对“7道菜仅1道正品”事件，饿了么公关部门相关负责人回应称，涉事骑手已失联，内部调查暂无实质性进展。目前，警方和市场监管局已介入调查。40.木鸟民宿发布2021清明假期民宿预订趋势报告：将达去年同期3倍界面：木鸟民宿发布2021清明假期民宿预订趋势报告，清明节作为春节过后的第一个小长假，不少用户选择出游散心，踏青赏花，民宿订单增幅明显，有望达到2020年同期3倍。41.喵星人立功！小偷沉迷撸猫被拍下正脸近日，江苏镇江警方接到一餐饮店老板报警称，店门被砸，遭遇盗窃。监控显示，嫌疑人偷盗得手后，没有马上离开而是打开手电筒逗店主养的宠物猫玩。借着灯光，盗贼的身影被清晰拍下。经查，犯罪嫌疑人林某此前就因盗窃罪被判过刑，刚刑满释放又重操旧业，目前已被刑事拘留。42.河北南宫首例新冠感染者细节披露：在医院摘口罩打电话澎湃：3月19日上线的《中国疾病预防控制中心周报》披露了今年1月初发生在河北邢台南宫的新冠病毒感染事件传播链条。调查发现，2020年12月25日，南宫市的首例病例（患者A）在石家庄市的河北儿童医院与同样在此看病的另一例新冠肺炎患者（患者B）有接触。两人在彼此相距4.5米的房间里呆了16分钟。在此期间，他们没有说话或触摸相同的物体。患者B取下了两次口罩吃东西，然后患者A摘下了口罩打了电话。43.高校男生表白遭拒后扔花砸中路人3月20日，湖北施恩，一高校男学生表白失败后，心中怒火丛生，直接将表白的玫瑰花扔向了表白对象离开的方向，却不幸砸到了一名在旁边围观的路人。男学生的行为引起了不少人的吐槽，纷纷表示就这种素质，活该被拒。44.3名游客在八达岭长城墙体上刻名字，已被拘留北京晚报:北京市公安局延庆分局3月22日通报：针对3月21日有游客在八达岭景区游览时，在长城墙体上刻划损坏文物的情况，延庆警方迅速开展调查，于3月22日凌晨，将张某林、李某荣、苏某芳等3名违法行为人查获。目前，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，已对三人作出行政拘留并处罚款的处罚。45.石家庄父母为双胞胎女儿装扮三轮车3月21日，河北石家庄。一爸爸为双胞胎女儿准备专属“座驾”，把三轮车喷上粉漆还镶钻，太少女了吧！46.痛心！误入西江的中华白海豚尸身找到新华视点：一头已出现皮肤感染的中华白海豚自12日起被发现于西江广西梧州段活动后，救助工作组持续对其进行跟踪、监测，并实施了4次救助。虽然相关部门和专家、热心渔民等多方努力，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域被找到。47.爱奇艺被判赔乐视网(天津)3万元新京报：天眼查App显示，3月22日，乐视网（天津）信息技术有限公司与北京爱奇艺科技有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷一审民事判决书公布。裁判结果为：自判决生效之日起十日内，被告北京爱奇艺科技有限公司赔偿原告乐视网（天津）信息技术有限公司经济损失3万元等。48.天气迎转折我国大部升温进行时中国天气网：3月23日起，东北大部地区的最高气温将升至10℃以上，一些地方还可能陆续暖出今年以来的新高度，再创气温新高；西北地区东部、华北、黄淮则有望回归20℃+。而在我国南方，回暖的“步伐”稍显迟缓，但3月24日起，江淮、江南一带的最高气温也将陆续回归到20℃以上、甚至达到25℃以上，华南一带更是普遍将回升至25℃以上。老黄历｜通胜运程公历：2021年3月23日，星期二；农历：二月十一；岁次：辛丑年辛卯月庚午日；五行：路旁土平日；冲：冲鼠(甲子)煞北；财神占方：正东；喜神占方：西北；福神占方：西南；男贵人占方：东北；女贵人占方：西南；胎神占方：占碓磨外正南；宜：祭祀平治道涂；忌：盖屋作灶；时辰吉凶：子凶丑吉寅吉卯中辰中巳中午吉未凶申吉酉凶戌凶亥中；黄历新解2021年3月23日，星期二，农历二月初十一。宜沐浴祭祀，宜铺平道路等工事，余事勿取；忌上梁盖房，忌修厨作灶，忌量体裁衣。生肖宜忌肖鼠者逢冲，肖牛者逢害，不宜用事。与羊为六合，与虎、狗为三合，适宜用事。肖兔、龙、蛇、马、猴、鸡、猪者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：诸事不顺，发脾气，对解决问题一点帮助都没有，宜淡定。牛：要改改不太正常的饮食习惯，节省要从大处看，宜专注。虎：开心，利开疆扩土，好好控制咭数。兔：异性缘佳，勤有功，小道消息，不能尽信。龙：做好眼前的工作，今日宜守不宜攻，宜果断勿是非。蛇：事不关己己不劳心，说话要份外小心，宜变通勿争。马：宜放松，眼前的问题会自自然然的解决了。羊：财运亨，要想想办法增加收入，宜周全。猴：对手不弱，成为工作间的焦点，宜协调好人际关系，要再加把劲。鸡：朋友缘佳，想想如何留着额外的收入。狗：财运佳，忙碌，身体素质下降，宜劳逸结合。猪：利事业勿太自我，公私事要分开处理，三思而后行。穿对五行衣农历二月十一庚午日穿黄色，焦糖色，咖啡色上衣较好，午为火，火生土，土为黄色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿红色、粉色、紫色，为比肩，与人合作共分利益。穿黑色、深蓝色服装，黑色为水，水克火，克者为财，做事较累，但能得到收获。穿绿色服装，绿色为木，木生火，你去生大环境，万事较累，也有收获。该日不宜穿白色，银白色，白色为金，火克金，大环境克你，万事成效差。生活消费影院单方规定不退不改属霸王条款工人日报：今年以来，电影市场持续火爆。然而，有不少观众反映，电影票“退票”“改签”难。中国电影发行放映协会早在2018年9月就发布了《关于电影票“退改签”规定的通知》。其中规定：各方制定的“退改签”规定，要简化手续，优化“退改签”流程，全国各影院须在大堂醒目位置公示购票“退改签”须知，以保证观众提前了解相关“退改签”规定。盈科律师事务所律师孔峰辉认为，依据消费者权益保护法等规定，经营者单方规定“电影票售出概不退换”，是以格式条款作出的对消费者不公平不合理的规定，属于“霸王条款”。影院和购票平台单方设立“不退不改”规定，不仅不合情，也不合法。每周少睡6小时工作失误率增1倍广州日报：2021年3月21日是世界睡眠日。本年度世界睡眠日的主题为“良好免疫源于优质睡眠”。南方医科大学南方医院心理科主任张斌表示，睡眠是人类的一种本能行为，睡眠在生长发育、健康、免疫、认知方面起着至关重要的作用。据世界卫生组织调查，27%的人有睡眠问题。全世界每四个人中就有1个人患有失眠症。长期熬夜会增加肥胖、疾病、免疫力下降、心理问题、认知缺陷的风险。不仅如此，晚睡晚起使得人体褪黑素分泌延后，导致我们人体的生物钟与自然不相融合，这种昼夜节律的破坏，在本身代谢就不太健康的人群里，易胖的几率多了1.5倍。我国25%的成年人睡觉打呼噜央视网：打呼噜是人们日常生活中司空见惯的现象。如果呼噜每天都打，频率增加或者呼噜变得不规则，打着打着就停，猛的一下又恢复，这可能是阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征。我国目前有4%的人都患有阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征，成人占患病率的25%。今日提示【旅途中防血栓的方法：抖腿】久坐不动会增加血栓风险，抖腿可以缓解久坐导致的腿麻，帮助预防血栓。动作要领：背部离开椅背、坐直，让双腿左上右下或左下右上地来回抖动，每次3-5分钟。或者将双腿前伸绷直，拉伸膝关节和韧带。华哥贴士【裹保鲜膜减肥伤皮肤】裹保鲜膜出汗=减肥？错！其实，用保鲜膜裹住肢体，会影响体表散热，造成局部温度增高，增加排汗，进而引起局部脂肪细胞和其他组织细胞的水分暂时向外渗透，但这并不会增加脂肪的消耗。这只是通过加热的方式把水分“逼”出来了，没有任何燃脂效果，喝杯水体重就回来了。国学菜根谭：待小人不难于严，而难于不恶；待君子不难于恭，而难于有礼。译文：对待小人不难做到严厉苛刻，而难的是内心深处不厌恶他们。对待君子不难做到恭敬谦虚，难的是做得礼节适度合乎情理。免责声明本刊所有内容均来自网络，我对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，并不对文章观点负责。版权属于原作者。如有侵权，请联系本人，本人会第一时间删除处理！


文章编号: 447e85bff6195b53960d6bd53830a3aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (福建省蓝天救援防灾减灾中心周信息汇集《141》) 2021-03-23 福建蓝天救援防灾减灾中心信息部   福建蓝天救援防灾减灾中心信息部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzk1OTAzMQ==&mid=2247491076&idx=1&sn=3ca77ef556ae3bfc18dc14c609db90c7






2021年3月15-21日周信息

2021-03-16 厦门蓝天救援队紧急出队搜寻一名疑似轻生人员。21：42家属在鹭江社区公园找到该男子，收队。

出勤队员：水草、汤姆、高里、吴海强、陈彤海、陈翔锋、林大声、李兴发

公众号链接：一群白海豚带来的幸运

2021-03-16 厦门蓝天救援队队员援助一被海潮困在礁石的女子。

16日水草队长和队员中午在寻找走失轻生人员休息时，突遇海上一女生坐在礁石上因未留神海水涨潮被困。队员陈彤海迅速赶至下海，将其背离礁石。

公众号链接：大海有凶险， 逐浪需谨慎

2021-03-17 龙岩市新罗区龙津救援队参与龙岩漳平桂洋村多警种联合山地搜救。

两天出队人员：红日、都赞、谢义岳、张世春、郭宝剑、小徐、保罗、小亮、玲珑

远程技术保障：小陈。

2021-03-19 厦门蓝天救援队水草队长对一名晕倒在路口的老人进行救助。

19日思明南路厦港消防站处有一老人因高血压晕倒在地，因过往车辆较多，水草队长及时将老人看护，并组织队员疏散附近人员，车辆。等到“120”到达现场，将老人交接“120”后撤离。

公众号链接：以实际行动书写新时代的雷锋故事：老人摔倒，要扶！

2021-03-19/20 厦门蓝天救援队厦门观音山直升机坠海救援。

2021年3月19日16时40分左右，福建厦门观音山一架游览直升机失控坠海，机上共有人员4名（2名机组人员，2名乘客），厦门蓝天救援队啔动紧急救援。20日下午，厦门蓝天救援队水草队长带领近80名队员（厦门蓝天队员和增援的连城县连南蓝天防灾减灾救援中心队员）经20个小时海上搜索，终于找到最后一名失踪人员。（详细救援过程蓝天公众号待续）

2021-03-19/20 厦门直升机坠海事故海域搜救现场出勤队员：

水草、汤姆、刘炜、高里、吴海强、陈彤海、陈翔锋、林大声、吴华军、李兴发、叶北纬、王保强、贾国情、张红全、陈思源、叶子、余玲、吴波涛、 张松、李德川、林智毅、林家根、吴光龙、郑玉峰、常林、廖永华、黄煜钧、邱继来、小李、沈锦章、阿泽、昊歌、伍水义、黄芷仪、彭泽华、吴开云、陈永富、胡梅、叶刺、老兵、爱困、郑妈妈、邱鲤明、琴子、张利平、吴远勇、章德荣、蔡龙、林博文、王小舜、余蜀闽、陈芳莉、叶良图、杨建东、曹文平、郑宇、罗德强、何孔忠、张祖建、博弈、柚子哥、俞建明、光头、小松、平凡、曾祥明、杨水财、黄道新、张世煌、杨樟秀、吴金国、官国圭、张杰东、潘楚芬、刘崎仙75名队员及志愿者和蓝天救援后勤人员合计83人。

2021-03-16 厦门蓝天救援队水草队长带领队员们前往访问厦门宇信金刚石工具有限公司，与邓国川总经理和公司员工进行了轻松愉快的座谈，并为公司送上蓝天救援的爱心企业捐赠证书。

出勤队员：水草、汤姆、刘炜、陈彤海

公众号链接：爱心辉映：欣赏而行，应而谦卑

2021-03-16/17/18/19厦门蓝天救援队全职队员开展常态化训练，修整、养护、熟练救援装备。

2021-03-17 海沧社会应急救援工作交流座谈会在石室禅院举行，厦门市海沧区消防救援大队新阳站周建仁队长、厦门市海沧区石室蓝天救援中心会长忠明法师、副会长水草、海沧区消防救援大队新阳站工作人员以及石室蓝天救援中心队员等共同参加了此次会议。

公众号链接：海沧社会应急救援工作交流座谈会在石室禅院举行

2021-03-18 厦门蓝天救援队应邀前往集美侨英街道商讨森里防火宣传活动。

出勤队员：刘炜

2021-03-19 厦门蓝天救援队组织队员前往厦门中心血站进行无偿献血。

献血队员：刘炜、高里、陈彤海、吴海强

公众号链接：【献血光荣】送你一朵小红花

2021-03-20 建宁县蓝天救援防灾减灾中心队为"苏区红色马拉松"赛事提供安全保障。

参加人员：龙森怀、周玲、林意红、陈丽珠、廖永华、徐宜龙、吴鹏、廖永平、张靖、夏运顺、连文平、章后福、徐玉玲、王清秀、饶福贵、严万兴、徐伟平、陈芳洪、刘素斌、饶福贵、周莉、段卫华

2021-03-21 福建省蓝天救援防灾减灾中心召开第一届第八次理事会会议。会议对福建省蓝天救援防灾减灾中2020工作报告；对会员单位进行签约仪式；审议通过福建省蓝天救援防灾减灾中心未来五年工作规划。

END

责任编辑：松柏青青

审核：水草 孙韬




文章编号: 1b5790e4b2258c38163e06eafd280b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (痛心!可惜...) 2021-03-23 肇庆最热门   肇庆最热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQzODYxMQ==&mid=2247499327&idx=5&sn=da9790a3b6126eec2dfb699fafcbe458






3月21日早上，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现之前误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回，并开展相关善后处理工作。据了解，这只中华白海豚于3月12日出现于西江梧州水域。




文章编号: 99e84aa1936ba9c5e636efd7d68774e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (误入西江的中华白海豚,发现了尸体……) 2021-03-22 大安圈   大安圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI5MjI2MA==&mid=2247485947&idx=4&sn=5dbf2029508fbc332b24897e66ba6700




大安圈 上线啦 平南大安镇13.5万人的网上家园，专注大安新闻，生活、便民信息、传递大安正能量，一起来关注吧！3月19日，救助迷途在西江梧州段中华白海豚的第七天，渔政执法人员在清晨再次巡查它的动向时，却不见了白海豚的踪影。 在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，今天上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。 发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。来源：广西新闻频道


文章编号: e70aba6e67791e09b1f0ebf04a1e2cfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (痛心!迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现,证实已离我们而去了……) 2021-03-22 关注长安   关注长安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc0MTYwMQ==&mid=2247495923&idx=7&sn=af0a12f9f9ed33b936bc65965b10ee7b






戳上面的蓝字关注我们哦！

在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，今天上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。

下一步，救助工作组计划就地对该中华白海豚进行解剖，以便进一步判断其死亡原因及死亡前身体状况。同时相关善后处置工作也在同步进行。

更多详情，请关注今天“梧州零距离”微信公众号推送消息。

3月12日，西江梧州水域出现中华白海豚。（网络视频截图）

连日来，专家组和救助组持续对中华白海豚开展救助工作。张超浩 摄

点击👇阅读原文，了解更多长安事！




文章编号: 1f6c100fccbc0f1905cffc3af9e29fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (中华白海豚成功获救现场) 2021-03-22 梧州大件事   梧州大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODYxMDkwNA==&mid=2247526719&idx=1&sn=7443d6b690dbd808c1c9e409c37eec59






中华白海豚佛山成功获救现场




文章编号: 2e906473276984c71b6589975f1fe303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (学党史 悟思想 办实事 开新局  | 封开公安组织民警到教育基地参观学习) 2021-03-22 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247495590&idx=2&sn=e1e08ea5639451c4e5aa5dff7ca5edfa






为深入推进封开县队伍教育整顿工作，激励封开公安广大党员民警坚定理想信念、增强使命担当、永葆忠诚本色，3月20日上午，副县长、公安局党委书记、局长谭乐文带领局班子全体成员、机关单位“一把手”共20余名民警赴渔涝镇上扶村党建示范基地、莲都镇文华村委会良心寨廉政教育基地接受革命传统和廉政教育。

接受革命传统教育

活动中，民警们在渔涝镇上扶村“红色村”党建示范基地认真聆听讲解员讲解了解放战争时期封川特派队三战渔涝的英勇事迹，深切体会那段难以忘怀的艰难岁月。并参观了红色广场、红色长廊、封川特派队指挥部展览馆等多个区域。党员民警们通过参观学习重温了革命峥嵘岁月，深入感受到红色革命情怀。

重温入党誓词

随后，谭乐文同志带领全体民警一起高举右手，面向庄严的党旗庄严宣誓，重温入党誓词：“我志愿加入中国共产党……” 铮铮誓言，强烈震撼著在场的每一位党员的内心，更坚定了入党使命，奋斗初心。

接受廉政教育

民警一行接著来到莲都镇文华村委会良心寨的家风美德文化园教育基地。据悉，封开县莲都镇文华村委会良心寨居住著近千名孔子后裔，村中的“玉辉堂”是一处建于清康熙二十六年（1687年）的古建筑群。民警通过参观思齐壁、见贤墙、良心阁、廉心阁、养心阁和功名廊等区域，深入了解并学习了廉洁元素与当地的历史人文、家风美德等，深深体会到党风廉政建设永远在路上的重要性。

此次教育活动，使在场每名民警都接受了心灵的洗涤和思想的洗礼，民警们纷纷表示将以此为契机，进一步牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，忠诚履职尽责，为锻造新时代公安铁军而不懈奋斗。

公益广告

资料来源：平安封开

编辑：封开文明网 吴雄盈

猜你喜欢

好消息！莲都镇华兰村2021届淘潭节即将来临！！！！！！

痛心！迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现，证实已离我们而去了……

【文明实践】封开县持续推进爱国卫生运动，共创文明健康生活

河儿口一居民被电信诈骗骗了30000元，注意！

扫一扫关注我们，

更多新闻早知道！




文章编号: 1f238a535f8088271ee50c7b7fdd4177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (“梧州首例”,一男子酒店“发酒疯”袭警!) 2021-03-22 太平商讯   太平商讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzYyNTg1Mw==&mid=2247512999&idx=4&sn=8259750e89b9c5586f83ec576280e2e5




近日梧州一名男子罔顾法律酒后闹事并袭警警方以涉嫌袭警罪依法将涉事男子刑拘该案件是自刑法修正案正式实施后我市首例袭警案3月19日11时许，梧州市红楼派出所（合署）接到报案称，在梧州市万秀区文化路附近某酒店当值的保安，被一名男子辱骂并殴打，要求出警处置。 民警接报后，立即赶赴现场。在处置过程中，民警发现涉事男子满身酒气，有酒后闹事的嫌疑。涉事男子指认现场 面对民警，涉事男子仍然不断大声辱骂酒店保安，且有袭击对方的动作。见状，民警及时反应、果断分离，避免保安再次受到伤害，并立即对涉嫌闹事男子开展调查。 在处置期间，涉事男子极不配合执法工作，非但不听民警劝阻，还以辱骂和踹踢的方式阻挠执法。在民警录像取证时，涉事男子多次拍打民警的手机，甚至用手击打民警脸部，企图阻挠取证。一名民警在制止涉事男子行为过程中，右腿和左手均受到不同程度的伤害。民警多次口头警告无效后，依法对涉事男子采取强制控制。民警右腿及左手受到不同程度外伤。经查，涉事男子曾多次酒后闹事，2020年就曾因涉嫌妨害公务罪，被公安机关依法处理。此案情造成了恶劣的社会影响，不仅危害了人民群众的人身安全，也危害了民警人身安全，梧州市万秀区公安部门立即指定由万秀分局刑侦一大队开展侦查侦办工作。据了解，涉事男子对其酒后闹事并袭警的犯罪行为供认不讳。目前，受伤民警伤情稳定，治疗后已回到工作岗位。民警对涉事男子进行审讯。3月20日，涉事男子以涉嫌袭警罪被依法刑事拘留四天。敲黑板：《中华人民共和国刑法修正案（十一）》于2021年3月1日起正式施行，刑法第二百七十七条第五款规定：“暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；使用枪支、管制刀具，或者以驾驶机动车撞击等手段，严重危及其人身安全的，处三年以上七年以下有期徒刑。”文字：张超浩图片：梧州市公安局万秀分局提供编辑：冼静编审：张渊腾 刘远菁来源梧州零距离太平商讯0771—12340广西壮族自治区统计局社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！更多 新闻·商讯·生活 长按而二维码进入主页👇藤县西江桥底一女子欲要跳河？？已证实：梧州西江的中华白海豚不幸身亡！相关部门已为...破案神速！藤县宁康一银行宿舍被盗1万2，另一大黎“牛魔王”罗落网👇转发分享


文章编号: e0b8a5e49a5a497ce175a3a0ddda335a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (中华白海豚已被证实死亡,今后将把它制作成标本以作科普使用) 2021-03-22 梧州先大网   梧州先大网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzYwODMyMg==&mid=2247518696&idx=4&sn=9f5ae7b71e294113c87bf87cc55adf5b






“梧州印象”即可关注

报料&广告请加编辑微信：13640496996

3月21日，记者从西江梧州水域中华白海豚救助工作组了解到，经过持续搜寻，21日6时49分，该救助工作组在长洲岛内江西江三桥300米附近水域发现误入西江梧州水域的中华白海豚尸体。目前，在专家组的指导下，已开展善后处理工作。

3月12日，发现一条中华白海豚误入西江梧州水域后，自治区农业农村厅等有关部门和我市高度重视，立即组织农业、渔政、海事、交通运输等部门，采取重要水生野生动物保护措施，并请求上级部门给予救护技术支持。在我区海洋动物救护、驯养专家现场指导，以及国内知名专家的在线帮助下，先后开展了4次围捕救助，均未成功。

救助组对中华白海豚开展围捕救助。张超浩 摄

救助组专家表示，连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的参考经验缺乏等因素影响，救助工作难度极高。广西科学院研究员黄祥麟介绍说，中华白海豚属于水生哺乳动物，不能用捕捞鱼类的方式简单围捕。而且这头中华白海豚体长约2.5米，体重约200多公斤，加之深入距海300多公里的内河，极为罕见，这些因素都增加了救助难度。

由于该条中华白海豚进入淡水水域时间过长，背部体表的皮肤感染现象明显，出现脓包且面积不断扩大，专家组判断其健康状况呈持续下降趋势。3月19日7时许，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在该中华白海豚活动主要水域巡查时未发现其踪迹，救助工作组随即扩大巡查范围，并商请上下游渔业渔政部门共同开展搜寻工作。

“3月21日6时左右，我们与执法人员沿西江内江的两岸开展巡查，大概6时49分，在西江三桥附近发现了这头中华白海豚。”黄祥麟介绍，巡查人员随即对其进行捕捞，将其运回渔政趸船并开展善后处理工作。

救助工作组人员捞起误入梧州流域并已死亡的中华白海豚。（图片由梧州市农业农村局提供）

21日9时许，记者赶到梧州渔政趸船时，看到救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。据介绍，在发现中华白海豚尸体后，救助工作组8时45分已将尸体运回到趸船。接报后，市委书记全桂寿、市长钟畅姿第一时间作出指示，要求全力做好善后处理工作，如实客观、精准科学、积极主动回应社会关切。

据了解，目前中华白海豚具体死因仍需进行病理解剖才能作进一步判断。黄祥麟表示，这头中华白海豚尸体的病理解剖将在梧州进行，之后将制作成标本以作科普使用。

梧州发布

wuzhoufabu2015

梧州发布编辑部

编辑：郑玉华

文字：蒙敏莹

来源：梧州日报

来源：梧州发布

编辑：梧州印象

商务合作QQ号：774529503

关注（藤县.梧州）热点视频号




文章编号: 90105db4f56d2e528708a7b4ac8872b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (全国暂停销售,召回!涉及板蓝根、维C……) 2021-03-22 关注莲都   关注莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MjA5MQ==&mid=2648311441&idx=4&sn=e6b611114d5066366b4e15b0ddca7bf2






近日

国家药监局官网发布了

关于10批次药品不符合规定的通告

赶紧检查一下

你家的小药箱有没有“中招”

不符合规定药品名单

（点击查看大图▲）

不符合规定药品情况

板蓝根颗粒

检验情况

标示为广东省罗浮山白鹤制药厂生产的板蓝根颗粒（生产批号2002007）不合格，不合格项目装量差异。

检验机构

韶关市食品药品检验所

复方薄荷脑滴鼻液

检验情况

标示为中山市博爱医院生产的复方薄荷脑滴鼻液（生产批号20200831）不合格，不合格规定项目为装量。

检验机构

中山市食品药品检验所

复方丹参片

检验情况

标示为沈阳神龙药业有限公司生产的复方丹参片（生产批号20190607）不合格，不合格规定项目为重量差异。

检验机构

云浮市食品药品检验所

感冒软胶囊

检验情况

标示为吉林省通化博祥药业股份有限公司生产的感冒软胶囊（生产批号191208）不合格，不合格项目为崩解时限。

检验机构

湛江市食品药品检验所

黄连上清片

检验情况

标示为乐氏同仁三门峡制药有限公司生产的黄连上清片（生产批号200303）不合格，不合格项目为微生物限度（需氧菌总数）。

检验机构

广东省汕头市药品检验所

六味地黄胶囊

检验情况

标示为陕西制药有限责任公司生产的六味地黄胶囊（生产批号190113）不合格，不合格项目为水分。

检验机构

深圳市药品检验研究院

双氯芬酸钠肠溶片

检验情况

标示为吉林恒星科技制药有限公司生产的双氯芬酸钠肠溶片（生产批号20190905）不合格，不合格项目为溶出度。

检验机构

梅州市食品药品监督检验所

调经祛斑胶囊

检验情况

标示为青海省格拉丹东药业有限公司生产的调经祛斑胶囊（生产批号1903205）不合格，不合格项目为水分、装量差异。

检验机构

江门市药品检验所

维生素C片

检验情况

标示为吉林恒星科技制药有限公司生产的维生素C片（生产批号20190204）不合格，不合格项目包括溶液的颜色。

检验机构

梅州市食品药品监督检验所

消炎止咳片

检验情况

标示为洛阳天生药业有限责任公司生产的消炎止咳片（生产批号190601）不合格，不合格项目为重量差异。

检验机构

茂名市食品药品检验所

对上述不符合规定药品，药品监督管理部门已要求相关企业和单位采取暂停销售使用、召回等风险控制措施，同时对生产企业和被抽样单位生产销售假劣药品的违法行为进行查处。

来源 |国家药品监督管理局官网、南方日报

编辑 | 晓钰

猜你喜欢

春游踏青攻略！赏花、摘果、采蘑菇、品美食...来封开不负好春光！

痛心！迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现，证实已离我们而去了……

封开县 未来24小时乡镇天气预报

谁发明的？封开人以后插秧，一人可以插十几亩田！




文章编号: a242eaec6a88ec59773e9af770d4c253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (明确了!​清明返乡不用做核酸检测!四类人员不可参加清明祭扫) 2021-03-22 关注莲都   关注莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MjA5MQ==&mid=2648311441&idx=2&sn=4163166aa3f2d47d69ba94a165f3d440






清明返乡要不要做核酸检测？

不用

今天上午

广东省人民政府新闻办公室

召开广东省新冠肺炎疫情防控

新闻发布会

开展清明节期间疫情防控

及文明祭祀等相关安排

明确广东省清明返乡人员不需要做核酸检测

“清明假期祭扫活动，带来较多的人员流动和聚集，增加疫情防控风险，大家还是要保持警惕，不可掉以轻心。”3月22日，在广东省政府新闻办召开的新闻发布会上，省卫生健康委副主任、一级巡视员黄飞在回答记者提问时表示，清明期间，返乡祭祖不需要提供核酸检测证明。

“清明期间如发生本地疫情，中高风险地区应暂停开放服务机构现场祭扫活动。”黄飞说。

同时，各地可以适当举办现场祭扫活动，但尽量采取网上预约、错峰分流等措施，适当控制祭扫人流密度，减少祭扫人员聚集。室内公共场所要落实祭扫场所清洁消毒、祭扫人员体温检测、口罩佩戴、员工健康监测等防控措施。

四类人员不可参加祭扫活动

此外，黄飞提到，有四类人员不可参加祭扫活动，包括：14天内有境外（含国外和港台）旅居史人员；14天内有国内中高风险地区旅居史人员；密切接触者解除14天隔离未满7天人员；有发热咳嗽等急性呼吸道症状人员。

对于个人防疫措施，黄飞建议，清明祭扫期间民众仍需注意加强个人防护，注意养成良好的卫生习惯，牢记“个人防疫三件套，通风洗手戴口罩”。“特别是乘坐公共交通工具，进入人员较为密集或通风不良的场所、到医院就诊以及出现呼吸道症状时，都要自觉佩戴口罩，并且注意保持手卫生。”黄飞说。

清明现场祭扫需提前预约

据省民政厅党组成员、副厅长方洽平介绍，今年各地殡葬服务机构结合当地清明节祭扫形式进行了形势预判和风险评估，科学合理设置每个殡葬服务机构的承载量；各殡葬服务机构在遗体接应、火化等保障基本殡葬服务的基础上，采取实名预约、错时错峰、控制祭扫人群停留时间等措施，加强祭扫人流的防控，推行无烟祭扫、灵牌祭扫、鲜花祭扫等方式。

今年清明，肇庆也明确了现场祭扫需提前预约

详情请点击↓↓

◆素材来源：南方+、南方日报微博

◆编辑 江婉仪

◆二审 陈楚

◆三审 郭杏连

猜你喜欢

春游踏青攻略！赏花、摘果、采蘑菇、品美食...来封开不负好春光！

痛心！迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现，证实已离我们而去了……

肇庆市医改办、肇庆市卫健局联合举办2021年医改监测暨卫生统计工作培训班

党建引领，都平镇“六支队伍”吹响农村人居环境整治“集结号”！




文章编号: e92f1540d7823780881f305206e3c11f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (市检查组到封开县开展贺江碧道画廊创建国家4A级景区初评工作) 2021-03-22 关注莲都   关注莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MjA5MQ==&mid=2648311441&idx=5&sn=737579d33befe2055dc23112759438da






3月20日，

市检查组到我县开展

贺江碧道画廊创建4A级旅游景区初评工作。

县领导秦波、钟传锋参加了相关活动。

↓↓↓

召开汇报会

汇报会上，市检查组通过查阅资料、听取县领导汇报贺江碧道画廊创建国家4A级旅游景区工作情况，详细了解贺江碧道画廊景区的概况、创建措施、各项工程建设、创建的主要成效等情况。

开展实地检查

随后，市检查组先后到扶来游客中心综合体、贺江码头、花塘、励志新村、百吉观景平台、足食村、两广源流博物馆、龙皇岛码头开展实地评定检查。

市检查组对封开全县上下高度重视创建工作，各部门密切协作、通力配合，推动各项创建工作有序有效开展表示充分肯定，并要求封开县要利用好特色旅游资源，继续完善基础设施建设和旅游讲解员培训，提升景区的服务水平，提升游客满意度，将景区打造成封开旅游发展的新名片。

猜你喜欢

春游踏青攻略！赏花、摘果、采蘑菇、品美食...来封开不负好春光！

被盗摩托车半小时找回 封开民警获群众赠送锦旗

触目惊心！肇庆交通事故大数据出炉，这些时间最容易发生事故

痛心！迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现，证实已离我们而去了……




文章编号: e8cb5d3e8035b940bc0aa70b95280e79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (痛心!西江水域发现,可惜...) 2021-03-22 端州最前线   端州最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzU4OA==&mid=2454794808&idx=4&sn=b43c754190352a9f524a9f817a8ff0e5






3月21日早上，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现之前误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回，并开展相关善后处理工作。据了解，这只中华白海豚于3月12日出现于西江梧州水域。




文章编号: f39b545f1c56a66efdc920187e31aefa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【全回顾】迷路西江水域白海豚紧急救助行动) 2021-03-22 梧州人家   梧州人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNTE2OA==&mid=2247504701&idx=2&sn=226d902ab15dece6de6e3e5be0c829b9




点击 梧州人家 快速浏览【广西卫视新闻频道3月21日消息】中华白海豚是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称，在我国，主要分布在东南沿海一带的咸淡水交汇处。自3月12日，一头中华白海豚误入西江进入到西江梧州段后，连日来，一场合力救助中华白海豚的行动在梧州市展开。令人惋惜的是，这只可爱的白海豚最后没能顺利回归大海，但我们还是要向救助行动中全力付出的人们致以感谢，本周《时代声音》，一起来回顾这场紧急救助行动。▲突然“失联” 的白海豚去哪儿了？▲误闯距入海口300多公里西江流域的罕见“旅程”▲“一切为了你” 全城在行动整个救助过程中，梧州市各相关部门通力合作，全力以赴，并且听取了许多专家和渔民的宝贵意见，不断优化和完善救助方案，为内河救助中华白海豚提供了宝贵的经验。专家表示，为了能尽快了解这头中华白海豚的病理，将在梧州对其进行解剖，了解其死因以及其它情况后，将其制作成标本以作科普使用。**************************************************************来源｜广西新闻频道 编辑｜梧州人家（转载请清明，版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）▲长按二维码识别关注点“阅读原文”看更多资讯，↘点亮“在看”分享更多


文章编号: f06898de119c920ed1a562ecfb1d9c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (痛心!别了,误入梧州西江的中华白海豚!) 2021-03-22 大大容县   大大容县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU2ODM1OQ==&mid=2247492878&idx=6&sn=a45bc84c6c435988b54e0673f97f7f50






报料&广告请加啊大哥微信：gd2020007

3月19日，救助迷途在西江梧州段中华白海豚的第七天，渔政执法人员在清晨再次巡查它的动向时，却不见了白海豚的踪影。

在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，今天（3月21日）上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

发现中华白海豚尸体后，救助工作组立即啔动应急处置预案，并于今天上午8：20分打捞上船，8：45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。在专家组的指导下，目前现正著手开展相关善后处理工作。

此前报道

3月12日，广西梧州海事部门接到群众反映，在当地鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。

网友拍摄的视频截图。

随后，梧州市发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

3月13日，经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。

当天上午，梧州市农业农村局专家与自治区专家组联合召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，并邀请外地有关专家进行语音连线，共同会商中华白海豚的保护和救护工作。

13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。

渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，这次可能因为海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，造成海豚进入西江觅食。

2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。广西科学院副研究员陈默提供

3月15日，是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。

开展救助行动以来，专家全天跟踪观察，渔民们更是加紧编织救助渔网。渔政部门介绍，救助人员制定了多套救助方案，计划16日上午根据现场实际情况实施救助工作。

3月16日上午10时30分，6艘渔船和4艘工作船按照救助工作方案部署，分别围绕在白海豚的外围水域，救助人员缓慢放下渔网组成包围圈，但包围圈还没形成，白海豚已游离至包围圈外。随后，救助人员再次驾驶船只放网进行围合，并逐步收缩渔网，使白海豚在水中的活动范围逐步缩小。与此同时，潜水员下水计划对白海豚进行控制。然而，就在潜水员下水的前一刻，该头白海豚突然冲破网具，游向远处。

专家组成员、广西科学院副研究员陈默16日介绍，按照当天观察该头白海豚的外观、行为等，发现其因在淡水环境活动多天，身上皮肤被感染，背部多处出现脓包，且脓包有扩大迹象。虽然当时该头白海豚游动行为、呼吸频率等情况尚好，但其身体状况不容乐观。至此，救助人员仍在尽最大努力开展救助工作。

3月18日，西江梧州水域中华白海豚救助工作组持续对中华白海豚进行跟踪、监测。至19时许，中华白海豚仍然在长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域活动。

从18日19时至19日6时，巡查人员先后开展多次巡查行动，每次巡查时间不低于一个半小时，防止人为活动对中华白海豚的安全造成影响。同时，提醒周边水域的渔民协助留意中华白海豚动向。

19日7时至7时50分，巡查人员在中华白海豚活动主要水域没有发现其踪迹。随即扩大巡查范围并向渔民咨询有关情况。救助工作组接到报告后，迅速增派4艘巡查船沿江上下游进行全面搜寻。同时，渔政部门也商请上下游相关部门共同开展搜寻工作。截至19日13时，仍未发现中华白海豚的行踪。

在中华白海豚失去踪迹后，经过连续两天多时间的持续搜寻，今天（21日）上午6：49分，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域发现这头误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源：广西新闻频道、广西头条、梧州零距离

“大大容县”公众号由原来的“大容县事”和“容县同城圈”合并而成，在这里我们谢谢各位粉丝一直以来的关注和支持！希望大家多多帮助分享和扩散，让我们一起关注容县大事小事，一起关注大大容县！

▼点击阅读原文，到掌上容县发布求职租赁信息！




文章编号: 993e8b7c3f0f2f896a7587434777965e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (4月3日珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事!) 2021-03-22 童趣同行亲子平台   童趣同行亲子平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg2OTU2Nw==&mid=2247498442&idx=3&sn=70c902cc37026569e4e98cb2b1321366




童趣同行点击上方蓝色字体，关注我们，获取最新最好玩的亲子活动！港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。【 多个世界之最 】港珠澳大桥创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1、 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”022 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。033、桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥圆 明 新 园 著名的大型园林景区—【圆明新园】，它以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。 它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。【活动主题】珠海港珠澳大桥桥梁文化研学活动日期：4月3日 （1天往返）活动地点：珠海活动性质：一天亲子活动成团人数：35—50人（一台车限50人，包括BB）报名截止时间：满车位止是否包餐：不含午餐出行工具：集体乘坐大巴/自驾活动对象：儿童及家长，家长需同行陪同；跟车费用：大小同价：198元/人 （含：往返车费、景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）上车地点：08:00 团一大地铁A出口 (地铁6号线)上车地点：08:25 五羊邨地铁A出口，公交车总站(地铁5号线) 单飞孩子 ： 208元/人 需8岁以上，有同行小伙伴自驾费用：大小同价：178元/人 （含：景区首道门票、研学活动、领队、保险、综合费等）扫描下方二维码购买▼▼▼【活动行程】当天视实际情况而调整(1)08:00-08:20 集合点签到(2)08:30-10:45 集体坐车到景区(3)10:45-13:30 前往圆明新园，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。（游览时间约1.5小时）(4)12:30-13:30 自行午餐，景区门口有大大小小的食铺，可自由选择(5)13:30-14:00 前往桥梁研学基地(6)14:00-16:30 1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁(7)16:30-18:30 集体坐车回程，结束本次愉快之旅！温馨提示 1、本次活动强度中等，建议参加活动人员勿穿高跟鞋，著普通的运动鞋、运动休闲装2、个人装备要求：①、双肩背包、著运动装、运动鞋、溯溪鞋或凉鞋！不可穿脚底平滑的鞋！建议备一件长袖衣服，太阳伞等 ②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）。活动组织方提供每人1支水（另基地有热水可装，建议自带水杯，湿纸巾、毛巾等）⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自已制造的垃圾；3、为了让孩子专心投入活动，建议不带会使孩子分心的物品（如玩具、数码产品等）4、请有晕车症的，做好相应的措施准备。注意事项1.注意环保，从我做起，沿途请勿随手丢弃各种空瓶包装纸巾等，我们会提供给大家垃圾袋，请将垃圾携带丢掷至垃圾桶。2.活动中请注意安全，听从领队及当地向导的安排，不得擅自行动，如因不听从领队安排或私自行动发生人身损害者后果自担。3.有高血压、心脏病、传染性等疾病的患者禁止参加。【本次活动配备户外急救药品】：创可贴，碘酒、红药水等。▉ 退出原则●活动出发前三天外，活动费退 100%●活动出发前三天内，活动费退 50%●活动出发前两天内，活动费不退还●原则上不接受临时替员3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；【温馨提示】1、活动属于自愿参加，请家长务必注意看护好小孩。如果活动中发生任何意外人身损害或者遗失贵重物品，童趣同行作为招募方不承担赔偿责任。2、家长是小孩最好的老师，烦请家长带领小孩文明出行、文明参加活动。3、如因天气等不可抗拒因素产生的活动调整，将提前通知。4、活动过程所产生的照片，我们有权利用于活动宣传，如介意请于活动结束后提出。5、如您报名本活动，我方将视为您同意并接受上述条款，本声明将自动生效。我们去过可口可乐、益力多、明治雪糕 当过小小船长、小小牙医、小小记者踢过足球、玩过橄榄球、去过农场DIY过披萨、DIY过汉堡、DIY过巧克力… …点亮在看吧！


文章编号: 9a136fb1a8e6c82d88913d4ddcfad251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (20项!与每一个包头人的生活都息息相关......) 2021-03-22 稀土高新区   稀土高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE2MTMxMg==&mid=2651380180&idx=2&sn=1f2f4dceffba6fc6192db4ed45fb54b9






你错过的热点都在这里

2021/3/22

国内快讯

●三星堆遗址考古器物层深度发掘工作正在进行。21日，此次考古发现的最大体量的青铜大口尊被成功提取出土。

△穿上3D打印保护套的大口尊，被新开发的文物起吊设备成功提取出土。

●从20日起，黑龙江多地迎来雨雪大风天气，多条高速封闭。

●我国科研团队揭示调控造血干细胞分化的分子机制，对揭示血液系统疾病的发病机理具有重要意义。

●科研人员近日对山西北白鹅先秦墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。

●科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。

●近日在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。

国际快讯

●在日本宣布禁止海外观众入境观看东京奥运会后，国际奥委会主席巴赫向全世界的奥林匹克支持者表示歉意，并表示疫情下办成奥运会是首要任务，这需要每个人做出牺牲。

●据美国媒体报道，截至20日，在美国南部边境临时羁押所内扣留的无人陪伴未成年非法移民已超过5000人。

△按美方规定，羁押所内的未成年人应在3天内转移至收容中心，但目前已有数百人滞留于此超过10天。羁押所内人满为患，生活条件恶劣。

●朝鲜驻马来西亚大使馆工作人员21日离开马来西亚回国。

△朝鲜外务省19日发表声明说，因马来西亚日前决定将一名朝鲜公民强行引渡到美国，朝鲜决定中断与马来西亚的外交关系。

●位于澳大利亚东南部的新南威尔士州近日持续遭遇强降雨，该州部分地区21日已进入自然灾害状态。

●冰岛首都雷克雅未克附近的一座火山日前持续喷发红色岩浆，该火山此前休眠了约6000年。

包头市教育局重要公告！

（点击图片查看详情）

关于中考网上报名，包头市教育局发布重要公告。

来源：包头教育在线

20项！与每一个包头人的生活都息息相关......

近日，记者从市住房和城乡建设局了解到，市住建局承担著44项城建重点项目建设任务、9项政府工作报告落实任务和五个方面11小项民生实事，涉及住房城乡建设各个行业领域。2021年，市住建部门将从20个方面全力提升城市品质。

来源：包头广播电视台

新航线即将开航！通往……

包头⇌郑州⇌上海航线将于3月30日起全新开航，票价最低只要130元。

来源：包头东河机场

五一机票预订量已超2019年同期

随著中国疫情防控形势持续平稳向好，中国旅游也迎来了生机勃勃的春天。据中国旅游研究院预测，2021年居民“找回失去的旅行”意愿更强烈，出游意愿将保持在85%以上。另据多家在线旅游平台了解，清明、“五一”假期的出行搜索近期出现明显上涨。有平台显示，“五一”机票预订量已超过2019年同期。

来源：央视财经

300秒解锁冰玉环沿途冬奥场馆

位于张家口赛区古杨树场馆群的冰玉环，是用于连接国家跳台滑雪中心、越野滑雪中心、冬季两项中心三个场馆的高架人行通道。春雪后的张家口冬奥场馆什么样？一起跟随小编，get“脚步丈量冰玉环轨迹”成就，解锁三个竞赛场馆的秘密吧！

来源：人民日报

韩国闹葱荒

近期韩国农产品价格普遍上涨，其中，大葱价格涨势尤为明显，平均零售价每公斤高达7400韩元、约合人民币43元，价格同比猛增3倍多，创下过去四年以来的最大涨幅。大葱价格高企，催生出不少都市农夫，许多民众为节省开支，不得不自己在家种大葱吃。

除了大葱之外，近期韩国的鸡蛋、白菜、苹果等主要农产品价格同比上涨超过16%，民众生活开支显著增加。

来源：央视财经

●注意！这些人不适宜接种新冠疫苗

21日，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，不建议以下人群接种新冠疫苗，包括对疫苗所含成分过敏、血管神经性水肿、呼吸困难、患有癫痫或其他神经系统疾病、有格林-巴利综合征病史的人。

他提示，妊娠哺乳期不宜接种新冠疫苗。在接种新冠疫苗前，公众一定要跟医生报告自身情况。

●今天是世界水日

你挥霍的，也许正是别人渴求的。今天是世界水日，节约用水，一起传递！

来源：央视新闻

编辑：康泰 木天一 杨佳琪

责任编辑：文杰

审核：学斐

2021-03-19




文章编号: e93b7b8d83b3e3aeb7b50fc3ec95bcb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (惋惜!经过搜寻,误入梧州水域的中华白海豚已证实死亡!) 2021-03-22 北流人微生活   北流人微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgzOTI4NA==&mid=2247509344&idx=7&sn=3763f1821848a02f6f42120187202d07






“北流人微生活”即可关注北流人微生活

多么可爱的海豚，

经过多方搜寻，还是听到了坏消息，

发现了海豚的尸体……

唉，真是太惋惜了！

3月21日，记者从西江梧州水域中华白海豚救助工作组了解到，经过连续两天多持续搜寻，3月21日6时49分，该救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥300米左右水域发现这头误入西江梧州水域的中华白海豚尸体。目前，在专家组的指导下，已开展善后处理工作。

3月12日，发现中华白海豚误入西江梧州水域后，自治区农业农村厅等有关部门和梧州市高度重视，立即组织农业、渔政、海事、交通运输等部门，采取重要水生野生动物保护措施，并请求上级部门给予救护技术支持。在广西北部湾大学海洋学院教授吴海萍，广西科学院研究员黄祥麟、副研究员陈默，中国科学院水生生物研究所博士王志陶，南宁海洋动物救护中心潜水员、驯养员孔繁铭等专家现场指导，以及国内知名专家的在线帮助下，先后开展4次围捕救助，均未成功。

救助组对中华白海豚开展围捕救助。

救助组专家表示，这是一次难度极高的救助行动。连日来，工作组尽全力救助迷途中华白海豚，但因为水域环境复杂，在内河救助中华白海豚的经验少之又少，救助工作难度非常大。黄祥麟研究员介绍，中华白海豚属于水生哺乳动物，不能用捕捞鱼类方式简单围捕。救助过程中，必须确保中华白海豚能够顺畅呼吸。而且，中华白海豚是一个体型很大的动物，这头白海豚体长约2.5米，体重200多公斤，加之这次中华白海豚进入到距离入海口300多公里的内河，极为罕见，这些都增加了救助难度。

专家介绍，救助中华白海豚所需的网具较大、较深，非常考究，专门用于海洋捕捞的网具，其实并不适合救助中华白海豚。“这是一次与时间赛跑的救助行动，我们一刻也不能多等，救助中华白海豚的网具必须靠我们的渔民现场改装制作。”黄祥麟研究员说道。此次中华白海豚救助行动是在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下有序开展的一次救助行动。每一次救助过程都有完整的行动方案，特别是在救助工作初期，工作组迅速联系全国各地专家学者对救助方案进行研讨。在方案实施过程中，工作组及时与专家沟通协调，不断优化调整，确保每一次救助行动更加科学、谨慎。救助过程中，我市有关单位全力支持配合、做好服务保障，为救助这头中华白海豚付出了艰辛努力。

但由于中华白海豚进入淡水水域时间过长，背部体表的皮肤感染现象明显，出现脓包且面积不断扩大，专家组判断其健康状况呈持续下降趋势。3月19日7时许，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在该海豚活动主要水域巡查时未发现其踪迹，救助工作组随即扩大巡查范围，向渔民咨询有关情况，迅速增派4艘巡查船沿江上下游进行全面搜寻，并商请上下游渔业渔政部门共同开展搜寻工作。

“3月21日6时左右，我们与执法人员沿西江内江的两岸开展巡查，大概在6时49分，在西江三桥附近发现了这头中华白海豚。”黄祥麟研究员表示，随即，巡查人员立即对其进行捕捞，将其运回渔政趸船并开展善后处理工作。

3月21日上午，救助工作组人员捞起误入梧州流域并已死亡的中华白海豚。（图片由梧州市农业农村局提供）

3月21日上午9时许，记者赶到梧州渔政趸船时看到，救助工作组正在对中华白海豚尸体进行善后处理。据介绍，在发现中华白海豚尸体后，救助工作组8时45分已将尸体运回到梧州渔政趸船。接报后，市委书记全桂寿、市长钟畅姿第一时间作出指示，要求全力做好善后处理工作，如实客观、精准科学、积极主动回应社会关切。

“从进入内河到整个救助行动过程中，救援工作组连续跟踪，留下较完整记录，这对于我们在开展鲸豚类研究以及鲸豚类救助工作经验积累都具有非常重要的意义。”黄祥麟研究员说，更重要的是，可以在此类事件的基础上总结出更完善的救助预案，为今后发生类似事情时，开展救助行动提供参考依据，从而大幅缩短救助时间。

据了解，目前，中华白海豚具体死因，仍需进行病理解剖才能做进一步判断。黄祥麟研究员表示，为了对这头中华白海豚的病理情况有更精确判断，专家组需尽快开展解剖工作，此次病理解剖将在梧州进行，之后将制作成标本以作科普使用。

关注"北流人微生活"




文章编号: 6bf8652764bc55b3c447b595e3e1f99f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (初中生物中考真题训练:专题14 生物的多样性及保护) 2021-03-22 初中生物知识   初中生物知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjc3Njg0MA==&mid=2247494228&idx=2&sn=83ed25bbcfdcb16880cc6a5530dfe560






↑↑↑戳上面的蓝字关注我们哦！

记得点亮“赞”与“在看”哦！分享给自己的同学呀~一起加油。

专题14 生物的多样性及保护

一、单选题

1．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

2．（2019·北京中考模拟）下列各图表示概念间的相互关系，正确的是（　　）

【答案】D

3．（2018·北京四中中考模拟）下面是几种植物、动物（水绵、桫椤、菊、蜜蜂、蛔虫、野兔、麻雀）的分类表解图，下面说法不正确的是

A.①的特点是体外有角质层

B.图中②、⑥分别代表蜜蜂和桫椤

C.④在生态系统中扮演著消费者的角色

D.图中甲处应填写胎生，乙处应为分裂生殖

【答案】D

4．（2018·北京四中中考模拟）根据下图豆目部分植物的分类图解判断，下列描述不正确的是

A.菜豆和紫檀的亲缘关系比菜豆与合欢更近

B.绿豆和菜豆这两种植物的亲缘关系最近

C.合欢与紫檀的共同点比绿豆与紫檀的共同点多

D.分类单位越小，共同特征就越多，包含的生物种类就越少，亲缘关系近

【答案】C

5．（2017·北京中考真题）下列叙述中，不属于大熊猫的特征是（　　）

A．细胞具有细胞壁B．是生态系统中的消费者

C．是多细胞生物D．有能分解食物的消化系统

【答案】A

6．（2018·北京中考真题）深圳的国家基因库中，储存有不同生物的基因样本超过1000万份。下列叙述不正确的是

A．基因是有遗传效应的DNA片段B．基因可以在亲子代之间传递

C．基因库中储存的基因都相同D．建立基因库利于保护生物多样性

【答案】C

7．（2018·北京中考模拟）下图表示四种生物的附肢，它们彼此亲缘关系最远的是

A．鲸鱼的鳍B．马的前肢

C．昆虫的附肢D．蝙蝠的翼手

【答案】C

8．（2018·北京中考模拟）南海子郊野公园是北京市最大的湿地公园，在建设和规划时以生态的思想和生物多样性保护为设计的原则。据调查，园内有鸟类81种，乡土植物206种，哺乳动物38种。将原有的白然环境和人工建设相结合，彰显著北京的美丽和谐与生态宜居。下列叙述正确的是

A．盲目引进植物新物种，增加湿地公园的多样性

B．湿地公园中缺乏分解者，不能构成生态系统

C．有人为因素的干扰，增强了湿地公园的白我调节能力

D．建立生态湿地公园，是保护生物多样性的有效措施

【答案】D

9．（2018·北京中考模拟）寒假中，小明玩了一款名叫《旅行青蛙》的游戏，他把其中经常出现的动物乌龟、仓鼠、青蛙归为一类，蜗牛、蜜蜂、蚂蚁归为一类。他分类的依据是（）

A．生物的生活环境B．生物的形态结构C．生物的数量多少D．生物的繁殖方式

【答案】B

10．（2018·北京中考模拟）有关下图几种动物的分析正确的是

A．都是无脊椎动物B．都有口有肛门

C．身体都分节D．都由三胚层发育而来

【答案】A

11．（2018·北京中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

类群一

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

二、填空题

12．（2019·北京中考模拟）生物兴趣小组的同学调查身边环境中的生物，将校园中的湖泊作为调查范围。同学们分成两组：一组同学对湖泊进行水样采集，通过显微镜观察水中的微小生物；另一组同学对湖泊中的浮游生物、动物、植物等肉眼可见的生物进行观察、分类。

（1）该校园湖泊是由各种生物和______构成的生态系统。

（2）第一组同学将取到的水样制成临时装片，在显微镜下观察到了图1所示的生物，这些生物共同的特征是所有生命活动都是在______完成的。

（3）第二组同学在湖面上发现了图2所示的小生物，根据它的形态结构判断它应该属于______门。同学们通过查阅资料了解到其为蚊子的幼虫，是蚊子由卵成长至蛹的中间阶段，可见蚊子的发育类型为______变态发育。

（4）第二组同学在水面上发现了许多绿色丝状物质（图3），它在该生态系统中属于______，它的生长、发育和繁殖都需要能量，这些能量最终来源于______。

【答案】非生物部分一个细胞内节肢动物完全生产者太阳能

三、综合题

13．（2019·北京中考真题）阅读科普短文，回答问题。

在金黄的芦苇荡，一对丹顶鹤扇动著美丽的翅膀翩翩起舞。丹顶鹤体态优美、行止有节、鹤鸣悠扬，被人们誉为“仙鹤”。丹顶鹤是我国一级保护动物，主要栖息在沼泽、浅滩和芦苇塘等湿地。它的喙、颈和足都很长、能够捕食湿地中的鱼、虾、昆虫和软体动物，也吃植物的根、茎和种子。丹顶鹤春夏季在东北地区繁殖，就地取材筑巢产卵，雌雄轮流孵卵。约一个月后，雏鸟破壳而出，跟随双亲学习觅食、飞翔等生存技能。幼鹤长到一岁左右就离开双亲独立生活。丹项鹤秋冬季节迁徙到温暖的南方越冬。近年来，由于湿地面积大量减少，丹顶鹤的生存受到严重威胁。为保护丹顶鹤，我国不仅建立了多个自然保护区就地保护，而且在动物园、野生动物保护中心等机构迁地保护，进行了相关研究和种群复壮工作。丹顶鹤幼体容易感染血孢子虫。血孢子虫通过蚊虫叮咬传播，在血细胞内快速繁殖，导致个体患病甚至死亡。为了预防该传染病的发生，北京动物园研究人员将一岁以内的丹顶鹤幼体移至防蚊大棚饲养。持续监测发现，采取该预防措施后，幼鹤未检测到血孢子虫感染。该措施已用于幼鹤野外放归前的阶段饲养。目前北京动物园已有6只丹顶鹤成功放归野外。截止2018年，由各地保护机构放归的16只丹顶鹤中，已有9只成功在野外存活，并有多只在野外繁殖了后代。

（1）丹顶鹤属于_______纲(类)动物，其适应栖息环境的形态特征有_______。

（2）保护丹顶鹤的主要措施包括就地保护和_______。

（3）将幼鹤移至防蚊大棚饲养，属于传染病预防措施中的_______。研究人员定期取幼鹤血液制成玻片标本，借助_______观察，监测其是否感染血孢子虫。

（4）野外放归前，研究人员要先对丹顶鹤进行一段时间的野化训练。结合文中信息，你认为需要进行的训练有_______。

【答案】鸟喙、颈、足都很长迁地保护切断传播途径显微镜觅食、飞翔

14．（2019·北京中考模拟）草原生态系统是由草原地区生物和非生物环境构成的统一体，是进行物质循环与能量流动的基本机能单位。该系统在调节气候、防止土地风沙侵蚀方面起著重要作用。下图一表示某草原生态系统中的食物链和食物网，图二表示该系统中某条食物链中四种生物体内毒素的含量，图三表示该生态系统中的碳循环和能量流动，请据图回答：

（1）图一所示食物网中，最低等的动物是_____，在动物分类中它属于_____纲。

（2）图二中的乙对应的生物是图一中的_____。该生物在图一食物网中与狐之间是_____关系。

（3）图三中的A代表的是图一中的_____。图三中某成份没有在图一中体现出来的是_____（填字母代号），它却在生态系统的物质循环过程中起著重要作用。

【答案】蛇爬行鼠捕食草D

15．（2018·北京四中中考模拟）请阅读下面的科普文章，回答问题。

在热带雨林中，50％以上的植物果实被食果动物（以哺乳类和鸟类为主）取食，并且60～94％的木本植物借助食果动物来实现种子的传播。啮齿类、翼手类和灵长类是传播种子的主要的哺乳动物类群，其中，栖息于森林中的灵长类是大型食果动物。

不同的灵长类取食的果实种类和数量存在较大差异。许多灵长类动物有著较长的消化道，种子滞留时间长，往往能取食大量的种子。它们的口腔大小、牙齿形态会影响吞咽的种子大小与种类。如，南美洲的红背僧面猴属动物因具有高度特化的牙齿，能够取食具有硬质外壳的大型果实。

将种子吞咽后经消化道排出是灵长类动物最主要的传播方式。例如，倭黑猩猩所传播的植物种子中，93％以上是经消化道传播的。一般而言，距离母树5米远的种子萌发后幼苗的存活率明显高于母树树冠下的种子，但只有被传播至距离母树超过100米远的地方，才被认为是最为有效的种子传播方式。在巴西片断化森林中体型较大的吼猴属动物具有较长的日间活动距离，能将种子传播至距离母树497米远的地方；少数大型猿类对种子的传播距离有时甚至超过1000米。

灵长类动物不仅能将种子带到适宜萌发的环境中，还促进了植物种子的萌发，并对幼苗的生长有著积极作用。首先，动物消化道对内果皮和种皮进行的化学或机械性摩擦产生了“破皮”作用，促进了种子的萌发；其次，种子外的果肉能抑制种子的萌发，灵长类动物将它们移除起到了“解除抑制”的作用；第三，灵长类动物粪便中所含的营养物质具有施肥效应。如，在委内瑞拉古里水库的陆桥岛屿上，红吼猴粪便的密集堆积能够丰富土壤中氮、磷等营养物质，促进幼苗的建成。

灵长类动物对种子的传播影响了植物从种子到幼苗期的存活状态，最终还影响植物在森林中的空间分布位置。更为重要的是，灵长类动物对种子的传播，对于许多热带树种的成功定居到其他环境中起著关键作用，这对维持植物种群的多样性有著重要意义。

结合文章内容回答下列问题。

（1）能传播种子的啮齿类、翼手类和灵长类，它们在分类地位上属于脊索动物门、________纲，在生态系统的组成成分中属于________。

（2）灵长类动物所取食、传播的植物，在种子外面有果皮包被，这些植物属于________类群。开花后，花药中的________散出，经过________和________两个过程，才能形成种子。

（3）距离母树5米以上的种子萌发后幼苗的存活率明显高于母树树冠下的种子，原因是________________________________________________________________________。

（4）下列关于灵长类动物对植物果实取食和传播的叙述，不正确的是（______）

A．动物的形态结构、生理特性会影响其对种子的传播

B．灵长类动物和被取食植物之间形成了互惠互利的关系

C．种子经由消化道传播可将种子传播到较远的距离且易萌发

D．灵长类动物粪便中的氮磷钾等营养物质是种子萌发必要条件

【答案】哺乳纲消费者被子植物花粉传粉受精母树树冠下的幼苗受到母树遮蔽缺乏阳光，无法制造足够的有机物，无法生存╱╱无法获得足够的阳光、水分等资源D

16．（2018·北京中考模拟）阅读下面科普短文．

北京地区的燕子主要有两类：一类是雨燕目雨燕科的鸟类，包括北京雨燕、白腰雨燕等．包括家燕、金腰燕和毛脚燕等．其中，最著名的是北京雨燕．

北京雨燕每小时飞行速度可达110公里～200公里，还能够在飞行中完成捕食、收集巢材、求偶、交配等活动．

北京雨燕是著名的候鸟，古老的北京城是其重要的繁殖地．那么它的越冬地在哪里呢？以往我们一直推测它在非洲越冬，但没有直接的证据．

2014年5月，在北京颐和园，志愿者为31只北京雨燕佩戴了光敏定位仪，对雨燕的迁徙进行定位和追踪研究．一年后，志愿者通过回收到的数据发现，雨燕于2014年7月22日前后迁飞，11月上旬到达非洲越冬．于未来2月～4月，沿相似路线返回颐和园进行繁殖．

北京雨燕常常对年返回同一地点繁殖，还有延用旧巢的习性．北京雨燕每窝产卵2～4枚，多为2～3枚．雨燕的卵呈长圆形，纯白色，没有斑点．

近20年来，北京城区的雨燕数量明显减少．根本原因是适宜雨燕的繁殖场所越来越少．此外，为了保护古建筑，人们常常在这些建筑的外面加盖一层致密的防鸟网，更使雨燕繁殖的危机雪上加霜．因此，采取合理的方法，加强对雨燕“居所”及生存环境的保护，为其提供充足的繁殖巢址，对北京雨燕的生存至关重要．

请回答以下问题：

（1）北京雨燕是一个物种，它属于动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、_____、雨燕目、雨燕科．北京雨燕与_____（金腰燕/白腰雨燕）的亲缘关系更近．

（2）在科学研究过程中，区分事实和观点是非常重要的．“事实”是指事情的真实情况，“观点”，是因为缺乏_____．通过定位和追踪研究证实后，“北京雨燕的越冬地在非洲”即成为“事实”．

（3）进行科学研究常用的方法有观察法、调查法、实验法等．研究北京雨燕的卵形、卵色等所用是研究方法是_____．

（4）北京雨燕的繁殖行为有筑巢、求偶、交配、产卵、孵卵、育雏，这些行为属于_____（先天性行为/学习行为）．

（5）既要保护古建筑又要保护北京雨燕，请你给出合理的建议：_____．

【答案】鸟纲白腰雨燕确凿的证据观察法先天性行为建立自然保护区

初中生物：选择+判断+综合，三题型易错题解析，考前多看几遍

干货 | 基础图例及对应考点集锦，经典！

初中生物：中考生物必须掌握的50个考点，你都会了吗？

中学生必备的几个公众号推荐给你

微信扫一扫或长按二维码可识别关注




文章编号: 44bbbd7861815c3e3dcb4e68299ba1fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (热血披戎装!封开55名新兵踏上军旅之路!) 2021-03-22 聚焦封开   聚焦封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247499999&idx=2&sn=157a53db50af32acbed7a50e6f5a8327






戳上面的蓝字关注我们哦！

拳拳爱国心 浓浓送兵情

封开55名优秀青年

怀著报效祖国的赤诚之心，

身著军装、胸戴大红花，

即将踏上新征程，步入军营。

3月19日下午，封开县2021年春季入伍新兵欢送大会在封开县职业中学举行，全县55名新兵带著家乡父老的嘱托和殷切期望，奔赴军营，报效祖国。

欢送仪式在《中华人民共和国国歌》中拉开序幕，

新兵们身著迷彩服、身披红绶带、

胸戴大红花，精神抖擞，豪情满怀。

受疫情影响，

欢送现场，不少前来送行的新兵家长和亲友，

都在场外默默注视，

心中既有自豪更有不舍。

据了解

今年是“一年两次征兵”实施年，按照疫情常态化防控的要求，封开县上半年征集的55新兵已于3月12日完成核酸检测，随后在县职业中学开展为期7天的封闭式集中管理和役前训练。

据摇号定兵结果显示，今年封开县55名新兵，分别分配到陆军71集团军40名、东海舰队水兵5名、普通兵10名，3月20日开始，新兵奔赴军营，为保卫祖国奉献自己的青春。

“我是一名大三在读生，当兵是我从小就有的梦想，在这次寒假回家的街上，我看到我们县政府贴的宣传标语，我就去了镇政府报名。”一名即将入伍的新兵表示，自己将会刻苦训练，提高军事素质，为封开为国家作出贡献。

预祝封开这群热血男儿们

在未来的军旅生涯平安顺畅，

在军营的大熔炉里淬炼成钢！

加油！

来源 封开县征兵办

编辑 封开发布编辑部

审核 刘东桦

猜你喜欢

痛心！迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现，证实已离我们而去了……

【防电信诈骗】每日电诈警情通报（2021.3.20）

春游踏青攻略！赏花、摘果、采蘑菇、品美食...来封开不负好春光！

直降超7℃！冷空气周末上线，还有雨雨雨……




文章编号: 9528089cba0f32ca1c12f9253a24fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (明确了!广东省清明返乡人员不需要做核酸检测) 2021-03-22 聚焦封开   聚焦封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247499999&idx=1&sn=1661708549b8bee7872917173cfd79ae






戳上面的蓝字关注我们哦！

今天上午

广东省人民政府新闻办公室

召开广东省新冠肺炎疫情防控

新闻发布会

开展清明节期间疫情防控

及文明祭祀等相关安排

明确广东省清明返乡人员不需要做核酸检测

“清明假期祭扫活动，带来较多的人员流动和聚集，增加疫情防控风险，大家还是要保持警惕，不可掉以轻心。”3月22日，在广东省政府新闻办召开的新闻发布会上，省卫生健康委副主任、一级巡视员黄飞在回答记者提问时表示，清明期间，返乡祭祖不需要提供核酸检测证明。

“清明期间如发生本地疫情，中高风险地区应暂停开放服务机构现场祭扫活动。”黄飞说。

同时，各地可以适当举办现场祭扫活动，但尽量采取网上预约、错峰分流等措施，适当控制祭扫人流密度，减少祭扫人员聚集。室内公共场所要落实祭扫场所清洁消毒、祭扫人员体温检测、口罩佩戴、员工健康监测等防控措施。

广东开放清明现场祭扫需提前预约

据省民政厅党组成员、副厅长方洽平介绍，今年各地殡葬服务机构结合当地清明节祭扫形式进行了形势预判和风险评估，科学合理设置每个殡葬服务机构的承载量；各殡葬服务机构在遗体接应、火化等保障基本殡葬服务的基础上，采取实名预约、错时错峰、控制祭扫人群停留时间等措施，加强祭扫人流的防控，推行无烟祭扫、灵牌祭扫、鲜花祭扫等方式。

另外，对于服务机构采取监测服务窗口，延长服务时间，优化服务流程等措施来方便群众祭扫。考虑到不同群体，特别是老年人运用智能技术遇到的困难和问题，在推行网络实名预约的同时，全省也保留了电话预约及线下的服务，设立了绿色便捷的通道，满足各群体现场祭扫的需求。

此外，全省将加强清明节期间安全工作，各殡葬服务机构将全面组织开展安全隐患排查整治，严防火灾。

四类人员不可参加祭扫活动

文章转载：中山发布编辑部

猜你喜欢

【文明实践】封开县持续推进爱国卫生运动，共创文明健康生活

痛心！迷途梧州的中华白海豚今早在西江三桥下游水域被发现，证实已离我们而去了……

春游踏青攻略！赏花、摘果、采蘑菇、品美食...来封开不负好春光！

《全域旅游新亮点》 风水间生态精品民宿已试运营 剩余工程正在加紧施工




文章编号: b98d42749fb918aca68334c38ed2b58c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【头条】让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲) 2021-03-22 清朗天空   清朗天空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg4NTU3OA==&mid=2654068582&idx=1&sn=af3502f0103d619d8da513fa44eed48f






“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。

下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江－韩江跨省流域横向生态补偿新路子……

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。

改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”

20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。

采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。

站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。

绿色映底蕴，山水见初心。

生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。

“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。

“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。

让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。

生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。

记者手记生态优势永续发展

山海画廊，人间福地，人与自然和谐共生。

采访中，一路青山相随，绿水欢歌。生态资源丰富、生态优势突出，清新福建的“生态优等生”形象深植人心。

站在历史与未来交汇处，远山近水，尽收眼底，生态之美，蔚为大观。变换的是视角，一脉相承的是人们对美好生活的憧憬与追求。

绿色映底蕴，山水见初心。

生态优势是福建最具竞争力的优势。这一优势，是习近平总书记亲自为福建擘画生态省建设蓝图，亲自部署、亲自推动福建生态省建设，全省干部群众接续奋斗取得的。习近平总书记为推进生态文明建设树立了光辉典范，为福建生态文明建设奠定了最为坚实的基础。福建必须在建设生态文明中走前头、作示范，努力创建美丽中国福建示范区。

“行百里者半九十。”我省生态文明建设起步早、力度大，生态建设成效日益显著。作为首个国家生态文明试验区，任重道远，我们丝毫不能有松口气、歇歇脚的想法，必须有时不我待、只争朝夕的迫切感。作为“生态优等生”，必须站在更高的起点，锚定更高的标杆，同心聚力推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。这是民之所盼，更是政之所向。

“大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。”开新路、争高峰，福建生态文明建设必须花最大的力气，使出最硬的功夫。

让生态优势永续，关键在于坚持绿色发展。立足福建实际，如何实现生态资源、优势、价值的转换，把“绿水青山”的资源优势转化为“金山银山”的经济优势？如何统筹好生态、生产、生活，还自然以和谐美丽，为人民谋幸福安康？如何擦亮国家生态文明试验区“金字招牌”，为福建全方位推动高质量发展超越提供有力支撑，为美丽中国建设提供更多“福建经验”“福建模式”？福建大有可为，必有作为。

生态文明建设功在当代，惠及千秋。一张蓝图绘到底，一任接著一任干，持之以恒推进生态省建设，我们就一定能把绿水青山建得更美，把金山银山夯得更实，让青山绿水永远成为福建的优势和骄傲，为全方位推动高质量发展超越提供有力支撑。

来源：福建日报 东南卫视

责编：黄慧儿

审核：方琮 高奇

■习近平：实现“十四五”时期国防和军队建设良好开局

■中共福建省委关于开展向“时代楷模”“漳州110”学习活动的决定

■这就是福建！最新官方宣传片《福建》发布！




文章编号: 3902380fa0fcc2f52fc276e90e38c1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (痛心!西江水域发现,救唔翻!) 2021-03-22 鼎湖生活   鼎湖生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQwNjU5Ng==&mid=2247517274&idx=3&sn=e7f7de4119a870a0037d2c41718dbcc5






提示：点击↑上方"鼎湖生活"关注我！

爆料、合作微信：17820402590

3月21日早上，广西西江梧州水域中华白海豚救助工作组发现之前误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体，随后将尸体打捞上船运回，并开展相关善后处理工作。据了解，这只中华白海豚于3月12日出现于西江梧州水域。

识别下方二维码

可进入鼎湖街坊群




文章编号: 4f3e92b5a5c6ef0c6286c4b763793177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“微信遗嘱”开通了!一年有近7万人留言,有法律效力吗?) 2021-03-22 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066524&idx=8&sn=49eb89b4cb18802a82d833fd1df99292




点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯 欢迎转发文章到朋友圈 3月20日，中华遗嘱库发布《2020中华遗嘱库白皮书》，对保管的19万份遗嘱进行了分析。白皮书显示，4年间，“80后”立遗嘱的人数翻了近6倍，立遗嘱趋向年轻化。此外，“微信遗嘱”受到欢迎，一年有近7万人留言。自新冠肺炎疫情暴发以来，中华遗嘱库上线“微信遗嘱”小程序留言功能。2020年，中华遗嘱库一共收到近7万份“微信遗嘱”。在疫情最严重时，也就是去年2月至3月份，公众留下“微信遗嘱”的数量最多，最高峰时一天收到上千份“微信遗嘱”。征得网友同意，摘录了其中几条：“请不要给我穿寿衣，平时穿的普通衣物就好。不要给我画得花花绿绿的，淡妆就好。用‘杨树林’那个口红吧，那个是我最喜欢的。”“不管遇到什么困难挫折，你们俩都要勇敢面对，妈妈爱你们。我所有的银行卡都放在深棕色花纹钱包和驾驶证卡包里，密码大部分都是你们的阴历生日。”数据显示，留下“微信遗嘱”的人群中，大多数是年轻人，他们的年龄集中在20年-30岁之间，占比38.7%；其次是20岁以下的人群，占比27.4%，该人群中有不少是在读学生。“微信遗嘱”颇受年轻人青睐，说明年轻人对遗嘱并不抗拒、反感，反而愿意接受。中华遗嘱库管委会主任陈凯表示：“从遗嘱的内容上看，大多数人会给爱人、家人留下心里话，而这些话，平时很难向对方亲口说出。通过‘微信遗嘱’的方式，可以畅所欲言，表达出自己最真实的情感，同时可以要求中华遗嘱库在指定的时间，将‘微信遗嘱’发送给指定的人。”中华遗嘱库北京第二登记中心（央广网发 中华遗嘱库供图）值得一提的是，有5.44%的留言人会给“未来的自己”留言，鼓励并希望自己未来会更好。1.51%的人会选择向其他人传递“微信遗嘱”，包括暗恋对象和前任。甚至“00后”也有了立遗嘱的意识，刘鹏就是其中之一。在刘鹏看来，遗嘱是新起点，以后会活得更加认真。他说：“明天和意外不知道哪个会先来。工作原因，经常伴著危险，个人风险意识比较强。18岁就给自己写过遗书了，不想自己有一天突然离世，父母连一句遗言都收不到。有遗嘱在，可以通过它跟爱你的人进行生命的告别。”不管是一地鸡毛还是诗和远方，不管是小目标还是远大理想，不管是午夜的辗转反侧，还是白天的压抑烦恼。不少公众以“微信遗嘱”的方式把这些留给自己和自己在意的人。那么，“微信遗嘱”是否具备法律效力？陈凯表示：“民法典继承编对遗嘱的形式有严格的要求，法律规定的遗嘱形式有自书遗嘱、代书遗嘱、录音录像遗嘱、公证遗嘱、口头遗嘱和打印遗嘱。但是，‘微信遗嘱’不符合这些规定，因此‘微信遗嘱’仅适用于处理非财产性的事务，例如传递关爱或者叮嘱某些个人事务。中华遗嘱库开通该功能的目的在于，让大家通过这种更加温馨的方式传递情感。”随著人们遗嘱观念的变化，越来越多的年轻人已经提前立遗嘱，做好财产规划。2017年，共有73位“80后”在中华遗嘱库订立遗嘱，到了2020年，“80后”订立遗嘱总人数达到503人，短短4年间，人数翻了近7倍。“从数据上来看，‘80后’的财产以房产为主，存款次之。此外，调查发现，‘80后’人群非常懂得投资，有13.16%的遗嘱涉及到公司股权，有15.89%的遗嘱涉及到证券基金，这个比例远超其他年龄段的人群。”陈凯分析。从“90后”分配财产的内容可以看到，超过81%立遗嘱的“90后”处理的是银行存款，超过71%涉及到房产。陈凯说：“‘90后’的遗嘱中，‘虚拟财产’的纳入和安排成为突出的特征。支付宝、微信、QQ、游戏账号等虚拟财产是‘90后’遗嘱中常见的财产类型，其次是证券基金。”白皮书显示，年轻人对婚姻的选择更趋于多元化，再婚家庭以及离异人群逐渐成中青年立遗嘱人中的“刚需人群”。2013—2020年间，选择“子女直接继承”的分配方案有所下降，选择“其他分配方案”的人群比例逐年上升，表明公众在分配方案的选择上更加多样化。对于立遗嘱趋于年轻化，你怎么看？0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！来源：家在藤县综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！① 藤县宁康乡某村“农家宝”被盗，警方快速破案！② 这些产业用一年时间创造了“藤县速度” ，打响了藤县名片③ 梧州市检察机关依法对李潘良（藤县第二人民医院原院长）提起公诉④ @藤县人，看到报警！悬赏！通缉涉黑恶在逃人员，征集犯罪线索⑤ 梧州警方深夜缉拿走私成品油！原来私加油危害还真大...⑥ 盗墓小说看多了？现在还有人专偷古墓！在蒙山文圩栽了！。。。⑦ 梧州一司机肇事后逃逸，结果...⑧ 白海豚不见了！！梧州西江白海豚怎么了，斑点短短几天扩大，并且不见了踪影 -------------------------♥-------------------------关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。 长按识别关注


文章编号: 8e67f0f2822930813819f0553b0529ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (藤县有人养这个家伙发家致富了哦!) 2021-03-22 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066524&idx=3&sn=7569b381ef39c7a456c8f7e418d91f47






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

（藤县融媒体中心3月21日讯）在金鸡镇古华村鸵鸟养殖场上，一群体型巨大的鸵鸟，有的在扬起长脖子东张西望，有的在悠哉悠哉的散步。这便是藤县金鸡镇古华村致富带头人黄贻文返乡后创办的荣毅种养专业合作社。黄贻文的人生经历在众多乡土创业人士中更显丰富，他集古华村村支书、合作社负责人、致富带头人于一身，是当地远近闻名的“能人”。黄贻文的创业梦能够实现，离不开藤县县委、县政府的大力支持，也离不开藤县农信社为他提供的金融助力。

3月17日，记者在鸵鸟养殖场看到，黄贻文正在给鸵鸟喂食，结实的身板，憨厚的笑容，是他给人的第一印象。他笑著娓娓道来自己的返乡创业路。

黄贻文是土生土长的金鸡镇古华村人。2015年，外出打工的黄贻文有了一些积蓄，想到家中常年患病的妻子和年幼的孩子终究不放心，心里萌生了返乡创业的念头。回到古华村，他看到家乡农田和山地荒废，感到非常可惜。于是，他有了将变废为宝带领村民共同发家致富的想法。经过几番考察，并结合家乡较好的生态环境，黄贻文决定发展特色养殖业——养殖鸵鸟。

黄贻文亲自到山东、福建、江西、湖南等大型鸵鸟养殖基地学习鸵鸟养殖技术后，逐渐了解了鸵鸟基本生活习性，掌握了养殖鸵鸟的关键技术。鸵鸟越养越多，生意越做越大，慢慢地他家过上了好日子。

致富不忘乡邻，家乡的发展，村民的生活状况，黄贻文一直挂在心上。他觉得是家乡的山水养育了他，家乡的亲人支持著他，他才能够富越来。一人富了不是富，大家富了才是富。在2018年村级支部换届时，他当选为古华村党支部书记。他看到村里没有能带动贫困户脱贫的长效产业，于是他决定自办企业带动脱贫。2018年，黄贻文投入100多万元，租赁了一百多亩山地用于种植沙田柚和桑葚，并成立了荣毅种养专业合作社。次年正常生产后提供了50多个就业岗位，解决了本村十多名名建档立卡贫困户劳动力就业，让他们在家门口就能实现就业增收。

谈到创业经历，黄贻文感慨颇多，他说：“我从一个‘打工仔’到回家从事种养殖业，再到后来创办荣毅种养专业合作社，虽然很苦，但是有藤县农信社助力，我觉得自己的人生是充实的，是奋斗的。”

创业路上一帆风顺的人毕竟是少数，在经济落后的小村屯创业更是难上加难，资金瓶颈就是一个大问题。黄贻文成立合作社后，基础建设和引进种鸟把积蓄花个精光。关键时刻，藤县农信社为他带来了创业资金，使合作社得以正常运营。当时，藤县农信社金鸡社的金融村官周铭杰听说黄贻文已建设好鸵鸟养殖场的基础设施，引进了种鸟入场，却又急需资金周转的时候，周铭杰找到了黄贻文，经过实地考察和评级审核，当时为其发放了20万纯信用贷款，解黄贻文所急。

去年，黄贻文的鸵鸟养殖场业绩喜人，出了两百多只鸵鸟，今年存栏近100只，计划今年出栏50只。一只种鸟第一卵期约产卵20枚，随著鸵鸟的成熟，一次产卵可达40至60枚，15羽种鸟孵化纯利润约每年20万。“按照一枚鸵鸟蛋能卖150元，1斤不剔骨鸵鸟肉也能卖50元。”黄贻文算了一笔账，“一只成年鸵鸟体重200多斤，一年产蛋40枚，鸵鸟一般一年就能出栏，两年就能收回成本。”在规划方面，黄贻文有著清晰的思路。他将鸵鸟蛋进行孵化繁殖，计划今年将鸵鸟养殖规模扩大到200只以上。前期的投入已经回了本，收益都用在了60亩沙田柚、13亩桑葚种植上。今年年初，藤县农信社再次把金融及时雨带到了他的合作社，发放了25万纯信用贷款给他，支持他扩大经营。

“待鸵鸟养殖规模扩大后，建一个特色农庄，开设鸵鸟宴，拉动消费。”黄贻文自信满满地规划著。同时，他积极探索“合作社+基地+农户”的发展模式，发展订单养殖，将繁殖的小鸵鸟发放给村民养殖并提供技术指导，带动村民发展鸵鸟产业，让更多村民参与到鸵鸟养殖中来，让鸵鸟“驮”起村民的致富梦，实现共同增收致富。

▍通讯员：藤县农信社 马丽华 张光发

▍编辑：徐伟玲

▍总编：黄夏玲

▍审核：黄群礼

▍投稿邮箱：gxtxrmt@163.com

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评

社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！

①藤县宁康乡某村“农家宝”被盗，警方快速破案！

②这些产业用一年时间创造了“藤县速度” ，打响了藤县名片

③梧州市检察机关依法对李潘良（藤县第二人民医院原院长）提起公诉

④@藤县人，看到报警！悬赏！通缉涉黑恶在逃人员，征集犯罪线索

⑤梧州警方深夜缉拿走私成品油！原来私加油危害还真大...

⑥盗墓小说看多了？现在还有人专偷古墓！在蒙山文圩栽了！。。。

⑦梧州一司机肇事后逃逸，结果...

⑧白海豚不见了！！梧州西江白海豚怎么了，斑点短短几天扩大，并且不见了踪影

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: 1d03456a7dce019aa18e5431344a5526
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (@藤县人注意!断卡!1.5万人被列入银行失信人员名单!莫让你的银行账户成为作案工具) 2021-03-22 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066524&idx=7&sn=a157159864a7798d96f84ba09589618c






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

无论你是谁，个人名下一张银行卡涉案，5年内不能开新户，禁用手机支付，买个菜都只能给现金，所有业务都得去柜台办；同时计入征信，基本告别信用卡和房贷车贷！

（“断卡”行动：人民银行对1.5万名非法买卖银行账户等违法犯罪行为人员开展金融惩戒）

来源：综合自中国人民银行微信公众号、央视财经、小明行长等

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评

社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！

①藤县宁康乡某村“农家宝”被盗，警方快速破案！

②这些产业用一年时间创造了“藤县速度” ，打响了藤县名片

③梧州市检察机关依法对李潘良（藤县第二人民医院原院长）提起公诉

④@藤县人，看到报警！悬赏！通缉涉黑恶在逃人员，征集犯罪线索

⑤梧州警方深夜缉拿走私成品油！原来私加油危害还真大...

⑥盗墓小说看多了？现在还有人专偷古墓！在蒙山文圩栽了！。。。

⑦梧州一司机肇事后逃逸，结果...

⑧白海豚不见了！！梧州西江白海豚怎么了，斑点短短几天扩大，并且不见了踪影

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: 1f6e4b2a81e58ff1438cbb8994bd0c5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (藤县各小微企业的“十四五”期盼) 2021-03-22 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448066524&idx=6&sn=dca6cd79f16c044eb98e4464b50c75a6




点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯 欢迎转发文章到朋友圈 （藤县融媒体中心3月22日讯）藤县各小微企业的“十四五”期盼藤县”两会“已胜利闭幕，各政协委员和人大代表们又纷纷回到自己的工作岗位，为藤县的经济社会发展默默贡献力量。“十四五”征程已经开啔，这些委员和代表对”十四五”又有什么期盼呢，来听听记者采访县里一些小微企业们的心声。希望疫情快点过去，国家出台针对性扶持政策梁先生在县城经营一家酒店，主要从事住宿和西式餐饮，梁先生说：“疫情对我们餐饮行业冲击很大，2020年营业额大幅缩水，好在国家有减税政策，2020年我们酒店就减税几十万元，极大减轻了酒店的资金压力。希望2021年疫情能够牢牢控制住，政府继续加大招商引资力度，吸引更多的企业来藤投资，促进藤县经济社会发展，从而给住宿和餐饮行业带来更多商机。”梁先生还表示，企业自身的发展不能完全依赖国家政策的扶持，企业也要不断提高自身的经营管理和服务水平，加强自身建设。藤县饮食业协会负责人黄先生则表示，疫情防控事关国家安危和社会稳定，各餐饮企业会全力拥护和支持政府的防控决策，同时也期盼政府能够出台一些针对餐饮的扶持政策，提供一些税收减免和免息贷款，帮助餐饮企业度过当下难关！希望企业能为社会作点贡献记者采访的企业无一例外都希望疫情能快点过去，好让市场恢复到正常状态。在县城经营一家数字影院的吴先生告诉记者，影院在2020年7月获得了营业许可。虽受疫情的影响，上座率从开始的30%到现在的75%，形势已渐渐向好。吴先生表示，今年是建党100周年，无疑会迎来红色爱国主义电影放映的爆发期，作为藤县爱国主义暨国防教育的定点单位，影院会积极参与到爱国主义宣传教育中去，为社会精神文明建设贡献一份力量。希望行业健康发展驾驶培训学校的负责人黄先生希望在新的一年里，交通、交警等监管部门加强沟通，联合监管，提高培训机构的准入条件，加强对培训学员培训学时的监管，严格执行相关制度规定，保证学员学足学时，提高培训质量，促进行业健康发展。希望行业规范化、标准化发展黄女士在藤县经营快递行业已有多年，近年随著电商的快速发展，其经营状况也是越来越好，规模也越来越大。她希望县里建立一个物流园，方便全县物流运转、助推快递行业的规范化、标准化发展。记者从藤县税务部门了解到，2020年，享受增值税3减1优惠政策的企业共973户，减免增值税和附加税共2097.13万元。另有减免房产税优惠政策和减免土地使用税优惠政策，共减免税收600多万元。希望这些政策能给小微企业带来更大的生机，希望藤县的小微企业在“十四五”的征途上奋发力图强，越做越好。▍记者：黄淑凤▍通讯员：藤县税务局 黄乾▍编辑：黄丽梅▍总编：黄健芳▍审核：黄群礼▍投稿邮箱：gxtxrmt@163.com来源：藤县融媒体中心0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！综合编辑：太平快讯 爆料、侵删请加微信：TYGG0774声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！① 藤县宁康乡某村“农家宝”被盗，警方快速破案！② 这些产业用一年时间创造了“藤县速度” ，打响了藤县名片③ 梧州市检察机关依法对李潘良（藤县第二人民医院原院长）提起公诉④ @藤县人，看到报警！悬赏！通缉涉黑恶在逃人员，征集犯罪线索⑤ 梧州警方深夜缉拿走私成品油！原来私加油危害还真大...⑥ 盗墓小说看多了？现在还有人专偷古墓！在蒙山文圩栽了！。。。⑦ 梧州一司机肇事后逃逸，结果...⑧ 白海豚不见了！！梧州西江白海豚怎么了，斑点短短几天扩大，并且不见了踪影 -------------------------♥-------------------------关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。 长按识别关注


文章编号: 48517158adbce8da08b0ccac823dff2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (震惊了 | 男子深夜网上招嫖花了23万,结果......) 2021-03-22 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528325&idx=5&sn=b438c3245b2686824af8cae0403ad9a2




来源：江宁婆婆、中国警察网推荐阅读：注意 | 广西这两条高速公路实施临时交通管制，快看绕行攻略！更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！@岑溪人，请看电网3月停电计划表，就知明天停不停电……惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: 24934d278628276c4176b32dbaf47827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (关注 | 南深高铁玉林至岑溪段新进展,全线初步设计力争4月底获批复) 2021-03-22 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528325&idx=1&sn=7914fc05be60773348880f6772a03a11




2021年3月18-20日，中国国家铁路集团有限公司工程设计鉴定中心在北京对新建南宁至深圳铁路玉林至岑溪（桂粤省界）段项目初步设计进行审查。这是继2020年12月3日项目先行实施工程初步设计批复后的又一重大工作节点，为项目全面开工奠定了良好基础。自治区发展和改革委、自治区交通运输厅、中国铁路南宁局集团、项目沿线地方政府、勘察设计单位、咨询单位、集团公司及南玉公司等相关单位代表参加审查会。会上，鉴定中心专家组围绕项目的线路、路基、桥梁、隧道、信号等16个专业，结合沿线各地方政府意见要求，分组对项目初步设计文件进行了详细审查。审查中，专家组对项目初步设计总体情况表示肯定，并对各专业进一步修编完善提出了相关意见和建议。新建南宁至深圳铁路是广西至粤港澳大湾区高速新通道的重要组成部分，是加快广西北部湾城市群升级建设、促进广西全面深入对接粤港澳大湾区、落实广西“三大定位”的重要基础设施。新建南宁至深圳铁路玉林至岑溪（桂粤省界）段项目位于南深铁路中段，是南深铁路重要组成部分，设计时速350公里，线路西起玉林，经容县、岑溪至桂粤省界，全线设玉林北站、容县南站、岑溪东站共3个车站，线路全长约111.1公里，总投资约184亿元。该项目已于2020年12月26日在南渡举行开工仪式，计划工期3年半。项目可行性研究已于2020年12月3日获批复，先期开工段容岑隧道初步设计于2021年2月7日获批复，全线初步设计力争2021年4月底获批复。▲容岑隧道效果图（图源广西铁投集团）另外，根据广西交投集团官网2021年2月8日发布的《新建南宁至深圳铁路玉林至岑溪（桂粤省界段）环境影响评价第二次公告》，对岑溪东站给出了建设规划方案：▲官网截图南深高铁岑溪东站地址位于岑溪市城区东南部的归义镇谢村高坡附近，高铁站南侧为G2518深岑高速岑溪东服务区，距市政府路程距离约6.5公里。岑溪东站建设规模为4台11线，也是两广区域的中转站，预留岑梧、岑茂城际动车接入方案。▲岑溪东站平面图（图源广西交投集团）南深高铁项目建成通车后，南宁到广州只需两个小时，到深圳只需两个半小时；玉林到深圳就一个多小时，到香港就两个多小时；岑溪到首府南宁以及深圳、香港也将更加便捷。来源：综合广西铁投集团、广西交投集团、伍道传媒、网络推荐阅读：注意 | 广西这两条高速公路实施临时交通管制，快看绕行攻略！更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！@岑溪人，请看电网3月停电计划表，就知明天停不停电……惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: 21cf6ccf7bba30c3fb6868c8f14ddb0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (疯狂打CALL | 这个岑溪人入围3月“中国好人榜”候选人……) 2021-03-22 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528325&idx=3&sn=2ca20477ba4f06c7ceb0bc8e30ea62a7




网上“我推荐我评议身边好人”活动2021年3月点赞评议通道开啔网上“我推荐我评议身边好人”活动，由中央文明办依托中国文明网开展，已连续举办12年，定期发布“中国好人榜”，旨在发现身边的凡人善举、平民英雄。2021年3月的活动中，梧州岑溪市南渡镇的梁铁正入围助人为乐类候选人。3月“中国好人榜”候选人梁铁正主要事迹 滑动阅览梁铁正，男，汉族，广西岑溪市南渡镇人民调解员。年逾花甲的梁铁正是一名退伍军人，他以雷锋为标杆，坚持力所能及地帮助身边的弱势群体，热心助人，不图回报，并运用自学的法律知识帮助有需要的人，在法律上、经济上、日常生活上力所能及地帮助他人，他被群众亲切地称呼为“民间状师”。梁铁正是一名退伍军人，1977年在广东南澳守备部队退伍后留在深圳务工和创业，他扛过煤气罐，当过出租车和长途快巴司机，开过家政公司。2001年，他出车时路遇一名因车祸重伤的女子，他没有丝毫犹豫，立刻送她去医院，由于送医及时，女子保住了性命。2003年，转当保安的他拾获一个钱包，内有500元现金，他上交并找到了失主。有人送给他一面锦旗，上书“铁正出车一千里，好事做了一箩筐”， 但这只是梁铁正数十年坚持做好事的“冰山一角”。他一旦回到村里，一定会走访困难户、孤寡老人，了解他们需要什么帮助。村里的80多岁贫困户梁显忠夫妇年老多病，儿子也患有智力障碍。20年多年来，每逢春节和中秋，梁铁正都会为他们和村里其他高龄老人、残疾人送去礼品和慰问金。广西岑溪市归义镇66岁的中风老人梁某老来无助，梁铁正和妻子商量后，决定将老人接到他们在岑溪租住的房子。然而祸不单行，2015年3月，老人遭遇车祸，交警做出责任各半的处理决定，当事人双方都向法院起诉。在赔付未到位的情况下，梁铁正以每月3000元的工薪雇了一个护工护理老人，还出钱为老人支付医疗费并做了伤残鉴定，总共垫付5万元。梁铁正还为老人当起了一审和二审的诉讼代理人，法院判决对方要付10万元的医疗费和伤残赔偿金。不久老人病逝，而梁铁正既没有法定委托书也不是法定继承人，导致10万元“无主”。梁铁正事后说，帮助梁某本就不求任何回报，钱收不回也罢，心里无怨无悔。梁铁正帮村里车祸致残的梁宇波办理残疾证以享受残疾补助，并接送他到医院体检。多年来，梁铁正已帮助岑溪各镇13人免费办理残疾证，不但免费，还倒贴钱。梁铁正对困难群众慷慨解囊，自己却节衣缩食。15年前他因车祸装在手臂上的钢板至今没有拆下，有时他工作太忙，吃的往往是六七元的快餐。梁铁正热爱法律，从1997年就开始运用自己所学的法律无偿为困难群众做诉讼代理人，由于各种原因，中断了10多年。2014年，他重新捧起厚厚的法律书籍系统地学习法律，遇到疑难案例不懂的就请教律师朋友。经过摸爬滚打，现在他擅长于离婚案、交通事故赔偿案、民间借贷纠纷和山林田地纠纷的诉讼和调处，并开设了铁正法律咨询站，人们亲切的称他为“民间状师”。宁拆十座庙不拆一桩婚。糯垌镇女子龙某已有3个子女，她和丈夫常因家庭琐事争吵要闹离婚，梁铁正召集了双方，将问题摆到台面上，说服他们要互敬、互爱、互谅、互让，夫妻俩重归于好。龙某表示，梁铁正劝合不劝离，他的精神难能可贵。马路镇昙雅村的贫困户谢某因丈夫经常殴打她而起诉离婚，梁铁正不但不收其法律服务费，还帮她支付300元法院受理费。在糯垌镇的一间石粉厂打工的黄保石，由于工伤得不到合理赔偿找到了梁铁正，而此时黄保石的父亲生病了也急需用钱。无奈之下，他只好硬著头皮向梁铁正借钱。黄保石在接受采访时说，哪有打官司的人向提供法律帮助的人借钱的道理，然而梁铁正毫不犹豫地借给他7000元钱。2019年1月，岑溪市司法局为他颁发了“南渡镇人民调解员”聘书。6年来，他每年接到近40件案件，有30%的案件为无偿提供法律帮助，让穷人打得起官司。65岁的梁铁正接送80岁的独居老人周沃钦因视力模糊去眼科医院看病，这份坚持持续了一周，终于让老人“看清”这个世界。2001年，梧州某公司写有协议以一套77平方的房产抵消其借周沃钦的2.15万元，如今房价上涨近20倍，由于没有过户，该公司欲毁约，梁铁正四处收集证据并运用自己的法律知识免费为老人打官司。老人很感激，将居所房门钥匙给了他，可见老人对他的信任与尊敬。梁铁正口才好，能言善辩，帮人写的起诉状有理有据、掷地有声，为他人打赢官司铺路，这是人们对他的评价。从即日起至月末您可以通过下列方式进行点赞评议大家动动手指头，为梧州入围3月“中国好人榜”的候选人梁铁正点赞吧！一个微信号一个月内只能对候选人点赞一次。点赞方式： （1）搜索关注“中国文明网”微信公众号。 （2）进入“中国文明网”微信公众号主页，点击菜单“服务”，进入“点赞好人”参与。或点击底部菜单“品牌栏目”，进入“点赞好人”参与。（3）选择“助人为乐”类别或者按省份选择“广西”，下拉找到梁铁正，在梁铁正处，选项选择“加入”，再点击“点赞”。（4）在页面中点击“点赞评议”，就可以完成点赞啦！来源：文明梧州推荐阅读：注意 | 广西这两条高速公路实施临时交通管制，快看绕行攻略！更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！@岑溪人，请看电网3月停电计划表，就知明天停不停电……惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: cde4d0364ef04d27eb41509530c4f363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (恶劣 | 两男子偷狗被发现后竟驾车撞向狗主人,最后在岑溪……) 2021-03-22 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247528325&idx=4&sn=836fd88ed08cdb5af3e5b8dafab68bd6




日前，南宁横县新福镇两名男子偷狗被发现后，竟然疯狂开车撞向追踪而来的狗主人。案发后，警方迅速展开行动，经过严密侦查，最终将藏匿在梧州岑溪市一出租屋内的嫌疑人抓获归案。来源：南宁晚报.南宁宝客户端推荐阅读：注意 | 广西这两条高速公路实施临时交通管制，快看绕行攻略！更新 | 岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！@岑溪人，请看电网3月停电计划表，就知明天停不停电……惜别 | “迷途”梧州的中华白海豚再也游不动了……【寻岑记系列】岑溪有一种美食叫阿妈整的“豆腐酿”


文章编号: a46f5adc7c8d65830564ea59b69aa724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (网络直播暗藏“福利”?女主播直呼受不了!广西某公司直播盈利手段不堪入目、花招百出) 2021-03-22 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652326400&idx=1&sn=94f42b474fcd334cecb91384dae960e0






网络主播是一个很热门的职业，也是一个“贫富差距”很大的职业，有名气的主播，一天的收入可能是普通人一年甚至是数年的收入。而没有名气的主播，一天收入可能就只有几百甚至是几十元。这种巨大的差异，让很多主播产生迫切想要出名的心理，而这一心理很可能被人利用。在桂林，就有不少女孩子因此陷入了困境。

小李在桂林读大学，毕业后她通过社交网站，入职了位于桂林市象山区翠竹路的一家文化传媒公司，成为了一名网络主播。然而一段时间后她发现，自己挣的远没有想象中那么多，于是她向公司的管理人员求助。

桂林某文化传媒公司娱乐前主播 小李：管理人员就会告诉我们通过什么方式去争取暴利，就开始让我们拍一些性感的视频和照片去发布给观众。

与小李同时进公司的小赵也遇到了同样的问题，按照自己原来唱歌跳舞的固有表演模式，业绩不理想。随后，公司也给小赵提供了所谓的“业绩提升妙方”。

桂林某文化传媒公司娱乐前主播 小赵：去玩儿的人都可以抽奖，抽到的人就可以得什么十分精美视频，这些性感视频让我们去挂在直播间上，让一些游客去参与。

主播小唐因为有跳舞的功底，所以之前是公司重点打造的对象，可让她没想到的是，公司给她规划的未来发展方向有点偏离轨道。

桂林某文化传媒公司娱乐前主播 小唐：他们就是知道我会跳舞，就是一定要让我跳艳舞，我就是不能接受。

因为难以接受，小唐就向公司请假，提出暂停工作。但公司以她违反工作协议为由，说要起诉她，还说她可能面临30到50万元的巨额赔偿。

桂林某文化传媒公司娱乐前主播 小唐：我不能接受，有一段时间很崩溃，我停播了一段时间去医院检查了，是患有严重抑郁症。

线下“奔现” 女主播差点“羊入虎口”

除此之外，为了提高业绩，公司有时候还会以活动为由，让一些主播线下与游客见面。主播小刘就在南宁有过一次可怕的经历。

桂林某文化传媒公司娱乐前主播 小刘：有一次公司以视频美女选举，让我只身一人去南宁，去到酒店里面。游客也没有说要选举什么的，就直接上来动手动脚呀，就是有那方面的就是强求，然后我反抗了，我拒绝了。

虽然及时逃出了魔掌，但小刘在向公司报告时，公司的管理人员却表现得不以为然。

桂林某文化传媒公司娱乐前主播 小刘：后来我就跟管理人员讲了，他说也有可能睡出30万来，这个聊天记录也是有的。

据另外一位曾在这家公司工作的员工小蒋反映，这家文化传媒公司可以说是藏污纳垢，在正常的直播下，隐藏了很多肮脏的交易。

桂林某文化传媒公司前员工 小蒋：他们会有卖情趣用品，就是穿过的那个丝袜，内裤也有些，那种观众啊，可能有一些特殊的癖好，就会提出打赏多少钱买她的东西。

直播有暗号 看懂了有“福利”

为了招徕更多的人关注直播，这家公司还会在直播的时候做一些手脚，比如在屏幕上打出一些提示或者暗号，引导一些心术不正的“游客”转移阵地去进行非法的勾当。

桂林市某文化传媒公司前员工 小蒋：这个暗号懂的人都会知道，消费以后他们就会拉进一个群，可能是主播自己拉的，有可能是运营拉的，都不一样。要消费1000多元的礼物，甚至消费一万多可以看到，反正消费的钱公司都是有分成的。

目前，小李和她的前同事们，已经向桂林象山区公安和文化部门做了举报，一旦材料充分，相关部门将立即采取行动，我们也将继续关注事件的进展。

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

记者 | 卢寓峰 桂林台记者 黄峥嵘 蒋文成

编辑 | 王诗筠

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

迷路白海豚紧急救助行动全回顾 | 时代声音

给你喜欢的游乐场投一票！广西“3·15”消费产品口碑测评投票进行中

冷空气用力过猛，广西天气“冻脚”，明天还会冷吗？




文章编号: dfc7f0aa44456299b81e63db80cf4b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
