文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》五一上映,致敬“超级工程”的新时代奋斗者!) 2019-04-30 宁东华夏影城  其他 宁东华夏影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556556552&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObU2looYn88pdm968qof9YYgbAeiFVrdK0*2SwVGuW9-nBiqVwOdSsIdKNZbB91zmzPMVEA8DWZHDTiVk9U7ZJ5Cm3YpfiCSAJTOF88MaN5Y9Hc1o6-taKcIqzjXgSSLfbYcChZILDm-rpfBSaFMkUVBP225ClSlAOC4OWNg3nmQ=




记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

一部最能体现国家的进步与强大的电影

欢迎各企事业单位包场观影

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。


文章编号: a45ddac8ede813c2fc6db32eadb5a269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【即将上映】《下一任:前任》《港珠澳大桥》《悟空奇遇记》) 2019-04-30 永登百花影城  其他 永登百花影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556560269&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVM0bh9ZEyvD77jyZkCdyy5f1N6cPNnYDm6*-C3At7swZMqvVcErXXuzSOJa5GdidI*OR2hw3i7qhzTfcIvc5ZodEgnGw60Kio3rH4wqiX98kI1xGRUyhhlrALaG4eGX8vLNv0lXLinTPE1C1Qp*4zJHjluz1H*LKIG5wVgxOI9U=




下一任：前任

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

导演: 殷玉麒

编剧: 殷玉麒

主演: 张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧 / 动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟陆又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介 · · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

请留言↓ ↓


文章编号: 5e69e6b098b80f1150861d0cc3a8bd9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (辽宁省葫芦岛市2019届高三第一次模拟文综地理【解析】) 2019-04-30 大美地理  其他 大美地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556558572&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcdb-hofN-ikN-mT-6tUSovS4n7NVJtCWd1K*ARYhZQWhABNLG2HOG8UAFJGt-SKlwcJ2ovcPEQM9dDhSfkCNphrMOiFM0Dea1jbIgMflkWsJfRcWLQZbEMVQPWZ8BQhB5eiccdWseNZqF*hrO8WxamAHQcJn2fE31FaAqqqwVc0=




2019年葫芦岛市普通高总高三第一次模拟考试

文科综合能力测试

考生注意：

1．本试卷满分300分；考试时间150分钟。

2．本考试分设试卷和答题纸。试卷包括Ⅰ卷和Ⅱ卷两部分，共14页。其中Ⅱ卷第43～47题为选考题，其他题为必考题。做选考题时，请考生按照题目要求作答。

3．答题前，考生务必在答题纸上按要求填写信息，并将核对后的条形码贴在指定位置上。考生用铅笔把Ⅰ卷的答案涂在答题卡上相应的区域，用钢笔或圆珠笔把Ⅱ卷的答案写在答题纸上与试卷题号对应的位置。

4．考试结东，将答题卡交回。

第Ⅰ卷

本卷共35个小题，每小题4分，共140分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是最符合题目要求的。

边坡绿化客土法是将草种、肥料、保水剂、土壤、有机物、稳定剂等物质充分混合后，通过喷射机按设计厚度均匀喷到需防护的工程坡面上，以达到近似于自然景观的一种绿化方法。下图为进行了绿化的边坡。据此回答下列各题。

1. 与传统混凝土工程护坡法相比较，边坡绿化客土法最显著的优势是

A. 防治滑坡 B. 恢复植被 C. 美化环境 D. 成本低廉

2. 适合边坡绿化客土法的植物特征有

①植株高大

②根系发达

③性喜温凉

④生长迅速

A. ①② B. ③④ C. ①③ D. ②④

3. 南方地区边坡喷播草种后，需在上方覆盖无纺布，主要目的是

A. 加大昼夜温差 B. 减少土壤板结 C. 防止雨水冲刷 D. 增加水分下渗

【答案】1. B 2. D 3. C

【解析】

【1题详解】

与传统混凝土工程护坡法相比较，边坡绿化客土法最显著的优势是恢复植被，B对。防治滑坡的功能都有，不是优势，A错。美化环境不是主要目的，C错。成本高，D错。

【2题详解】

适合边坡绿化客土法的植物目的是保持水土主，特征有根系发达，②对。混合的是草种，植株小，①错。可能在阳坡，没有喜温凉特点，③错。生长迅速，利于护坡，④对。D对，A、B、C错。

【3题详解】

南方地区降水量大，边坡喷播草种后，需在上方覆盖无纺布，主要目的是防止雨水冲刷，C对。无纺布不能加大昼夜温差、减少土壤板结，A、B错。具有防潮、透气特点，不能增加加水分下渗，D错。

点睛：两种方式都有防治滑坡的功能，边坡绿化客土法最显著的优势是恢复植被。边坡绿化客土法的植物目的是保持水土主，特征有根系发达，植株矮小，生长迅速。南方边坡覆盖无纺布，主要目的是防止雨水冲刷草种。

十年护航，我们以中国贡献，履中国担当。2018年8月6日上午，海军第三十批护航编队从青岛某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。8月某日护航编队驶过图中①海峡后进入印度洋。

读图回答下列各题。

4. 护航编队驶过①海峡当日，下列四个城市相同高度的水塔正午时分日影朝向正北的是

A. 新加坡 B. 悉尼

C. 巴西利亚 D. 新德里

5. ①海峡常年风力微小，主要是因为

A. 南北有高山阻挡，处于背风地带

B. 两岸树木高大茂盛，阻挡风力

C. 常年受低压控制，盛行上升气流

D. 常年受高压控制，盛行下沉气流

6. ②处海域海底地形的成因是

A. 海底火山喷发 B. 海底沉积作用

C. 板块碰撞挤压 D. 板块张裂作用

【答案】4. D 5. C 6. C

【解析】

【分析】

本题考查太阳直射点的移动规律、气压带风带分布、板块构造等相关知识，属于知识性试题，侧重考查学生对基础知识的掌握情况。

【4题详解】

2017年8月，太阳直射点位于北半球并向南移动，印度新德里位于北回归线以北，正午太阳从新德里南面照过来，新德里正午水塔的日影朝向正北。故选D。

【5题详解】

该海峡位于赤道附近，常年受赤道低气压带影响，气流盛行上升运动，水平运动较弱，故风力较弱。故选C。

【6题详解】

②处海底地形为海沟，是亚欧板块与印度洋板块碰撞挤压而形成的。故选C。

【点睛】关于海底地形的成因，很多学生都会将其与陆地地形成因相混淆。海沟是板块碰撞挤压形成的，海岭是板块张裂形成的。

欧美对纺织品进口有配额限制，英联邦成员国孟加拉国产品享有免税政策。越南的劳动力价格是孟加拉国的两倍，两国都吸引了大量中国服企业。

读图完成下列各题。

7. 中国企业最初更多选择在越南而不是在孟加拉国办厂，主要考虑的因素是

A. 运输成本 B. 地价低

C. 劳动力 D. 关税低

8. 近年来，中国企业纷纷从越南迁至孟加拉国，主要考虑该国

A. 劳动力成本低 B. 能源充足

C. 利于扩大市场 D. 原料丰富

【答案】7. A 8. C

【解析】

【7题详解】

中国企业最初选择更多的是在越南办厂，而不是孟加拉国，主要考虑的因素是越南距离近，面料运输成本低，A对。越南、孟加拉国的地价、关税都低，B、D错。越南劳动力价格是孟加拉国的两倍，C错。

【8题详解】

近年来，中国企业纷纷从越南迁至孟加拉，主要考虑孟加拉国距欧洲市场近，利于扩大市场，C对。劳动力成本、能源、原料条件和以前相似，没有明显变化，不是主要原因，A、B、D错。

点睛：越南与中国距离近，面料运输成本低。越南、孟加拉国的地价、关税都低。越南劳动力价格是孟加拉国的两倍。近年来，中国企业纷纷从越南迁至孟加拉，主要考虑孟加拉国距欧洲市场近，利于扩大市场。题目中其它因素没有明显变化。

下图所示地区有地域特色鲜明的传统民居“蜂巢屋”，一般由3至4个相连的土塔状建筑构成，是当地人利用茅草和泥土筑造而成。这样的民居，既克服了当地物资缺乏，又适应了当地气候特点，是一种古老而优越的生态民居。

据此完成下列各题。

9. 蜂巢屋是一种古老而优越的生态民居，反映当地的自然环境（ ）

A. 沙漠广布 B. 森林覆盖率低

C. 全年气候干旱 D. 河湖众多

10. “蜂巢屋”的墙体厚达80厘米，推测其主要原因（ ）

A. 夏季隔热，冬季保温 B. 墙体坚固，稳定性好

C. 抵御夏季的雨水 D. 防御冬季的风沙

11. 蜂巢屋作为一道独特的风景线，吸引了很多游客，从气候角度分析，最适宜的游览时间（ ）

A. 11-12 B. 7-8月 C. 4-5月 D. 1-2月

【答案】9. B 10. A 11. C

【解析】

本题组主要考查自然环境的整体性。

【9题详解】

由图可知，该地地处地中海东部属于地中海气候，地表不可能沙漠广布，A错；地中海气候冬雨夏干，不可能全年气候干旱，C错。该地区整体降水较少，不可能河湖众多，D错。该民居是当地人利用茅草和泥土筑造而成。这样的民居，既克服了当地物资缺乏，又适应了当地气候特点，是一种古老而优越的生态民居，因此该地森林覆盖率较低物资缺乏，因此采用茅草和泥土筑造，B正确。

【10题详解】

该地地处地中海东部，应属于地中海气候，该地应具有“夏季炎热，冬季多雨，春秋多风沙”气候特点。“蜂巢屋”的墙体厚达80厘米，并不是越厚墙体坚固，稳定性好。茅草和泥土作为墙体材料才能起到坚固墙体的作用，B错。地中海气候夏季炎热干燥，C错误。地中海气候冬季多雨，风沙天气少，因此厚墙并不能防御冬季的风沙，D错。厚墙可以阻隔夏季阳光，使得室内较为凉爽。还能阻挡冬季冷空气，室内降温慢，A正确。

【11题详解】

蜂巢屋地处地中海东部，属于地中海气候地区，夏季炎热干燥冬季温和多雨。游客要去此地旅游应选择在春秋季节前去，气候较为适宜，因此选项中4-5月较为合适，C正确。

第Ⅱ卷

本卷包括必考题和选考题两部分，共160分。第36～42题为必考题，每个试题考生都必须做答。第43～47题为选考题，考生根据要求做答。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

据报道，美国波音公司的首个海外工厂正式落户浙江舟山航空产业园，于2017年5月11日开工。舟山群岛港湾众多、航道纵横，是中国难得的天然深水良港。

根据规划，该工业国以“一园两区”的方式协同布局。其中，飞机制造园区位于朱家尖岛，用于飞机完工总装、文付试飞、航空运营、科研培训等产业，拥有10多条航线的舟山机场也分布在该园区；零部件制造国区则位于舟山本岛北部的舟山组济开发区，用于航空零部件配套制造产业，与之生产相关的企业将在此集聚。

（1）与西安相比，说明波音公司工厂选址于舟山的地理位置优势。

（2）分析舟山航空产业园规划为“一园两区”的原因。

（3）从可持续发展角度考虑，简述舟山航空产业园在建设和发展中应注意的问题。

【答案】(1)舟山地处沿海且具有优良的深水港,海运条件优越,便于大型飞机零部件的运输;靠近经济发达的长三角地区,生产协作条件好,资金雄厚;舟山四面临海,气候具有海洋性特征,常年空气质量好,环境优美 (2)航空产业生产联系广,相关企业数量多,占地面积大;岛屿土地面积有限,分两区布局更有利于合理利用土地;朱家尖岛有舟山机场,配套设施齐全且航班不多,适合飞机总装、交付试飞;舟山本岛北部工业基础较好,且面积较大,适合发展零配件制造产业 (3)合理布局工业企业,防止土地资源浪费;做好海岸带防护,减小台风等自然灾害对工业生产的破坏。引进相关知名产业,构建产业链,形成集聚效应;注重人才的培养,加大研发的投入;扶持和培育本土企业的发展

【解析】

（1）与西安相比，舟山位于沿海地区，海运条件优越；距制造业发达的长三角地区，生产协作条件好；空气质量和环境条件好。

（2）舟山航空产业园规划为“一园两区”是基于区域的特点及航空产业的区位特点制定的。航空产业生产联系广，相关企业数量多，占地面积大；岛屿土地面积有限，分两区布局更有利于合理利用土地；朱家尖岛有民航机场，设施配套齐全且航班不多，适合以飞机总装、交付试飞；舟山本岛北部工业基础较好，面积较大，适合发展零配件制造产业。

（3）产业园在建设中应防止土地资源浪费和海岸带防护，防御自然灾害；发展中应构建产业链，形成集聚效应，注重人才的培养和研发的投入；扶持本土企业发展。

【点睛】

1、工业区位因素：

2、技术指向型工业：这类工业主要指对生产技术要求高，必须经过严格训练，具有一定水平，并适合操作机器的工人才能上岗生产的企业。这类企业要求工人素质较严，其内部生产分工很细，专业化很强，技术要求很高。这类工业应接近高等教育和科技发达地区。例如电子制造工业、卫星、飞机、精密仪表等工业。

13.阅读图文材料，回答下列问题。

材料一：“仙女圈”位于非洲西海岸纳米布沙漠，其中央不长草，周围的草却长得特别茂盛。下图为“仙女圈”景观图及非洲南部局地区示意图。

材料二：学界关于“仙女圈”成因的解释一直说纷纭。2013年，德国植物学家尤尔根斯研究发现，“仙女圈”的形成可能与白蚁密切相关。白蚁喜阴凉潮湿，多以草类植物为食。一般白蚁果穴位于地下2米左右，但纳米布沙汉的白蚁果穴却在地下5米以下，且多分布在“仙女图”中央土层下。“仙女圈”附近沙漠年降水量多在100毫米左右，雨期极短，“仙女圈”中央下层泥土较为潮湿。尤尔根斯推测，沙漠白蚁为保证自已存活，将“仙女圈”内的草啃食，使“仙女圈”无植被覆盖，从而形成了独特的“仙女圈”结构。

（1）“仙女圈”所在沙漠地区上升气流极弱，试分析该区域气流难以上升的原因。

（2）与一般白蚁相比，纳米布沙漠白蚁深居地下，试分析其原因。

（3）尤尔根斯推测“仙女圈”的形成与白蚁密切相关，请结合材料撰写一篇小论文（100字以内）为尤尔根斯的观点提供论据支持。

【答案】（1）(地处南回归线附近，受副热带高压带与信风交替影响)受副热带高气压带影响时，盛行下沉气流；地处东南信风的背风地带,气流下沉；(地处低纬度大陆西岸)沿岸寒流使近地面大气降温，造成大气温度上热下冷(或形成逆温层),空气稳定(而不易产生对流现象)。

（2）纳米布沙漠(为热带沙漠气候)白天太阳辐射强，沙漠吸热快，地表温度极高，地下深处温度相对较低；白蚁喜湿，沙漠地区土层空隙大，地表水易下渗,地下深处土层潮湿，水源相对充足；地下深处潮湿的土层使土温增长缓慢，适宜白蚁居住。

（3）该地干旱缺水,雨期短,白蚁将“仙女圈”内草类啃食,其中央“荒漠化”能减少植物截留雨水及其蒸腾,使雨水更多下渗至更深、更冷的土层,减少水分损耗,增加地下水量,保障深居地下的白蚁巢穴附近土层潮湿及其旱期时的水源；同时,部分地下水流向周围,促进了“仙女圈”附近草类的茂盛生长,从而保障了白蚁的食物来源。

【解析】

【分析】

本题考查风带气压带对局部地区气流的影响、白蚁生长环境的分析，区域自然地理特征的成因分析，材料内容新颖，旨在考查学生知识迁移应用能力以及获取和解读材料的能力，对学生的地理综合素养要求较高。并且，对学生撰写论文也作出了一定要求。

【详解】（1）读图，南回归线穿过该地，据此判断该地受副热带高压带与信风交替影响。在受副热带高气压带控制时，盛行下沉气流；在受东南信风影响时，由于地处背风地带，气流下沉；该地地处低纬度大陆西岸，沿岸寒流使近地面大气降温，造成大气温度上热下冷，形成逆温层，空气稳定，不易产生对流现象。

（2）根据材料二知，白蚁喜阴凉潮湿。据材料判断，纳米布沙漠为热带沙漠气候，白天太阳辐射强，沙漠吸热快，地表温度极高，地下深处温度相对较低；沙漠地区土层空隙大，地表水易下渗，地下深处土层潮湿，使土温增长缓慢，适宜白蚁居住。

（3）根据材料分析，该地属热带沙漠气候，气候干旱缺水，雨期短。白蚁将“仙女圈”内草类啃食，将减少植物对雨水的截留作用及植物的蒸腾作用，使更多的地表水流向深层土壤，并减少水分损耗，增加地下水量，保障白蚁的生存；同时，部分地下水还将流向周围，为周边草类的生长提供的水源，从而保障了白蚁的食物来源。

14.【地理——选修3：旅游地理】阅读图文材料，回答下列问题。

《徐霞客游记》是一部以日记体为主的地理著作，记述了徐霞客在旅行中的观察所得，对地理、水文、地质、植物等现象均作了评细记录，在地理学和文学上做出了卓有价值的贡献。下图为徐霞客西行路线示意图。

“世界那么大，你该去看看”。请从徐霞客西行路线所经地区中选择目的地，为你所在的学校设计一条5日地理实践考察线路。要求：旅游主题明确，旅游活动安排合理，游览价值突出，有地理特色。

【答案】旅游活动的设计应涉及目的地的选择、旅游线路的选择、旅游资源的特色及价值、旅游活动的方案、旅游活动的主题、旅游活动的体验等方面。

【解析】

【分析】

本题主要考查旅游活动的设计，旨在考查学生的地理综合素养和地理实践力。

【详解】注意题干要求，主题明确、旅游活动安排合理，有地理特色及5日时间之内，按照题设条件进行设计。设计要有针对性，突出旅游特色及游览价值，有真实的感受，且经济负担较小。

15.【地理——选修6：环境保护】阅读材料，完成下列问题。

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

【答案】减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰。

【解析】

【分析】

该题考查港珠澳大桥建设如何采取措施保护中华白海豚。

【详解】为保护白海豚生存环境从保证其生存空间，保证海水清洁，尽可能减少噪音等方面采取措施，具体有减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰等。

2019年葫芦岛市普通高中高三年级第一次模拟考试

历史参考答案及评分标准

24．D 25．D 26．C 27．B 28．C 29．D

30．D 31．A 32．A 33．B 34．B 35．B

【必做题】

41.（25分）

（1）区别：①苏维埃政权是无产阶级专政的革命政权；（1分）

②陕甘宁边区是具有统一战线性质的抗日民主政权。（1分）

特点：广泛性； 民主性(人民选举)；

平等性； 采取“三三制”原则(淡化阶级对立)。 （4分）

出发点：扩大抗日民族统一战线；（1分）

推动国民党加快国家民主建设的步伐。（1分）

（2）体现：①1949年《共同纲领》规定中华人民共和国为新民主主义国家，实行人民民主

专政；（3分）

②1954年《中华人民共和国宪法》规定国家的根本政治制度是人民代表大会制度,实行民主集中制；（3分）

③中国共产党领导的多党合作和政治协商制度成为国家基本政治制度。 （3分）

（3）特点：与时俱进； 党的领导；

人民当家作主； 依法治国（制度化、规范化、程序化）。 （4分）

目标：①保障人民的民主权利和合法权益,维护社会公平正义；（2分）

②最终实行政治民主化、建设社会主义政治文明。（2分）

42.（12分）

示例

论题：越来越多的学者认为“第四次工业革命在中国已经发生”（2分）

论述：

1.这是对当前中国的发展表现的一种认可。工业革命的发生需要一些基本条件：如，相应的

经济基础和科研基础，相应的政治环境和社会环境，相应的历史机遇等。（1分）

①如第一次工业革命率先发生国英国（或第二次工业革命率先发生国美国和德国，或第三次工业革命率先发生国美国）就具备了上述条件：殖民帝国的确立致经济发展与市场需求，牛顿力学等，君主立宪制确立与发展巩固等。（3分）

②当前中国也具备了工业革命的发生所需要的基本条件，如：1978年以来，积累了雄厚的经济基础、科研基础、人才、市场、大数据等诸多方面的基础，一般认为的第四次工业革命的代表性技术如数字技术、人工智能、量子技术、新能源、5G通信、物联网、航空航天、机器人等较先进；政治稳定，社会和谐；处于重大发展历史机遇期，在习近平领导下，全国人民正在为实现“两个一百年”的中国梦而团结奋斗。所以，“第四次工业革命在中国已经发生”。（3分）

2.保持清醒，做好自己的事情

①维护国家利益与安全，不断提升国家综合国力，加强法治与德治，防范化解各类风险

（如包含但不限于“民粹”等问题）。（1分）

②继续加快关键核心技术自主创新，引领并制定国际规则和标准。（1分）

③深化开放，与各国协同推动构建人类命运共同体，促进全球化和多样化协调统一。（1分）

【选做题】

45.（15分）【历史上重大改革回眸】

（1）特点: 等级详细； 立功受爵的将士可补官职； 爵位可以买卖。 （6分）

变化: 由军功授爵到买卖获得再到君主赏赐。（3分）

（2）评价：前期按军功授爵,刺激了军队的战斗力,适应了战争需要；（3分）

后期爵位可以买卖, 丧失激励功能，维护官吏贵族特权地位性质突出。（3分）

46.（15分）【20世纪的战争与和平】

（1）影响：美国扶植日本造成东北亚地区的紧张；（2分）

日本成为美国在远东的主要堡垒；（2分）

美国扶植日本助长日本右翼势力气焰，加剧亚太地区矛盾与冲突。（2分）

（2）看法：美国提出了中国威胁论（2分）

原因：冷战结束后中国国际地位上升；（2分）

中美两国在意识形态和社会制度上存在差异。（2分）

实质：维护美国在亚太地区的利益。（3分）

47.（15分）【中外历史人物评说】

（1）事件：中国的洋务运动(或洋务派创办近代企业)（3分）

日本明治维新(或学习西方发展资本主义)（3分）

（2）原因：李鸿章权倾朝野，在参政决策等方面遭国人诟病，如签订《马关条约》；（2分）

清朝统治极端腐朽；（2分）

中国逐步沦为半殖民地半封建社会。（2分）

看法：李鸿章的悲剧是时代的悲剧；时势造英雄，两人都顺应了历史发展趋势，推动了历史的发展，但伊藤博文的成就更大。（3分）

2019年葫芦岛市普通高中高三年级第一次模拟考试

文科综合能力测试地理参考答案及评分标准

1～5 BDCDC 6～11 CACBA C

36.(22分)

(1)舟山地处沿海，且具有优良的深水港，海运条件优越，便于大型飞机零部件的运输；（4分）靠近经济发达的长三角地区，生产协作条件好，资金雄厚；（2分）舟山四面临海，气候具有海洋性特征，常年空气质量好，环境优美。（2分）

(2)航空产业生产联系广，相关企业数量多，占地面积大；（2分）岛屿土地面积有限，分两区布局更有利于合理利用土地；（2分）朱家尖岛有舟山机场，配套设施齐全且航班不多，适合飞机总装、交付试飞；（2分）舟山本岛北部工业基础较好，且面积较大，适合发展零部件制造产业。（2分）（任答3点得6分）

(3)合理布局工业企业，防止土地资源浪费；（2分）做好海岸带防护，减小台风等自然灾害对工业生产的破坏。（2分）引进相关知名产业，构建产业链，形成集聚效应；（2分）注重人才的培养，加大研发的投入；（2分）扶持和培育本土企业的发展。（2分）

（任答4点得8分）

37（24分）

（1）(地处南回归线附近，受副热带高压带与信风交替影响)受副热带高气压带影响时，盛行下沉气流；（2分）地处东南信风的背风地带,气流下沉；（2分）(地处低纬度大陆西岸)沿岸寒流使近地面大气降温，造成大气温度上热下冷(或形成逆温层),空气稳定(而不易产生对流现象)。（2分）

（2）纳米布沙漠(为热带沙漠气候)白天太阳辐射强，沙漠吸热快，地表温度极高，地下深处温度相对较低；（3分）白蚁喜湿，沙漠地区土层空隙大，地表水易下渗,地下深处土层潮湿，水源相对充足；（3分）地下深处潮湿的土层使土温增长缓慢，适宜白蚁居住。（2分）

（3）该地干旱缺水,雨期短,白蚁将“仙女圈”内草类啃食,其中央“荒漠化”能减少植物截留雨水及其蒸腾,使雨水更多下渗至更深、更冷的土层,减少水分损耗,增加地下水量,保障深居地下的白蚁巢穴附近土层潮湿及其旱期时的水源；同时,部分地下水流向周围,促进了“仙女圈”附近草类的茂盛生长,从而保障了白蚁的食物来源。（言之有理，可酌情赋分,最高10分）

43.（10分）

等级 标准 得分

水平1 所选目的地不明确或不在图示地区；考察活动设计不合理；游览价值不突出；对考察线路设计表述不清晰。 0-3分

水平2 所选目的地明确，但对目的地考察内容的特色及游览价值表述不清；考察活动设计较为完善，有一定的可行性；对考察线路设计表述较清晰，能涉及考察主题，考察活动的效率、效果等。 4-6分

水平3 所选目的地明确，具有突出的特色及游览价值；考察活动设计合理完善，可行性好；对考察线路设计的表述清晰，主题鲜明、经济高效、体验丰富。 7-10分

44．（10分）

减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；（4分）使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；（2分）施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰。（4分）（言之有理，可酌情赋分）

2019年葫芦岛市普通高中高三年级第一次模拟考试

文科综合能力测试政治参考答案及评分标准

12.B 13.B 14.C 15.A 16.A 17.C 18.C 19.D 20.D 21.C 22.A 23.D

38.(14分)

①创新是引领发展的第一动力。(2分) ②通过科技创新，可以降低能耗，优化产品结构，提高全要素生产率，改造传统动能。(4分) ③推动产业结构转型升级，促进发展战略性新兴产业，提高民营企业竞争力。(4分) ④促进民营企业在支撑经济增长、促进创新、扩大就业、增加税收等方面发挥更大作用。（4分）

39.(12分)

①坚持党的领导，加强党的建设，发挥共产党员的先锋模范作用。(3分) ②简政放权，转变政府职能，提高行政效率和服务水平。(3分) ③坚持以人民为中心，树立求真务实的工作作风。(3分) ④积极创新基层管理体制机制，推进基层治理体系和治理能力现代化。(3分)

40.(26分)

(1) ①矛盾即对立统一，矛盾双方相互依赖，相互贯通。(2分) ②品德与技能是对立统一的关系，两者相互依存、相互促进。(2分) ③救死扶伤的医者仁心和娴熟的救护技能成就了一名优秀的义务工作者。(2分) ④“当一名护士”的理想，促使靳金梓努力学习救护知识，临危不乱，救人于危难之中。（或：高尚的品德，促进了靳金梓技能水平的提高。）(2分) ⑤靳金梓根据急救经验，准确判断，正确施救，实现个人价值。（或：靳金梓运用所掌握的急救技能，救人于危难之中，从而实现个人价值。）(2分)

(2) ①社会主义核心价值观是当代中国精神的集中体现，凝结著全体人民共同的价值追求。(4分) ②弘扬这种‘救人于危难之中’的精神，可以把社会主义核心价值观转化为人们的情感认同和行为习惯，内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动，成为担当民族复兴大任的时代新人。(6分)

(3)答案示例:努力学习，勇于实践;改革创新，奉献社会；坚定信念，持之以恒；敢闯敢试，敢为人先。(每条2分，答出三条即可得6分)


文章编号: 2a8697d1962dcdfbcc252132a3f5dadc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (4月30、5月1号影讯) 2019-04-30 富宁汇鑫电影城  其他 富宁汇鑫电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556555458&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKLS3BwlrsTEkrAa7d5xfUfeSPAxvDLUdtd0-k16XjEKKzkOt7oy5ims1EnUKI31v4XfruBGuifuRBOCCDh*UyXiUwUcRDgmRNFn2pj3HDXH4U-WlApPZin1KfcJZmrj4y4VGQ-v-V9zeeUoKJbjyb*5m7znmEqHOjCa*is4NSjs=




观看3D电影需自带或购买3D眼镜

温馨提示：因复仇者联盟4片长181分钟等原因，会员涨价为45元一张，且不可用贵宾卷兑换此片影票。周末信用卡此片购票扣款20元。望谅解！

2019年4月24日新上映影片

复仇者联盟:终局之战

2019年4月29日新上映影片

何以为家

2019年4月30日新上映影片

天上再见 雪暴 捉妖学院

2019年5月1日新上映影片

下一任:前任 港珠澳大桥 悟空奇遇记 猫公主苏菲

2019年４月30、5月1日影讯如下

《悟空奇遇记》

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震/李珊珊/元气纣/宝木中阳/张圣

类型: 喜剧 / 动画

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

悟空奇遇记的剧情简介 · · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》

导演:潘智超/郭攀/钟声

编剧:李布衣

主演:丽阳/张帆/漆凯/绿绮

类型: 动画 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

猫公主苏菲的剧情简介 · · · · · ·

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

《何以为家》

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基/吉哈德·霍加里/米歇尔·凯斯沃尼/乔治斯·哈巴兹/哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚/约丹诺斯·希费罗/博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔/卡萨尔·艾尔·哈达德/法迪·尤瑟夫

类型: 剧情

制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期: 2019-04-29

何以为家的剧情简介 · · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔/皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特/阿尔贝·杜邦泰尔/罗兰·拉斐特/尼尔斯·阿贺斯图普/艾米莉·德奎恩

类型: 喜剧 / 战争 / 犯罪

制片国家/地区: 法国 / 加拿大

语言: 法语

上映日期: 2019-04-30

天上再见的剧情简介 · · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《雪暴》

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震/倪妮/廖凡/黄觉/刘桦/

类型: 动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30

雪暴的剧情简介 · · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《港珠澳大桥》

导演:闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《下一任:前任》

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《捉妖学院》

导演:田梓橙

编剧:方岚/田梓橙

主演:王泽宗/慈婉彤/周海媚

类型: 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30

捉妖学院的剧情简介 · · · · · ·

一次意外，作为魔法界“土系”后裔的小魔豆穿过时空之门，来到了隐藏在密林深处的捉妖学院，见到了校长和学院的老师，并与其他几位作为魔法界五行家族后裔的小伙伴们一起在学院学习。但校园里一系列奇怪的事情接连发生，小魔豆和他的小伙伴们从校长口中得知，在学院的地宫之下镇压著一个绝世大魔头—闪影。闪影一旦冲破封印，捉妖学院乃至整个魔法界都将面临巨大的危机，而只有五大家族后裔合力五行能量才能消灭闪影。在联手抗敌的过程中，他们发现在闪影复活的背后隐藏著更大的秘密……

《复仇者联盟:终局之战》

导演:安东尼·罗素/乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯/斯蒂芬·麦克菲利/斯坦·李/杰克·科比/吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森/小罗伯特·唐尼/克里斯·海姆斯沃斯/斯嘉丽·约翰逊/乔什·布洛林

类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-04-24

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

《反贪风暴4》

导演:林德禄

编剧:黄浩华/何文龙

主演:古天乐/郑嘉颖/林峯/林家栋/周秀娜

类型: 动作 / 犯罪

制片国家/地区: 香港 / 中国大陆

语言: 粤语 / 汉语普通话

上映日期: 2019-04-04

反贪风暴4的剧情简介 · · · · · ·

廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

《调音师》

导演:斯里兰姆·拉格万

编剧:阿里吉特·比斯沃斯/约戈什·查德卡尔/斯里兰姆·拉格万/赫曼斯·饶/普哈·拉达·瑟蒂/奥利维耶·特雷内

主演:阿尤斯曼·库拉纳/塔布/拉迪卡·艾普特/安尔·德霍万/马纳夫·维吉

类型: 喜剧 / 悬疑 / 惊悚 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

上映日期: 2019-04-03

调音师的剧情简介 · · · · · ·

印度影片《调音师》改编自2010年的同名法国高分悬疑短片。故事讲述了一直假装盲人的钢琴调音师阿卡什（Akash），在意外成为一起凶杀案的唯一“目击证人”后，所遭遇的种种出其不意的经历。影片故事波折惊奇，反转不断，是2018年度IMDb评分最高的印度影片。

《雷霆沙赞》

导演:大卫·F·桑德伯格

编剧:亨利·盖登/达伦·莱姆克/比尔·帕克/C·C·贝克

主演:扎克瑞·莱维/马克·斯特朗/杰曼·翰苏/亚瑟·安其/杰克·迪伦·格雷泽/

类型: 动作 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-04-05

雷霆沙赞！的剧情简介 · · · · · ·

每个人身体里都潜藏著一位超级英雄，只需要一点魔力便能将其释放。14岁的街头小混混比利·巴特森(亚瑟·安其饰)通过大喊“沙赞”这个词，就可以变身为成年超级英雄沙赞(扎克瑞·莱维饰)，这是一种来自于古老巫师的恩惠。如神一般的肌肉身体里，仍存有一颗孩子心，他开心地与超能力为伴。他能飞吗？他能X光透视吗？他能从手中射出闪电吗？他能不用再考试了吗？沙赞以孩子般轻率又鲁莽的方式，开始测试他的能力极限。但他需要尽快掌握这些力量，以对抗塞迪斯·希瓦纳博士控制的邪恶势力。

《神奇乐园历险记》

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆/安德烈·内梅克/罗伯特·戈登

主演:肯·哈德森·坎贝尔/基南·汤普森/米拉·库尼斯/约翰·奥利弗/郑肯

类型:喜剧 / 动画 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19

神奇乐园历险记的剧情简介 · · · · · ·

一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？

影城地址：富宁壮风水韵五彩城3楼汇鑫电影城

影城热线：6366999


文章编号: b17180a213da9fbb7622ccbb409f2c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (五一黄金档,这些国产佳作值得期待!) 2019-04-30 三只眼影院  其他 三只眼影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556559070&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAlm6fMwFQ8qMxyaNj2BG6yr5825MHgMriiDdZiC0X7yMsjhxTKEkxIDgLhkNxM7KzBG6Uu*l5PH598olfy8rNz0ebOIbCGlLQrdp7eeBy9iUCQMhH6QS9Iq7gLOwObpyql35aSZpa307KF08fp4Tr2Z1hkoWI2c6037HDLIeJhc=




五一假期由原来的1天调整到4天，比往年还多了一天，影片也从2部猛增至10部，这也就意味著今年的五一档电影市场有机会创造更火爆场面。

五一黄金档票房每年都在涨

从近几年的数据来看，五一电影黄金档票房数量和观影人次每年都在涨，2018年五一档期票房更是突破10亿元。

不计算服务费情况下，2016年、2017年、2018年五一档票房增速分别为5.29%、12.48%、25.98%。

今年复联率先引爆电影市场，国产佳作集中爆发，有理由相信，今年五一档将更加火爆。

去年与《复联3》相撞的爱情喜剧《超时空同居》依然取得了票房佳绩。

再加上近几年国产影片质量不断提高，电影市场持续下沉，今年五一黄金档中，这些国产佳作值得期待。

《何以为家》

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗

类型: 剧情

制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期: 2019-04-29(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《天上再见》

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特

类型: 喜剧 / 战争 / 犯罪

制片国家/地区: 法国 / 加拿大

语言: 法语

上映日期: 2019-04-30(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《雪暴》

导演: 崔斯韦

编剧: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

类型: 动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《动物出击》

导演: 冯小宁

编剧: 冯小宁主演: 景熙童类型: 科幻 / 冒险制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-04-30(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《下一任：前任》

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。

在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

这个五一，我们一起守候奇迹。


文章编号: 395ba42b71b6425c17d88e71cd52d750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (亲子游去哪儿好 国内外十大亲子游路线推荐,一定要保存好了哦!) 2019-04-30 世界旅  其他 世界旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556554551&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm8mIpzJ-Wz2DisNPl1CzYVr4V2H9QeFI2DXYLq2OcKZmLvR-w4XN7uoOSC9kgnRUvkNsj5mVYX6vrNj3EQ*Tr7fzgWy1FFTfM0Y5jvnzuifsudMrtPeZllYl78WxnZF1YWbj7UgJOs1k*uK7bzh27eH6b1twx-Zm1HZBLZSNjvw=




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体‘世界旅’，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内外适合亲子游的路线有哪些？北京亲子游路线可以去看故宫爬长城；厦门亲子游路线可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；香港亲子游路线可以去迪士尼维多利亚港；成都亲子游路线可以去看熊猫都江堰；海南亲子游路线可以感受海岛度假的惬意……还有新加坡、泰国普吉岛、日本等国外亲子游路线推荐，这么多适合带小孩去旅游的路线你GET到了吗？

北京亲子游

北京亲子游行程安排

D1天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—春节逛庙会—王府井

D2八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

D3潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

D4天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食；不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；潘家园是大型的旧货市场，经营各种文物书画、瓷器等，可以买手信，风景名胜什刹海的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，暑期等特殊节点还能去参观清华大学；天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是北京著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

厦门亲子游

厦门亲子游行程安排

D1厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

D2趣味蜡像馆—鼓浪屿—海天堂构

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

D5永定土楼

D6小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以；厦门科技馆，科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

香港亲子游

香港亲子游行程安排

D1香港海洋公园—海洋法庭

D2迪士尼乐园

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4湿地公园—大屿山—天坛大佛—挪亚方舟

行程亮点香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演，无论是怎样年龄段的游客都能在此找到适合的项目，山上为高峰乐园、海洋类动物欣赏，山下为海滨乐园展馆、表演、幼儿游乐项目；迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区："美国小镇大街""反斗奇兵大营""探险世界""幻想世界"和"明日世界""灰熊山谷""迷离庄园"足以带给你最梦幻的亲子体验；香港科学馆，太空馆，历史博物馆体验游览，探索科学知识，了解香港历史文化，留下属于您和孩子的"香港故事"；香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆"湿地互动世界"，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

上海亲子游

上海亲子游行程安排

D1上海野生动物园—上海科技馆

D2上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

D3豫园—外滩—东方明珠

行程亮点野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

成都亲子游

成都亲子游行程安排

D1成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

D2成都欢乐穀—麦鲁小城

D3都江堰—青城山

行程亮点成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

深圳亲子游

深圳亲子游行程安排

D1东部华侨城

D2马峦山郊野公园

D3鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

广西亲子游

广西亲子游行程安排

D1两江四湖—漓江

D2银子岩—十里画廊

D3北海银滩—北海海底世界

D4涠洲岛

行程亮点桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

海南亲子游

海南亲子游行程安排

D1蜈支洲岛

D2玫瑰穀—天堂森林公园—亚龙湾

D3天涯海角—大小洞天

D4南山文化旅游区—兰花世界

行程亮点作为电影《私人订制》的取景拍摄地之一的蜈支洲岛上风景如画，沙滩细腻柔软，海水清澈碧蓝，海底生物繁多，在这里可以尽情玩上一天，水上项目也非常多；玫瑰穀特别适合情侣去，爸爸妈妈可以重温爱情；森林公园是电影《非诚勿扰2》主景拍摄地，在山顶上能看到亚龙湾全貌，木屋、索桥都特别适合拍照；"东方夏威夷"之称的亚龙湾景区, 这海水清澈，沙滩细软，是天然的海滨浴场；天涯海角作为三亚标志性景点还是值得去打卡，这里有许多造型奇特的大礁石的，鬼斧神工般的礁石增加了一丝神秘感；大小洞天景区的木屋别墅非常的有特色，小朋友都喜欢这种树林里的小木屋；南山文化旅游景区面临一碧万顷、烟波浩渺的中国南海，海山连绵，景色奇绝；兰花世界是全球最大的热带兰花主题公园，集自然、古朴、观赏、休闲、生态教育等为一体，即可以看到美景，又可以学到知识。

新加坡亲子游

新加坡亲子游行程安排

D1鱼尾狮公园—小印度—滨海湾花园

D2马来西亚乐高乐园

D3新加坡环球影城—S.E.A海洋馆

D4新加坡植物园—新加坡国立大学

行程亮点"狮城之国"——新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；小印度是新加坡的印度族群的聚集地，就仿佛是一个印度的缩影，这里就像是一个金碧辉煌的童话世界，五彩的灯光和装饰在街上到处都是；滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿著水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；马来西亚乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方；圣淘沙岛上的环球影城拥有古埃及、失落的世界和好莱坞大道等七个主题区，主题公园内还有恐龙、狐猴、可爱怪物以及埃及木乃伊等；S.E.A.海洋馆的储水量超过4500 万公升，育有800多个品种逾10万只海洋生物，是全球大的海洋馆之一，在这里可以看到非常多的海洋生物；新加坡植物园欣赏新加坡国花——胡姬花和其他众多植物，参观新加坡国立大学可以让孩子对未来的大学生活产生憧憬。

普吉岛亲子游

泰国普吉岛亲子游行程安排

D1皇帝岛—泰国普吉西蒙人妖秀

D2皮皮岛—竹子岛

D3芭堤雅海滩—珊瑚岛

D4攀牙湾—普吉幻多奇乐园

行程亮点皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙滩线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长75分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；皮皮岛是泰国国家公园，柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，自然天成的岩石洞穴，未受污染的自然风貌，很美；竹子岛是大皮皮岛北部的一个离岛，是皮皮岛的绝佳游泳和潜水点之一；珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乘别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景,海鲜及水上运动也富有魅力；攀牙湾被誉为泰国的"小桂林"，这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"；白天游玩吃了晚饭之后还可以到幻多奇乐园象王宫殿剧院看演出。

日本亲子游

日本亲子游行程安排

D1奈良神鹿公园—春日大社

D2日本大阪环球影城

D3河口湖—富士山

D4上野公园—不忍池—京都塔

行程亮点奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影主题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利·波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域；河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山从山脚到山顶，共划分为10个阶段，每个阶段是一个"合目"，山顶称"十合目"，每合目都设有供游人休息的地方，巴士最高可上到2305米的"五合目"，每年的7月-8月只开放一个月的时间可以登顶；上野公园是东京最著名的赏樱胜地，上野公园都会举办"樱花祭"，点亮夜灯，映照著樱花，别有一番动人滋味，不要错过公园西南边的不忍池，这里有荷花、黑天鹅、大雁、鸳鸯等，水族馆里还有近600种水生动物；夜晚的灯光照明使京都塔显得更加醒目优美，在京都塔100米高处，整个京城一览无余，尽收眼底

【免责声明：图文引用自网络，如有版权方请联系删除】

上期推荐：

北京周边的15个绝美古镇，自驾不超3小时

发现一个周末度假的好去处，就在北京周边，吃喝玩乐全囊括

刚从老挝回来，告诉你一个真实的老挝！


文章编号: b367382681efc2ca8759393d69f2af97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (刷《复联4》后,还可以看什么?) 2019-04-29 慈利中影新时代国际影城  其他 慈利中影新时代国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556555454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkfwsgDZnB9TMxDQo1VU51MWrjavlC88IiArYlnG3wzK1Z0lX5e950O6Zd4NDg6CtquE9pmmneVwmzq7KZ8ZHCjlSSDsWQadywGNhpmJ9N4lM8pTOAn69sUAdZNOJ2zsJ4QONi2Z7MbA26EZR9XuH-IC4VWTpGhOkdyxfulg18fM=




漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

注：本文部分图文来源于网络，若有侵权请主动联系我们。


文章编号: c72f2b05ba4e1c10b950957de3d8b89e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【华纳影讯】5月黄金月片单!) 2019-04-29 高安华纳影城  其他 高安华纳影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556561692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdiKhyTgf*Y7PWeTvseIWe*-FhrrWP2WbN2HvjKfQfbPFMqM*CL8rbKOdgBzM*ufOPx02Zz-Uwq910UrY-1wzTOMzhaZTgRqudDNsmjU8aJUksUn7OKzs7arlGzIczguE9TftJtzWrUB6KEpHG-bBV08XWhoHXYJ6pO8mKn5gV6c=




五月份有五一劳动节这个黄金周小长假，各大电影怎么能放过这个好机会，系列经典影片，年度爆款，都在这个月了！

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特...类型:喜剧/战争/犯罪制片国家/地区:法国 / 加拿大上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。


文章编号: 66829d25f795a8da58f62e56d91f7631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (本周热映影片《复仇者联盟4:终局之战》《雪暴》《动物出击》《悟空奇遇记》) 2019-04-29 华影唐声影城  其他 华影唐声影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556563924&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw*xdZbJ5-KgEYrJ2lIhSLJLa-A-pSe*GGzuh2q0Dr050eNcLdzpR4YMGRkdTcDntaASMh0qMlNYBhS*yXg4D-dK9Tx8*veOj4ubGdorMPfa373cH3yW*3Q87pgPSIG7LEqJwbxjkDzYrOjyoGizNjx--Mc3E-b2TP4pG57DFFvE=




复仇者联盟4：终局之战

复仇者联盟4：终局之战

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险上映日期: 2019-04-24

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

4月30日上映

《动物出击》

导演: 冯小宁编剧:冯小宁主演:景熙童类型:科幻 / 冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)片长:105分钟动物出击的剧情简介

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机

5月1日上映

《下一任前任》下一任：前任的剧情简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

5月1日上映

《悟空奇遇记》悟空奇遇记的剧情简介

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

4月30日上映

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦类型:动作 / 悬疑 / 犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)片长:112分钟(中国大陆)雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

5月1日上映

《港珠澳大桥》

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

（注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！）

业务联系

1.影院提供影厅包场、求婚、场地租赁,客户答谢会；

2.影院广告位招租；

3.影院银幕映前广告;

4.影院与商户资源互换；

5.影院提供外租区租赁；

6.团体券销售；

联系我们

联系电话：18993270067

18394268800

地址：定西市安定区北城巷22号工人俱乐部院内华影唐声影城

长按二维码立即抢购影票

我们只做定西有情怀的影院

你离电影的距离，只差一个公众号

点击“最优惠购票，无须服务费，在线选座”


文章编号: aa12a89040dce91b262a3a488066e05e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (《复仇者联盟4》《何以为家》《雪暴》全天热映中!!!) 2019-04-29 曲靖幸福蓝海国际影城  其他 曲靖幸福蓝海国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556558396&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEM4TAq*xI1xiPaOhsRQbcJmpvpKKUB0MwnJ42Y4beleNCAOwm3-waRRq-FUpiCmfYbZL2rPuhbzNOG1QiuIFMDx98duAYU7bUWvf5pAy9O0m4qFnFKBTT5U9vNvVAorYlhLDVShrIdyF2Um-QU4y*0d6K1lKZFVf7lMRYXtExKU=




我们致力于传播电影文化，

宣扬爱电影爱生活的品牌理念！

“幸福蓝海”邀您走进电影，感受美好生活！

幸福就是陪最爱的人一起看电影！

复仇者联盟4：终局之战

4月24日

购票的顾客请前往影城大厅

猫眼电影，淘票票APP购票

座位有限，请及早抢票吧！

这个时候拼的就是速度与价格

4月24日，全球最早上映！

比北美人民还早

这一次，不惜一切代价

不是为了挽回我们失去的一切

而是为了我们还拥有的一切

期待之余，漫威最新角色海报却让粉丝们又揪心起来，32位英雄以“黑“和“白”阴阳两隔，生死相望，生存英雄的海报是彩色呈现的，而阵亡英雄是以黑色呈现的，悲壮之感油然而生。

漫威的超级英雄片大部分以介绍单独的英雄为主，而复仇者联盟系列把众多超级英雄集合到一部电影里边，一直以来都广受粉丝们的关注和喜爱。

《复仇者联盟1》讲述了“独眼侠”尼克·弗瑞为了对付《雷神》中被流放的洛基，积极奔走寻找最强者，最后将钢铁侠、美国队长、雷神托尔、绿巨人、黑寡妇和鹰眼侠六位超级英雄集结在一起，组成了复仇者联盟，终于战胜了邪恶势力，保证了地球的安全。

《复仇者联盟2》讲述当钢铁侠试图啔动处于休眠状态的维持和平计划时，事情出了差错。于是，在地球面临生死存亡的紧急关头时，超级英雄们挺身而出承担起拯救世界的重任，他们将阻止可怕的人工智能机器人“奥创”制定恐怖计划。

《复仇者联盟3》讲述了复仇者联盟和他们的超级英雄盟友们牺牲一切，阻止灭霸毁灭一半宇宙的故事，想必大家都还没有忘记那个强大的手套吧！

据说《复仇者联盟4》的影片时长为3小时2分钟，这可能是漫威影业史上最长久的一部电影。

还记得奇异博士那句话吗？

《复联3》泰坦星大战最后，

奇异博士将时间宝石送给了灭霸之后，

对钢铁侠说的话，

“We're in the endgame now.”

（决胜局刚刚开始。）

”

事实上，

这句话就透露了《复仇者联盟4》的副标题：

End Game。

大陆定档，4月24日

领先北美2天上映

时长182分钟

《复仇者联盟3：无限战争》中

灭霸一个响指

让日益壮大的复仇者联盟

实力一夜回到解放前。

如今复仇者们重整旗鼓，

召回在量子领域取得突破的蚁人

和升级后的鹰眼，

再加上惊奇队长这个大佬的加持，

这边是集齐了六颗能量宝石

拥有无限手套的灭霸，

漫威为这场终局之战

准备好了长达

三|个|小|时|的|视|听|盛|宴。

作为漫威复联系列

当前阶段的最后一战，

不管是影迷观众们的关注度

还是漫威本身的重视程度，

都达到了空前，

这或将是冲击影视票房

排行榜的又一力作！

对比其他一些90分钟的电影来讲，

这简直就相当于直接上映了两部电影。

（走过路过不要错过，买到就是赚到。）

确实是随著故事的推进，

剧情的发展，

分支线也越来越多，

哪怕每一个分支

仅仅占用很少一部分时间，

所有必须的分支线

全部叙述完所需要的时间

也远远比以前要更久。

复联3的全盘皆输看得让人悲凉，

影迷们看完直呼太虐了，

而复联4又要和不少初代英雄告别，

也是感觉还没上映

就满满的遗憾氛围。

最长的电影时长

是为了更好的告别吗？

五大看点

1.钢铁侠再度进化的他的战甲

不管是从钢铁战甲的进化规律来看也好，还是从钢铁侠的人物性格来看也好，在《复仇者联盟4》之中，钢铁侠肯定是会为他的战甲更新迭代，打造出更强的战甲。目前来看，钢铁侠的战甲会从《复仇者联盟3》当中的MK50进化成MK85。

2.绿巨人终将登场 浩克王者归来

自从《复仇者联盟3》上映以来，就一直有一个声音，说绿巨人是被灭霸打怕了，所以才不敢出来帮忙。这是因为——是给版纳博士和浩克两个意识体更好的呈现。

这一点从漫威放出来的海报当中就能够看得出来，向来都是牛仔裤衩的绿巨人居然也都拥有了战衣。

3.死去的角色会在《复仇4》之中登场

这个消息从《复仇者联盟4》的执行制片人在采访当中透露出来的，说古一法师的扮演十分难以邀请，这就很直接地说明了古一法师会出现在《复仇者联盟4》之中。并且交叉骨也在采访当中说，《复仇者联盟4》会是他和漫威合作的最后一部电影。而绿巨人的扮演者马克叔也说，在《复仇者联盟4》当中，他和死亡女神海拉也有过对手戏。

4.将有两个女性超级英雄会加入

大家都清楚的是在《复仇者联盟3》结尾的彩蛋当中，神盾局局长尼克弗瑞紧急召唤的一位女性超级英雄，并被漫威影业的CEO凯文费奇称之为“史上最强超级英雄”的惊奇队长。

至于另外一位，则是和钢铁侠有著很深的渊源，就是小辣椒。这一点，从小辣椒的扮演者在社交平台上发放的照片当中能够看得出来。在《复仇者联盟4》当中，她或许会携夫从军，与灭霸决一死战。

5.电影时长长达3个小时

《复仇者联盟4》的导演罗素兄弟在接受采访的时候透露，《复仇者联盟4》有3000多个特效镜头，并且影片时长将会达到漫威电影史无前例的180分钟。

本 周 强 档

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型:爱情

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

定 档 预 告

本 周 上 映

《雪暴》

导演:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

类型:动作 / 悬疑 / 犯罪

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普

类型:喜剧 / 战争 / 犯罪

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

导演:闫东

类型:纪录片

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《动物出击》

导演:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻 / 冒险

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！

生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《九克拉战栗》

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。 瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

《半镜》

导演:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江

类型:剧情 / 悬疑

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

《猫公主苏菲》

导演:潘智超 / 郭攀 / 钟声

主演:丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮

类型:动画 / 冒险

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

《悟空奇遇记》

导演:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣

类型:喜剧 / 动画

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《国礼》

导演:周琦

主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一

类型:动作 / 悬疑 / 冒险

上映日期:2019-05-02(中国大陆)

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

《大破天门阵》

导演:陆诗雷

主演:斯琴高娃 / 陆树铭 / 孟耿成 / 王今心 / 付赫安琪

类型:剧情 / 历史 / 武侠

上映日期:2019-05-03(中国大陆)

影片《大破天门阵》主要讲述了北宋宋真宗时期，辽国萧太后，为报杀夫之仇，集结百万大军，在雁门关外金沙滩，摆下天门阵，企图消灭杨家将入侵中原的故事。

往下看。


文章编号: f472179c9b3818f6bdeee59f21499040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (读诗赛丨一波心灵之声,治愈,呐喊,呼唤,安了颤动的灵魂……) 2019-04-29 大梦蕉城   大梦蕉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654562423&idx=2&sn=40f98dbad225805525bcadece73867c4




寻找?这个春天诗和远方的声音

Spring poems and distant

各位大梦粉丝，你们好！继上一期“读诗赛”优秀作品展示后，大梦蕉城又收到了不少微友们的作品。感谢各位粉丝对此次活动的支持和鼓励。今天，大梦君又截选部分佳作继续展播。本期带给各位粉丝的是闽东诗群代表诗人伊路、周宗飞、林小耳的诗歌作品，吴芳、陈霞、东那个东（笔名）念给你听……

表达“闽东诗群”情绪与思想的声音，我们一直在寻找……

朗诵者：吴芳

宁德高速 爱好：主持，演讲，朗诵

《看见乌珠滩石头上的云纹》

◆伊　路

刻在石头上的诗句成了镜头的焦点

我就欣赏它旁边的云纹吧

多少时光创作的

只剩下线条的诗

每一根都弯出无边的天意

它是给我看的 所以你们看不见

旁边的溪水自顾自流去

什么也不看

不远处的云气村

每个屋檐下都有云

那“垂老无所好，所思在远行”的人

已在云之外

朗诵者：陈霞

区环保局 爱好：唱歌、朗诵

《又见白海豚》

◆周宗飞

小时候，喜欢在家乡的海堤

眺望碧波荡漾的海湾

一群群白海豚起伏嬉戏

像一群群朝拜太姥神山的信徒

又像是水上芭蕾的舞者

给人优美的想象和回忆

长大后，一次次回到那条海堤

满眼尽是网箱、泡沫和垃圾

那些矫健灵动的身影已经不在

有的只是浊浪排空的掠夺和伤害

只因相信奇迹一定会迟早发生

30年了，我依然执拗地期待

今天，我终于再次见到白海豚

仿佛大海举起的一双双小手

一次次向清海的队伍敬礼

让我再次相信，生活在这里

那些美好的事物，要么正在诞生

要么是在赶回来的路上

朗诵者：东那个东

沉静岁月，淡忘流年

《古镇?流年》

◆林小耳

时光也是有私心的

在这里，她刻意放慢了脚步

她必定是爱上，霍童溪的委婉

仿若诗经中流出的歌谣

这个叫做霍童的地方

安静地在一幅画卷中缓慢生长

回望的目光，穿越四千年

这个鹤发童颜的古镇

寻仙问道的“第一洞天”

明清古街，就算“线狮”飞舞

喧腾或者狂欢，也打破不了沉寂

青砖院落，依然还是旧时模样

绣楼上，如果还有盼归的女子

不变的可是那清澈眼神？

所有的繁华与寂寥都随著霍童溪水

流淌。青布衫，蓝布衫

时光沉淀出最朴质的华丽

古镇不老，几声谈笑就看淡了流年

“ 为人民诵读——闽东诗群作品网络大家诵”征集令你来，我们展示！

活动详情及报名事项请点击以下链接↓↓↓

读诗赛丨这个春天，为闽东诗群作品寻找诗的声音

这个春天，诗和远方期待你的“好声音”……

·End·

责任编辑丨朵 朵

值班主任丨林翠慧

值班副主编丨颜凑


文章编号: d2c3face96ed11f405abb5cb2f92362a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【亿.上映】欢迎包场《港珠澳大桥》感受国人力量,爱我中华) 2019-04-29 中影亿利国际影城龙山店  其他 中影亿利国际影城龙山店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556585096&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOInotn7OJiBGsbKju9HwFkzlDcLnV11gmGiDEDG74LI0No3siqGYNNKIo6hVcpWmd-WgGUZIuIwcYEbzP8e*LEtb1OXEk5ifHK6XbEPkTt6vwet5516iSiW-1w7MiTuL8ijWEnWiMhn*IXFgFLDcXPlKjbPwPnruhnJsDGBLoTyA=




看电影，当然选择中影亿利国际影城了！

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

包场联系方式

0743-2130666

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

（注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！）

营业时间：09:30-00:00

订票热线：0743-2130666

影院地址：湖南省龙山县新建路亿利购物广场(商场里面有电梯和楼梯可直接上三楼 / 步步高超市门口坐电梯上三楼 / 正大门左边有个影院入口指示牌走楼梯上三楼 / 停车场有影院指示牌坐电梯上三楼）

注：影院电梯跟KTV电梯是分开的，不要坐错哦！

如何购票最便宜？

当然是中影亿利国际影城会员，比淘票猫眼价格还要低！

如何成为会员？

充值300元办理银卡，享受6折观影

充值1000元办理金卡，享受5折观影

充值2000元办理钻卡，享受4.5折观影

会员特权

1.金卡和钻卡卖品优惠——享受9折优惠

2.钻卡享受VIP休息室

3.会员生日免费——会员生日当天免费观影（最近1年内有消费记录）

4.积分换礼——会员消费1元积一分，满一定的积分可兑换电影票和卖品指定套餐(未兑换的积分每年的12月31号自动清零）

5.每周四享受会员折上折

魅力星期一：女士特价

凡周一至中影亿利国际影城观影的女性顾客，均可在购票时享受正价票款半价优惠；

缤纷星期二：惊喜半价日

凡周二至中影亿利国际影城观影的顾客，均可在购票时享受正价票款半价优惠；

激情星期三：学生优惠日

凡周三至中影亿利国际影城观影的学生顾客，均可在购票时享受28元特惠票价（限价片除外）；

活力星期四：会员优惠日

凡周四至中影亿利国际影城观影的会员顾客，均可在购票时享受正价票价会员折上9折优惠；

看电影到中影亿利国际影城上午半价更超值

凡周一到周五至中影亿利国际影城观看13:00前开场影片的顾客，均可在购票时享受正价票款半价优惠；

半价优惠我专享

凡在校学生凭学生证至中影亿利国际影城观影的顾客，均可在购票时享受正价票款半价优惠；

凡年满60周岁的顾客，凭有效身份证，均可在购票时享受正价票款半价优惠。

一元观影

凡持长行村镇银行芙蓉卡每周五即可到店刷卡1元购票（前50名），每张卡限购一张，其他时间持卡客户可享观影7折优惠！1元看电影，名额有限，先到先得哦~

十元观影

凡持有邮政银行信用卡的用户，可在中影亿利国际影城刷卡尊享“10元看电影”优惠活动，每人每卡每月限参与2次活动，每次最多购买1张电影票。

以上政策不能同时享受多种优惠

最终解释权归影城所有

免费停车

凭当日票根享亿利广场免费停车

-中影亿利国际影城恭候您的光临-

包场，求婚，广告等欢迎致电！

联系电话：0743-2130666

更多福利或者活动、影讯，请关注我们微信公众号


文章编号: e4007377dd43eb6c68db677ce702fba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【广东中旅】超划算!?1799起,打卡毕业游10大目的地,好玩不贵!再不疯狂就老了) 2019-04-29 广东旅控集团   广东旅控集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDUxOTY3OA==&mid=2247495282&idx=6&sn=22d1ab2fd592b240d7a5aa1410cfda76




人生必不可少的3次旅行

毕业旅行、蜜月旅行、亲子旅行

一转眼又到了一年毕业季

不得不承认，毕业之后各奔东西

再亲密的同学也会慢慢地减少联系

毕业旅行就像一场离别仪式

这段旅程记录了大家共同的青春回忆

因此显得格外珍贵

最美的青春在路上

眼看著毕业的日子一天天临近

还没想好毕业旅行要去哪？

莫慌，小编为你盘点

国内十大经典毕业旅行目的地

赶紧收藏吧~

去鼓浪屿，看凤凰花开

时光的河入海流

终于我们分头走

没有哪个港口

是永远的停留

脑海之中有一个凤凰花开的路口

有我最珍惜的朋友

——《凤凰花开的路口》

盛放于六月的凤凰花，象征著毕业的别离。鼓浪屿是一座被凤凰花包围的岛屿，选择这里作为毕业旅行的目的地，再应景不过了。

在这个文艺而浪漫的城市，拥抱大海，沙滩狂欢，开啔一段别开生面的毕业之旅吧~

【最潮毕业季】

福建 鼓浪屿 帆船出海 毕业季沙滩狂欢夜 厦门大学 顶澳仔猫街 诚毅科技中心 纯玩动车5天

? 线路特色

★ 【毕业之旅】：初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行！

★【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带您享受5D视听盛宴！

★【帆船出海】：扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

★【音乐派队】：安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

★【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡。

? 抢购价1799元

? 出发日期

7月5/12/19/26日

8月2/9/16/23日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去大草原，尽情撒欢

等到草原最美的季节

陪你一起去看草原

去听那悠扬的歌

去看那远飞的雁

看那漫漫长长的路

能把天涯望断

——《陪你一起看草原》

夏天，一定要去内蒙古，你会遇到一年中最美的草原。与好友结伴，骑上马儿在草原上奔跑，感受时光静静流淌……

铺天盖地都是令人赏心悦目的绿色，天空高远，白云悠哉，风吹草低见牛羊的景色，是无数人心中的自由天堂。

【花游内蒙】

内蒙 呼市 乌兰哈达万年火山群 响沙湾 辉腾锡勒大草原 双飞5日游

? 线路特色

★ 纵情辉腾锡勒草原，大碗喝酒、大口吃肉，赏鲜花草原，观醉美风力发电车，感受独特浓郁的民族文化风情！

★畅玩响沙湾大沙漠，玩转沙漠中的“迪士尼”，感受“大漠孤烟直”的雄浑与壮美！

★探秘神奇火山草原，近距离观赏万年“裂隙式”乌兰哈达火山群！

? 抢购价

2299元起（16人中旅自组）

? 出发日期

6月5/9/12/16/19/23/26/30日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去东北，探访神秘长白山

长白山每个季节都有其独特的美

而每年的七月到九月是

长白山温度最舒适

好天气最多的时段

22℃的夏天，山顶冰融、繁花盛开，天池水怪、大瀑布、地下森林……为满足自己一颗向往纯净世界的心灵，揭开天池少女的神秘面纱，择日就出发吧！

【夏艳东北】

沈阳 盘锦红海滩 长白山 镜泊湖 哈尔滨双飞6天（沈进哈出）

? 线路特色

◆ 住宿升级：二道白河升级一晚当地五星标准酒店占床含温泉，让您的旅程增添一份舒适；

◆ 景点荟萃："九?一八"历史博物馆，著名摄影名胜【红海滩】，东北圣山【长白山】，中国最大、世界第二大高山堰塞湖【镜泊湖】，时尚之都【哈尔滨】。

? 抢购价4499元起

? 出发日期

7月7/14/21/28日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去云南，慢享文艺之旅

在时光慢悠悠的彩云之南

慵懒的躺在咖啡店外晒太阳

一行人骑著单车，看洱海云卷云舒

时间仿佛在此刻暂停

入住当地的特色客栈，探寻古城的岁月风韵，青春的身影与文艺的彩云之南相得益彰，这一定会是一场令人永生难忘的毕业旅行。

【一价全含】

云南 丽江古城 玉龙雪山冰川大索道 大理古城 洱海游船 《印象丽江》《丽水金沙》大理音乐Party 玉水寨 昆明西山龙门双飞一动6天

? 线路特色

◆不用早起，睡到自然醒,大理音乐酒吧，赠送一支当地啤酒；

◆走VIP通道看《印象丽江》+VIP送机+特色伴手礼；

◆全含零自费，雪山防寒服免费租借，送便携氧气一瓶；

◆昆明特色酒店+大理客栈+丽江古城五星客栈；

◆指定高档餐标，甄选应季食材，菜品丰富，兼顾各地口味差异。

? 抢购价2999元

? 出发日期

5-6月天天

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去晋行，触碰厚重历史底蕴

《送薛承矩秩满北游》

匹马向何处，北游殊未还。

寒云带飞雪，日暮雁门关。

一路傍汾水，数州看晋山。

知君喜初服，只爱此身闲。

悬空寺

云冈石窟

壶口瀑布

不经意地漫步在沧桑的街巷中，不经意地步入一家寻常庭院，不经意地观赏那些美不胜收的砖雕、木雕、窗花和剪纸……这里一切的一切都在讲述著古老的故事。

【深度山西】

山西 太原 大同 云冈石窟 壶口瀑布 五台山 悬空寺 深度山西 双飞6天（纯玩）

? 线路特色

◆全程豪华酒店，平遥入住古城民俗客栈；

◆精心安排尊享中国唯一古堡温泉——崇宁古堡，一古堡、一温泉，大赞美好旅行SPA时光！

◆特色安排：老太原面食、大同铜火锅、五台山素斋、平遥特色小吃！

◆至尊独享古城大戏堂观赏最具原生态，最具代表晋商民俗演出《晋商乡音》价值88元/人！

? 抢购价3199元起

? 出发日期

5月、6月多个排期

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去大连，浪漫之都东方巴黎

我们一起去大连吧

你说好吗

听说它是一个

遥远的地方啊

只要有你在

就不问方向

——《我们一起去大连吧》

100年前，一批对法国文化情有独钟的沙俄工程师揣著巴黎的城建图纸来到这里，希望在这块远东的土地上再造一个“东方巴黎”，他们给她起名“达里尼”，意为遥远的城市，因此有了音译为汉语的“大连”。

大连的建筑颇具国际特色，有古罗马柱式建筑、流行于欧洲的圆穹式建筑、古老的俄罗斯建筑、巴洛克建筑、拜占庭式建筑、日本别墅式建筑、中国古典式建筑，加上阳光、大海、沙滩、美女，被称为中国的“浪漫之都”。

【山东大连特惠游】

山东 欢乐樱桃节 夜景灯光秀 大型表演 济南 曲阜 泰山 青岛 蓬莱 威海 大连双飞7日游

? 线路特色

★独家赠送两场大型表演：春晚会场-泰山天烛峰顶，欣赏3亿元巨资打造的大型山水实景演出《中华泰山封禅大典》；

★大型历史舞台剧—《百年大连》，带您穿越历史的轴线，走入各个时代留下大连：或一时繁华，或长久创痕，或战火连天，最终构筑成璀璨的北方明珠百年大连。

★欢乐樱桃节：参加欢乐樱桃节，山东特有的水果，色泽诱人，肉质鲜美，营养丰富，让人欲罢不能。

★惊喜礼包：赠送【上合青岛◆浮山夜景灯光秀】

? 抢购价3199元起

? 出发日期

5月、6月多个排期

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去湖北，赏名山游秀水

曾经被《人民日报》提名为“最适合毕业旅行的地方”之一，是经济划算的避暑胜地，神农架、恩施、三峡美景闻名于世，这条经久不衰的黄金旅游线路最适宜毕业旅行打卡啦~

抖音 | 我的特长是特别长（772276798）

【灵秀湖北·大江大山大峡谷】

湖北 世界遗产神农架、仙居恩施、宜昌三峡双飞5天游

? 线路特色

★独家体验：双飞5天轻松直达，神农架+恩施+三峡最美全景精华结合线路！

★景点内容：名山、秀水，春花、秋月、夏日、冬雪，斗转星移，四季轮回，岁月极美！这是一条经久不衰的黄金旅游线路，精华景点一览无余深度游览！

? 抢购价2499元

? 出发日期

逢周三、六出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去古都，看尽长安花

《过华清宫》

长安回望绣成堆，山顶千门次第开。

一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

这里的长安其实是西安的古称，它是历史上第一座被称为“京”的都城，也是历史上第一座真正意义上的城市，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都。

不如将毕业旅游的目的地选在这里，再约上几个喜欢古都历史、志同道合的同学，寻古都遗风，品盛世大唐。

【全景中原】

古都西安、兵马俑、华山、洛阳、少林寺、宋城开封（豪华双飞五日）

? 线路特色

★ 四大文明古都，一次旅行尽览“西京长安、东京洛阳、商城郑州、宋城开封；

★ 独家推出：华山升级一餐价值68元人的---华山英雄宴。

? 抢购价3199元

? 出发日期

逢周二、日出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去婺源，邂逅中国最美乡村

《观书有感》

半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。

问渠哪得清如许，为有源头活水来。

婺源是江西省一个历史悠久的古县，有人说这里是中国传统文化的家园，地处偏僻山乡的婺源很幸运地保存了古徽州的所有气韵，因此被称为中国最美乡村。

这里民风纯朴，文风鼎盛，名胜古迹遍布全县。有保持完美的明清古建筑，有田园牧歌式的氛围和景色，处处都散落著可以谋杀胶卷的美。

【全景江西】

避暑庐山 婺源篁岭 仙境三清山 景德镇 南昌滕王阁 纯玩高铁5天

? 线路特色

★南昌升级一晚挂五星超豪华酒店；

★赠游江南三大名楼之—【滕王阁】；

★全程纯玩无购物，舒适旅程带给您；

★赏婺源精华景点——篁岭；

★一次畅游两大世界自然遗产——庐山、三清山；

★探寻千年瓷都景德镇制造瓷器的历史，欣赏名家名瓷；

? 抢购价2599元

? 出发日期

6月逢周2/5出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去台湾，寻觅青春记忆

又是一年毕业季……

那些伴随我们成长、充满青春回忆的

台湾音乐和电影，在这时显得格外应景

既然青春留不住，不如相约去台湾？

台湾小吃可以说是独步全球，种类多样化，价位便宜又好吃，是台湾人生活中最具代表性的饮食文化。

在台湾，到处都可以吃到小吃，尤其是夜市，充斥著琳琅满目的小吃美食，每个夜市都有不同的风格与特色。

文艺小城、夜市诱惑、阳光海滩、樱花铁轨、浪漫夕阳……如此美腻温柔还经济实惠的地方，台湾简直是毕业旅行的最佳选！

爸爸去哪儿

台湾亲子游8天

? 线路特色

★ 舒适航空：广州直航，免转机辛苦！

★全新视觉：游览有小瑞士之称的清境农场，感受池上天堂路，金城武伯朗大道；

★特别体验：探寻“爸爸我们去哪儿”足迹—光复糖厂，游览全台湾规模最大海洋博物馆—垦丁海洋生物博物馆 ；

★美食荟萃：正餐平均标准300新台币/餐，体验台湾风味料理，特别体验鼎泰丰小笼包、千叶火锅、海鲜餐。

? 抢购价 7699元

? 出发日期

7月23日，8月6日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

往期精选

●520甜蜜专辑 | ?1999为爱出发，和相爱的人来一次说走就走的浪漫之旅

●真实版《狮子王》要来啦，亲临现场无需特效，震撼心灵的动物大迁徙！

●最新消息！泰国落地签免费政策延长，?1399起说走就走，安排上了！

● 图文来源于网络，版权属于原作者，若侵删。报价及线路内容仅供参考，优惠名额有限，先到先得，最终以客服人员确认以及签订合同为准。最终解释权归广东中旅。在看点这里


文章编号: 8a1fb6c41c5e9ca90feff054340eeb8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (影讯丨这个五一假期好片云集,已经给你安排好了!) 2019-04-29 微说连南   微说连南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU4MzMwMQ==&mid=2657936169&idx=5&sn=e51180800e53247c6a3b8f1e3434151d




今年五一国际劳动节

放假四天！！！

你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

《复联4》疯狂热度霸占了几乎整个朋友圈

这个五一劳动节除了《复联4》

还有口碑霸榜超高好评的《反贪风暴4》

《狗眼看人心》上映，黄磊闫妮演绎人狗情深

再来、再爱、再无攻略,已是最后的《下一任：前任》

见证中国力量电影《港珠澳大桥》

……

▼

精彩预告

复仇者联盟4

别　名： 复仇者联盟3：无尽之战(下) 复联4 复仇者联盟4

英文名： Avengers: Endgame

导　演： 安东尼·罗素 乔·罗素

主　演： 布丽·拉尔森 小罗伯特·唐尼 克里斯·海姆斯沃斯 斯嘉丽·约翰逊 乔什·布洛林

简　介： 《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件过后，宇宙由于疯狂泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。无论前方将遭遇怎样的后果，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。

反贪风暴4

别　名： P风暴

英文名： P Storm

导　演： 林德禄

主　演： 古天乐 郑嘉颖 林峯 林家栋 周秀娜 张智霖

简　介： 廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

港珠澳大桥

别　名： 港珠澳大桥电影版

英文名： Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

导　演： 闫东

简　介： 本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

雪 暴

英文名：Savages

导　演：崔斯韦

主　演：张震 倪妮 廖凡 黄觉 刘桦

简　介：在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老道的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了给牺牲的战友报仇雪恨，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决。

影片详情请识别以下二维码观看。

狗眼看人心

英文名： Push and Shove

导　演： 吴楠

主　演： 黄磊 闫妮 韩童生 崔新琴 沙俊伯 丁嘉丽 冯嘉怡

简　介： 本片改编自真实故事，讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（沙俊伯 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

影片详情请识别以下二维码观看。

下一站：前任

别　名： 下一站：前任时间差

导　演： 陈鸿仪

主　演： 郭采洁 郑恺

简　介： 林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

影片详情请识别以下二维码观看。

雷霆沙赞

别　名： 雷霆沙赞 沙赞 沙赞！ 沙赞！神力集结神奇上尉 奇迹队长

英文名： Shazam!

导　演： 大卫·F·桑德伯格

主　演： 扎克瑞·莱维 马克·斯特朗 杰曼·翰苏 亚瑟·安其 杰克·迪伦·格雷泽

简　介： 每个人身体里都潜藏著一位超级英雄，只需要一点魔力便能将其释放。14岁的街头小混混比利·巴特森通过大喊“沙赞”这个词，就可以变身为成年超级英雄沙赞，这是一种来自于古老巫师的恩惠。如神一般的肌肉身体里，仍存有一颗孩子心，他开心地与超能力为伴。他能飞吗？他能X光透视吗？他能从手中射出闪电吗？他能不用再考试了吗？沙赞以孩子般轻率又鲁莽的方式，开始测试他的能力极限。但他需要尽快掌握这些力量，以对抗塞迪斯·希瓦纳博士控制的邪恶势力。

影片详情请识别以下二维码观看。

在乎你

别　名： 我只在乎你

英文名： Wish You Were Here

导　演： 毕国智

主　演： 俞飞鸿 大泽隆夫 木下彩音 卢洋洋 前田公辉

简　介： 国内知名女设计师袁元，日本留学归国，事业成功，气质出众。有著一个陪伴多年细心呵护她的男朋友东辰，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的秘密。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的尘封往事也随之打开……

影片详情请识别以下二维码观看。

悟空奇遇记

别　名： 悟空圣诞奇遇记

英文名： WuKong's Christmas Adventure

导　演： 殷玉麒

简　介： 成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

影片详情请识别以下二维码观看。

图文：网络

编辑：丘志高 胖虎

更多新闻

市领导到连南调研！重点关注这几项工作

中小学校美育工作如何推进？他们集中在连南给出了答案！

这款儿童“神药”竟是国家禁用药，很多人还不知道……

连南这个小山村演绎脱贫致富“变形记” ，他是村里发展带头人特别声明：我们向图文作者的原创劳动表示敬意，并尊重作者的版权。本微信公众平台所推送的图文，有部分暂时未能联系上原作者，如涉及版权问题，敬请原作者及时与我们联系，我们将在第一时间进行处理。

给微说君加个油↓↓↓点个"在看"再走呗！


文章编号: d194f86b35ae948c14cd57a46a1287fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来城春国际影城包场观影《港珠澳大桥》。) 2019-04-29 城春国际影城宣传号  其他 城春国际影城宣传号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556543961&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOocXAlr*FIqu*fkjnMW7TECz8bv-qyeqWI-dadF3dkOTR0UeqpcmmydwFcuVaZNhfCYiHh9-rnrfX0tlarynnUlxpuh49OmkU6QAWEZqkGJj2T6GOW2*7N7Ba0n40ffMp6QL-eSJy7-sDVFtfhsO7TkLMrEn8hTn0hTEZBCoUx-Q=




5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来城春国际影城包场观影

联系电话：13828567988（张经理）

影城热线：0763-4271222，0763-4272222

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。


文章编号: 2a0e093ddad0ea8b1573c499e1c7ab1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (机械工程学院第九周微刊) 2019-04-29 吉珠时光机汽  其他 吉珠时光机汽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556543188&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0T8MTlUEJxNrzmNgjxclCFV32W*-qk1favrz8Wujy*mx6Hdkdc*Cu5cvyzexnF1qDb9q0hgkLSmZfoo2mhewxvPaZKU*9Jp02nL00rWGuEtx*jqP0In-OugwHxAjn*k3cXTbmO2eYLFMEDVaZ*EVDnIFFGfiCu3JYn6zi67uzBg=




●

院内新闻

●

”音悦不凡“十佳歌手大赛完美落幕

人间四月，正是青春咏唱的时节，春风醉人，就等歌声释放的热情，让青春与青春对话，让歌声与梦想齐飞。2019年4月22日，第二届“音悦不凡”十佳歌手大赛决赛于4月22号在音乐舞蹈学院音乐厅隆重举行。经过激烈的比赛角逐，获奖选手分别是:冠军：贺隽哲、亚军：王禹松、季军：李龙钦、最佳人气奖：戴明轩，各年级的辅导员分别为他们进行了颁奖。从初赛到决赛，每一位选手们都给我们带来精彩的表演，动人的旋律仿佛还在耳边萦绕，他们为观众带来这场精彩绝伦的视听盛宴。机械工程学院第二届“音悦不凡”十佳歌手大赛，至此就告一段落了，但音乐的声音却永不停歇，音乐的魅力永不褪色。

机械工程学院先进团支部评选答辩

为深入推进高校共青团改革，大力推进从严治团，弘扬正能量、树立先进典型，调动广大基层团组织和团员青年的积极性、主动性和创造性，充分发挥先进典型的示范带动作用，有效推动团的各项工作的开展。2019年4月25日20点30分，机械工程学院于机电203举行了机械工程学院先进团支部评选答辩。本次答辩评选会由2018级辅导员黎达超老师以及2018级各班班长和团支书担任评委团。

答辩开始，各班便进行了精彩绝伦的答辩汇报，各班分别从班级挂科率、学生获奖率、团员比例、提交入党申请书的比例、团费缴纳情况、智慧团建的及时响应率、班级课堂出勤情况、参加活动情况及班级感人事迹等方面对班级进行了介绍，各班都充分彰显了各班的班级特色与人文情怀。在各班的答辩结束后，2018级辅导员黎达超老师对各班级的答辩进行了总结发言，黎达超老师表示举行机械工程学院先进团支部评选答辩，除了评选机械工程学院先进团支部外，更重要的是想给予各班一个平台，去了解各班的班级情况，以及改善各班的班级建设，希望各班能通过本次答辩，意识到班级间的差距，相互借鉴，取其精华，弃其糟粕。一同完善机械工程学院的班级建设，模范践行社会主义核心价值观，带头倡导良好社会风尚

经过一个多小时的现场答辩，机械工程学院先进团支部答辩评审会在各团支部的精彩陈述和汇报中结束。各个团支部准备充分，表现良好，通过答辩评审会有益于促进各班级之间的相互学习和推动团支部建设的不断发展，同时，也给予各团支部交流和展示的平台，充分展现一学年以来各团支部所取得的骄人成绩。

机械工程学院第七届汽车知识竞赛

和汽车技能大赛顺利举行

汽车已经成为当代人重要的交通工具，因此在日常生活中，汽车与我们息息相关。弘扬汽车文化，传播汽车知识，丰富大学生课余文化生活，推动校园及社会汽车文化的发展；引导同学走近汽车、了解汽车；肩负起汽车协会的责任，振兴民族汽车工业。这都是成立汽车协会的意义，也是汽车协会充分发挥自身优势的体现。

第七届发动机拆装大赛决赛于4月27日在机电楼111实验室顺利展开。本次的汽车知识竞赛面向我校各院各级学生，旨在激发我校学生对汽车的热情，培养他们对汽车的兴趣，为他们将来的汽车路打下坚实的基础。吉林大学珠海学院本次汽车知识竞赛和汽车技能大赛，为更多有能力有水平的同学搭建一个更大更宽阔的舞台，让他们在舞台上尽情展现出自己对汽车独有的看法和自己的风采。同时，为大学生中的广大汽车爱好者提供一个相互直接交流的机会和欣赏的场所，普及汽车文化，唤起当代大学生对祖国汽车工业事业的关注并为之努力奋斗！除此之外，也能让更多不了解汽车的人，认识汽车，认识发动机，扩大其知识面；让参加者利用自己的专业知识，理论和技能相结合，培养团队协作精神，加强发动机维修技能，激发大家对车的热爱；为爱好汽车的同学提供一个展示自己的平台，激发同学的学习热情，为将来就业打下良好基础。

机械工程学院顺利举行

2015级学生返校年级大会

为让2019届毕业生了解毕业流程及相关事宜，4月26日下午，机械工程学院于一教A201顺利举行大四返校年级大会。15级辅导员王鹏老师老师主持召开本次会议。

大会内容主要围绕论文答辩、团组织关系转接、毕业照拍照等相关事宜展开。王鹏老师著重强调毕业照拍摄并不完全等同于毕业，同学们还需认真做好论文答辩工作，重视自己的相关学分问题。此外，王老师还对活动场地的安排作出详细说明，告知同学们拍照区及来访者休息区。

白驹过隙，转眼又是毕业来临。“毕业”既是对四年青春的告别，也是对未来道路的期待。离校在即，希望师兄师姐们都能青春无悔，拥有似锦前程！

●

国内新闻

●

第二届“一带一路”国际合作高峰论坛举行圆桌峰会

习近平主持会议并致辞

第二届“一带一路”国际合作高峰论坛27日在北京雁栖湖国际会议中心举行圆桌峰会。共40个国家和国际组织的领导人出席圆桌峰会，围绕“共建‘一带一路’、开创美好未来”的主题，就推进互联互通、加强政策对接以及推动绿色和可持续发展等议题深入交换意见，达成广泛共识，并通过了联合公报。中国国家主席习近平主持会议。 4月的雁栖湖畔，宾朋云集。上午10时许，前来与会的外方领导人和国际组织负责人陆续抵达。习近平同他们一一握手，互致问候。 上午10时30分，习近平宣布圆桌峰会开幕。习近平在开幕辞中指出，首届“一带一路”国际合作高峰论坛举行两年来，我们本著共商共建共享原则，全面推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为世界经济增长注入了新动力，为全球发展开辟了新空间。我们再次举行高峰论坛，就是希望同各方一道，让共建“一带一路”走深走实，更好造福各国人民。

第二届中华白海豚保护宣传日在珠海长隆啔动

4月27日，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。

第二届中华白海豚保护宣传日活动以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题，由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、全国水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟共同主办，广东省长隆动植物保护基金会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海横琴长隆国际海洋度假区承办。

据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国长江口以南的河口海域，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。其中位于珠江口的粤港澳大湾区现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，多年来广东珠江口的中华白海豚保护工作卓有成效。据统计数据显示，目前广东珠江口海域已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半；且种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、中年期和老年期等全部6个世代。

活动期间，全国水生野生动物保护分会与广东省长隆动植物保护基金会签署了《中华白海豚保护战略合作协议》；为了扩大第二届中华白海豚保护宣传日活动的影响力，引导更多社会公众关爱中华白海豚。

●

国际新闻

●

美政府将向边境增派300名士兵

或首次与移民直接接触

美国官员们表示，五角大楼可能会向美墨边境增派大约300名士兵，与此前的军队不同，此次军队将与边境移民进行接触，以更好地应对移民潮。美国代理国防部长沙纳汉的发言人表示，为了回应国安部增加额外军事援助的要求，预计沙纳汉将批准该提案。据报道，新的军队将发挥支持的作用，例如运送被拘留的移民，并为他们提供食物。提案中还将包括派遣帮助处理移民程序的国防部律师。目前，约有2900名现役部队在美国边境支持国安部的行动，还有约2000名国民警卫队。此前，军方参与边境行动的相关政策中的一个关键方面，就是禁止军方与移民直接接触，这是为了强调军队不具备执法的角色。

俄洲际导弹工厂发生火灾

最新型洲际导弹在此建造

据俄罗斯紧急情况部新闻处的最新消息，克拉斯诺亚尔斯克机械制造厂的火灾面积扩大至2.4万平方米，但火势不会蔓延至相邻车间。火灾导致工厂屋顶发生坍塌，坍塌面积达到2500平方米。俄罗斯紧急情况部表示，火灾等级为四级，是克拉斯诺亚尔斯克边疆区最高的火灾等级。目前还没有没有人员伤亡的消息。

俄罗斯航天集团公司的消息称，著火的并不是工厂生产车间，而是工厂内的制冷机仓库，国防装备并没有遭到火灾威胁。俄罗斯紧急情况部门消息人士表示，组装重型洲际弹道导弹和潜射弹道导弹的车间距工厂著火仓库约有1公里的距离。消息人士称：“导弹没有爆炸危险，这些导弹没有装备弹头，组装导弹的车间距离著火仓库大约1公里。”该厂产品包括“蓝天”潜射弹道导弹、“萨尔马特”洲际弹道导弹，以及“天顶”号运载火箭和“质子”号运载火箭的助推器模块。

●

汽车资讯

●

因排放被调查 福特否认使用作弊软件

日前，福特汽车对外宣布美国司法部门正在对其排放测试程序进行调查，福特汽车表示将全力配合政府部门和外部专家的技术调查。此外，这家企业并没有透露本次调查涉及的车型及数量，由于这项调查处于初步阶段，福特汽车无法保证这件事是否会对其生产经营造成不利影响。

营收下滑8% 奔驰发布一季度财务数据

近日，戴姆勒集团对外公布其第一季度财务数据。据悉，戴姆勒集团第一季度整体营收为397亿欧元（2978亿人民币），但息税前利润降至28亿欧元（210亿人民币），同比下滑16%。戴姆勒集团认为，集团整体利润的下滑主要源于奔驰销量下降4%、原材料成本上升及对卡车部门投资的增加。据悉，戴姆勒集团第一季度总销量为77.38万辆，同比下滑4%。其中，奔驰在中国市场的销量仅为17.32万辆，同比下滑3%。

●

体育新闻

●

掘金近10年首次赢下一轮季后赛的系列赛

掘金今日季后赛首轮第7场在主场以90-86战胜了马刺，总比分4-3淘汰对手晋级第二轮，这也是掘金队史近10年来首次赢下一轮季后赛系列赛。此前掘金在2009-10 、2010-11 、2011-12以及2012-13赛季连续四个赛季止步季后赛首轮，随后在2013-18连续五个赛季没能打进季后赛，他们上一次赢下一轮季后赛的系列赛是在2008-09赛季当时掘金首轮4-1战胜黄蜂（鹈鹕的前身）、第二轮4-1战胜了独行侠，西部决赛2-4输给了湖人。

巴萨提前3轮夺冠

北京时间4月28日凌晨02:45，2018-2019赛季西甲联赛第35轮比赛继续进行，巴塞罗那坐镇诺坎普球场面对莱万特的挑战。上半场比赛莱万特门将艾托尔发挥神勇做出多次精彩扑救拒绝丢球，库蒂尼奥的任意球也击中立柱弹出，双方以平局结束上半场比赛的争夺；下半场比赛，梅西替补上场并打入一球，比赛尾声巴尔希的射门也击中立柱，最终全场比赛结束，巴塞罗那主场1-0战胜莱万特。此役过后目前巴塞罗那以25胜8平2负积83分的成绩位列榜首，领先第二名的马德里竞技9分，根据西甲排名规则规定，若两队同分将优先比较胜负关系进行排名，巴塞罗那本赛季与马德里竞技交手两次，取得一胜一平，胜负关系占优，因此巴塞罗那提前3轮夺冠，获得西甲两连冠。

双卡合砍74分猛龙轻取76人

猛龙坐镇主场迎来了与76人的首回合较量。首节比赛，猛龙双卡展现了强大的攻击能力，两人18投14中，合力砍下猛龙首节39分中的34分。而另一边的恩比德面对加索尔的防守则是没有能够展现出应有的统治力，仅得到7分1篮板。首节战罢，双方战成39-31，猛龙领先8分。次节比赛，76人展开了猛攻，凭借著一波8-2的小高潮一度将比分追到了1分。但是猛龙调整迅速，很快又将比分拉到了两位数。半场哨声响起，双方的比分定格在了61-52，猛龙带著9分的领先优势进入了中场休息。易边再战，此前两节颗粒无收的雷迪克终于找回了投篮的手感，单节三分球7投5中砍下15分，帮助76人紧咬比分。但无奈恩比德，哈里斯和巴特勒三人手感不佳，三人的就此投篮仅命中一次，76人没能趁势将分差缩小。三节战罢，双方战成了92-81，猛龙继续领先。末节比赛，76人没有再能续上火力，分差一直维持在两位数，分差逐渐扩大到了20分。最终双方都派上了替补球员，比赛也随之失去了悬念。全场比赛结束，猛龙以108-95的比分战胜了76人，拿下了系列赛的开门红。

●

娱乐新闻

●

朴有天被捕后接受调查

今日，京畿南部地方警察厅传唤了涉吸毒被拘捕的朴有天，正在对追加犯罪进行调查。朴有天有在今年初购买毒品及吸毒的嫌疑，警方正在追查残留的冰毒的去向，还计划集中调查他是否再次吸毒。此外，警方考虑到朴有天与黄荷娜的陈述不一致，正在研究对质调查。

复联4票房破20亿

据猫眼数据，《复仇者联盟4：终局之战》上映第4天，内地总票房破20亿，用时3天20小时52分，打破了由《流浪地球》保持的记录，成为中国影史最快破20亿电影。此外，超过《捉妖记2》，创下5.4686亿的新高。

邓紫棋演唱会三度激动落泪：

想给自己两巴掌

据台湾媒体报道，邓紫棋与蜂鸟的合约纠纷后，首度在台湾开唱，27日在高雄巨蛋举行演唱会，她在台上泪崩痛哭，最感谢歌迷支持，她强忍情绪说：“在这最后两场演出，想到很多回忆感触很深，特别感谢你们的支持鼓励，在我最需要勇气的时候，回头看到你们是我迈出一步的动力。”更说只要一哭鼻子就会变肿，粉丝如果要上传照片记得帮她修图，把腿修细一点。

●

周末哈哈哈

●

1. 一对夫妇吵架了，丈夫吃完晚饭就到卧室休息了。妻子走到床前，在旁边的小桌子上发现了一张纸，上面写著：“孩他妈，——早上七点叫我起床。——孩他爸。”第二天早上，丈夫醒来，却发现快八点了——抬头看到桌子上多出了一张纸，拿了过来，上面写著：“孩他爸，——起床，七点了。——孩他妈”。

2. 哥们几个逛街，看到电线杆子上有个重金求子的广告，我问旁边的大壮：这些是不是骗人的？

他说：算你聪明，他们会找你收体检费，看你的基因好不好，还有什么关系费，乱七八糟的费，加起来有6，7万。

我不屑的说：这么明显的骗局有人上当吗？

他说：肯定有啊，不然我怎么知道的那么清楚！

我。。。

搞笑图片

（旁边那货我不认识）

（我隐藏的太好了）

图 片 | 记者团摄影部 部分源自网络

文 案 | 陈俊星 王浩然

编 辑 | 王宇杨

初 审 | 李家敏

复 审 | 黎达超

终 审 | 李 腾

温馨提示 |图文由@机械工程学院记者团新媒体部编辑整理，如需转载，请与工作人员取得联系，得到授权后，保留下面的配图方可转载。


文章编号: cceccf20a7e56cd3f6154d28f7e07466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (2019第17周:斯里兰卡爆炸案死伤惨重,漫威迷泪别钢铁侠|IC photo) 2019-04-29 IC photo  其他 IC photo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556540812&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPm-rGElFrZucrb*YdseJG1v5*PIFgaZnuOfn1d4BiFxCW-mvQ7oZswgiSPjme5a7wu-HOVs-HKrhnRIzNvTRL81zvi6cbIRWtkV231mV0P9F6uPVHkRpdAvi5LaDQGaL3N1qGGymjmJzTTEIhmud-TQDHJA*pl2dcxRgsIKEi7A=




斯里兰卡发生连环爆炸案

漫威迷扮装迎接《复联4》首映

一带一路高峰论坛在京开幕

中国人民海军庆祝成立70周年

普京举办招待会欢迎金正恩到访

意大利返还中国流失文物展在国家博物馆开幕

……

热点

当地时间2019年4月22日，斯里兰卡科伦坡，斯里兰卡发生第九起爆炸，现场火光冲天。

图片来源：Atsushi Taketazu / AP /IC photo

2019年4月24日零点首映场，北京，通州万达影院前来观看首映式的观众很早就排起了长队。

图片来源：畅片 / IC photo

2019年4月25日，北京，第二届一带一路高峰论坛在京开幕。图为23日记者提前探访新闻中心，餐饮区摆放的复兴号高铁模型十分吸睛。

图片来源：Diana Ayanna / AP / IC photo

时政

2019年4月20日22时41分，四川，长征三号乙遥三十运载火箭在西昌卫星发射中心将北斗三号首颗倾斜地球同步轨道卫星成功送入预定轨道。

图片来源：郭文彬 / IC photo

当地时间2019年4月21日，乌克兰基辅，乌克兰总统大选第二轮投票于当地时间21日晚20点结束，喜剧演员泽连斯基胜出，举行新闻发布会与支持者庆祝胜利。民调显示，喜剧演员泽连斯基得票率大幅领先于现任总统波罗申科，支持率为73.3%，而波罗申科支持率为26.3%。

图片来源：STEPAN FRANKO / EPA / IC photo

2019年4月23日，山东青岛，中国人民海军戚继光号训练舰上的士兵。为庆祝中国人民海军成立70周年，青岛附近海空域举行海上阅兵活动。

图片来源：Mark Schiefelbein / AP / IC photo

当地时间2019年4月25日，俄罗斯符拉迪沃斯托克，俄罗斯总统普京和朝鲜最高领导人金正恩在俄罗斯符拉迪沃斯托克远东联邦大学会面，举行一对一会谈。这也是朝俄领导人时隔8年再次会面。

图片来源：Valery Melnikov / Tass / IC photo

2019年4月20日，内蒙古呼伦贝尔地区，俄罗斯草原火灾再次入境，蒙古国境内火灾向我国边境线蔓延，火灾区域内投入1300余人进行扑救和阻截。

图片来源：IC photo

文化

当地时间2019年4月20日，日本山形县天童市，“真人将棋赛”在舞鹤山山顶举行，棋手指挥著穿成武士模样的高中生进行另类对弈，比赛场地被漫山的樱花围绕，别有一番风味。

图片署名 : Keisuke Suzuki / AP / IC photo

2019年4月24日，北京，由中华人民共和国文化和旅游部、国家文物局联合主办的“归来——意大利返还中国流失文物展”在中国国家博物馆开幕。图为西汉彩绘陶俑。

图片署名：风依 / IC photo

体育

当地时间2019年4月26日，匈牙利布达佩斯，2019世乒赛混双决赛颁奖仪式。许昕/刘诗雯夺冠。

图片署名：IC photo

当地时间2019年04月27日，西班牙巴塞罗那，18/19赛季西甲第35轮，巴萨1-0战胜莱万特，提前3轮卫冕西甲联赛冠军。

图片署名 : Pablo Morano / AFLO / IC photo

风光

当地时间2019年4月20日，新西兰克赖斯特彻奇，渔民在初升的太阳下垂钓。

图片署名 : Sanka Vidanagama / Zuma /IC photo

老秃顶子最高峰1420米，是临江周边最高的山。在顶峰上，可以真正体会一览众山小的豪情。老秃顶子的日出美景，令人心醉。

图片署名 :IC photo

动物

2019年4月27日，第二届中华白海豚保护宣传日在珠海啔动，珠海长隆海洋王国活泼可爱的中华白海豚。2018年，中华白海豚保护联盟决定将每年农历3月23日（妈祖诞辰日）设为中华白海豚保护宣传日。

图片署名 : 许建梅 /IC photo

2019年4月26日报道，美国男子Ken Kiefer II来到位于墨西哥加勒比海岸金塔纳罗奥州的著名潜水地Xcalak，潜入Chinchorro Banks水下，这里是世界上唯一一个能和野生鳄鱼同游的地方，凶猛的鳄鱼就张著獠牙在他身边游来游去，看得人心惊胆战。

图片署名 : Ken Kiefer II / Caters News /IC photo

—— END ——

点点看看

2019第15周：为巴黎圣母院祈祷，为阿桑奇抗议

2019第14周：凉山森林大火30名队员牺牲 日本宣布新年号“令和”

2019第13周：又一年博鳌论坛开幕 苹果春季发布会只推软件服务

2019第12周：盐城化工厂爆炸引关注，大连上演最后一轮"超级月亮"

2019第11周：两会顺利闭幕，埃航遇难者家属悲痛不已

长按识别二维码关注我们


文章编号: 24cb79cfe139339185c647f4b7e5a074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (首都电影院 | 超值优惠来袭!更有多部新片抢先看!) 2019-04-29 天津远洋未来广场   天津远洋未来广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4ODM0NA==&mid=2652472120&idx=3&sn=ca5689280f7a788241eb37a46c14e02a




前一段时间还没有看复联的小伙伴们

如果你的好朋友还没跟你剧透

别让他们憋著了，这个五一赶紧去看看吧

如果你前一段时间兴致冲冲早已看了首映

天津远洋未来广场 3F 首都电影院

也为大家准备了很多趣味满满，风格各异的电影哦

五一期间买套餐还有限时福利哦

正在上映中

《复仇者联盟4：终局之战》

主演：小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 克里斯·海姆斯沃斯

推荐指数：?????　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

正在上映中

《撞死了一只羊》

主演：金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

推荐指数：?????　　司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

正在上映中

《云雾笼罩的山峰》

主演：王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博

推荐指数：?????　　一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

2019年5月1日

《港珠澳大桥》

推荐指数：?????　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

看电影的时候要是有美食相伴就太棒了

这个五一，品美食更有惊喜哦！

五一来首都电影院观看大片的同时

卖品任意消费即可得好礼一份

还可以拿到《复联》的海报哟~~

这个五一假期，用电影留下难忘回忆吧

现在就来到

天津远洋未来广场 3F 首都电影院

感受电影好时光吧

未来广场 3F 首都电影院

图片仅供参考，实物请进店详询

天津远洋未来广场 拥有法律范围允许的最终解释权


文章编号: 35c127fc1eebd151af2d54675ed95560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (特别推荐|民族的骄傲《港珠澳大桥》欢迎来青岛西海岸电影城组织观影!) 2019-04-29 青岛西海岸电影城  其他 青岛西海岸电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556543092&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW0rOxv1S6Od69dOv*ZDFOf1NbHNq1DrU7EvKnRucD61Zlyav7e7p7h8bOnTH9vlabN5-kNOiRnFMfzeNhRIVaCiKT*-w*egcUdatJpQd1QxVyks8FtTfhofaDFNK9KPQ8vC88*Sixhgo2zJj4WgNriIcVUZWwbttBns1yGZ7RkI=




5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织

前来青岛西海岸电影城观影

导演:闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

点我获取青岛西海岸电影城各门店位置

家佳源店

青岛首台RGB激光放映机╱西海岸新区首家杜比全景声影厅╱巨幕╱4K╱观影免费停车4小时

地址：青岛市黄岛区长江中路308号家佳源商场三层

途经公交：4路、9路、15路、18路、20路、22路、25路、28路、31路、K1路、L1路 家佳源车站

电话：0532-86999633

胶州新区新利群店

SONY 4K╱巨幕╱免费停车

地址：青岛市胶州新区利群商厦四层南侧

途经公交：7路、18路、77路、88路、205路 利群车站

电话：0532-82208899

万利·上流汇店

SONY 4K╱观影免费停车

地址：青岛市黄岛区阿里山路18号万利国际上流汇负一层

途经公交：31路公交交通银行车站，801路公交上流汇站或乘隧道5路、隧道6路、隧道7路、隧道8 路 上流汇车站

电话：0532-86991919

宏程·新天地店

SONY 4K╱观影免费停车3小时

地址：青岛市黄岛区灵山湾路380号宏程新天地四层（原人民路与温州路交界处）

途经公交：5路、8路、17路、305路 宏程新天地车站

电话：0532-85117678

王台店

激光╱巨幕╱免费停车

地址：青岛市黄岛区王台镇环台北路82号，328创意广场

途经公交：23路、509路星火集团车站

电话：0532-83131919

吉韩商厦店

激光 / 免费停车

地址：青岛市黄岛区香江路68号吉韩商厦三楼

途径公交：1路、3路、15路、22路、25路、27路、29路、30路、51路、803路、803路中国人保财险车站

电话：0532-86886778

董家口店

激光 / 4K / 免费停车

地址：青岛市黄岛区董家口港兴一路北,中心商务区超市三楼

电话：0532-84181919

中德生态园店

激光/4k/免费停车

地址：青岛市黄岛区团结路2879号商业楼3楼

途径公交：26路龙泉河东延伸线中德生态园小学站，或26龙泉河东延伸线、811路、k3路弗莱社区站

电话：0532-83166919


文章编号: ad86e9d01da6c84f96a7e1d4f3120823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【九区即映】包场必备 纪录电影《港珠澳大桥》全国总工会指定影片,“五一”全国上映!!) 2019-04-29 第九区文化影城  其他 第九区文化影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556543092&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyiSzi505fMj-iuZOZsd8rzUjB2OT0OaFDg5xhWy0nAtPLKj7fRX77j0BV8O8L773az3OSHRmQzb2ATwJVepiOlDuPg4GRA1pM3c121f2DTH4*MoEcaMjQHNrykBlEgt6uYfiVd-KCJf9CZFM68JtZuY4A1I7hSZIOCd9XWp4ttQ=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

侯马美高影城向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

适合各企事业机关单位包场观影。

包场请联系：18647784116 郝经理

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。2018年11月12、13日，该片应邀分别在香港、澳门举行首映活动。随后，影片正式登陆两地院线并进入社区、学校，获得港澳社会各界、媒体和青少年观众的普遍好评。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

注意！注意！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

2019年最适合企业包场的电影

观影须知

影院乃公共场所，请您遵守以下须知：

1、禁止携带宠物进入影院。

2、影院内禁止吸烟，请勿摄影、录音及摄像。

3、影票售出后不予退换，影票及找零请当面点清。

4、请看管好您的孩子，幼童尚不知礼仪，但您懂。

5、观影时请将手机调为静音或震动状态，观影期间请勿大声喧哗。

6、请寄存外带食品，影厅内请勿食用带壳食品、槟榔及口香糖及异味食品。

7、请自觉排队。

8、影院免费提供成人3D眼镜，请妥善保管 如有损坏需照价赔偿

【与我们合作】

年度大片《复仇者联盟4》来袭 客流高峰到来

您确定还是不做一波广告吗?

好的广告能够充分展示您产品的质量及好处 增加购买欲

机会不多 赶紧行动吧！

广告位合作

1、大厅广告；2、广告灯箱；3、阵地宣传、展架、场地租赁；4、片前动态广告。

团体包场

1、团体票；2、电影包场、浪漫求婚。

有需要请联系：18647784116 郝经理


文章编号: 80bc76c98f3bfa9e7375a78de1460449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【包场观影】致敬建设者 | 《珠港澳大桥》5月1日正式上映!) 2019-04-29 汉中文投国际影城  其他 汉中文投国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556542015&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5xeW31kjeObFOVVzwNJRkBBc5xKMWbteuPyApp5Z*aOWBPcGB74QR2RCyWesrL*JOExaJCTOOmJQeDRCV7NhsJYx0BGba5ifmT5e-46JowgPVzubpRDCUrTpmZoYiK-y*Lk46-TuiufbfD57ixv6LTa5ihT3t2Nfq*l*CkrjBxA=




影片名称：《港珠澳大桥》

影片类型：纪录片

上映时间：2019.5.1

内容简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大桥建成的意义：港珠澳大桥是迄今为止世界上最长的跨海大桥 ，筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥今天正式建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！全场55公里，海中桥隧长35.578公里，总投资1200亿元…….震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。

据不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最”。

# 最长的跨海大桥

全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

（港珠澳大桥）

# 最长的钢铁大桥

有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。

# 最重的钢结构桥梁

主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。

# 最长的海底隧道

沉管隧道全长6.7公里。

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

# 最深的沉管隧道

海底隧道最深48米，世界沉管隧道最深很少超过45米。

# 最大的沉管

沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

# 最精准的深海对接

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

（港珠澳大桥沉管对接示意图）

# 最大断面的公路隧道

珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。

今年9月，超强台风“山竹”来袭，强度为17级。港珠澳大桥不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，经受了史诗级考验。

（港珠澳大桥经受“山竹”考验）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

一图解码桥梁巅峰之作

哪些车能上港珠澳大桥？

桥上应该怎么走？

收费多少？

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士

穿梭巴士

跨境出租车

货运车辆

跨境私家车

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

港珠澳大桥的开通，势必极大降低人员、物品流动的时间和成本，促进城市互融互通、协同发展。

世界级大湾区，呼之欲出。

-------------------------------------------------------------------------------------------

致敬建设者

实际上，港珠澳大桥通车的意义，早已超出了大桥本身。

由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。

其中，尤以岛隧工程难度最大。

（东西人工岛）

岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换。

中国没有经验，只能向外国取经。

一个鲜为人知的细节是，建设之初，中国团队赴韩国考察学习，想看一看已建成的巨加跨海大桥的设备情况，却被一口回绝，最后只能在远处观看。

中国与世界最有经验的荷兰公司洽谈合作，对方要价15亿元，中国3亿元的价格遭到对方嘲笑。

走投无路，只剩下一条路可以走：自主攻关！

港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术—

创造了最大沉管预制厂的世界纪录

创造了一年安装十节沉管的世界纪录

创造了221天完成两岛筑岛的世界纪录

创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录

创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录

创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录

向建设者致敬！

————————————————————————————————————

2019年5月1日让我们踏浪伶仃！

——End——

坐标：汉中文投国际影城（天汉店）

地址：汉中市汉台区滨江西路天汉广场A4区二层

咨询电话：0916-8889558

坐标：汉中文投国际影城（南郑店）

地址：汉中市南郑区汉山街道办事处幸福路百隆时代广场四楼

咨询电话：0916-3181911


文章编号: 146fd43d1d3cacff96ac006a686b5d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (机会只有一次!不看这套房子绝对后悔) 2019-04-29 灵通资讯   灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651113940&idx=6&sn=fc917b27f452044620ad30d7e3104686




每天更新点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新最新房源

单元楼出售

东城区

出售香榭丽舍小区

位于学苑路，5号楼，小高层带电梯4楼，面积141平米，交通便利，临近沃尔玛超市、运城中心，中心医院，联系方式：18295929933

黄金水岸

低于市场价出售，全款39万，小户型，71平方，电梯房，精装，送家具家电，非诚勿扰，电话18535988018

外套首府

8号楼1单元202,171平米，四室两厅两卫，简装，售价面议。电话：18635926622 18235985555

红丽苑

7号楼，1单元502,160平方米四室两厅两卫，拎包直接入住，售价48万，电话13803479392（工作不便，微信同号）地址：槐东南路祥和家园

东区水岸华庭

160平米，半精装，新房未入住，3面无敌大窗景，四室两卫+超大出发+超低公摊！还送入户花园阳台！惊爆超低价108万（非中介）电话：17645941111

蒲景苑

蒲景苑 体育馆东边 蒲剧院青年团，4楼（共6层），149平米，三室两厅两卫，精装 售价面议 电话18303597010

广厦金海湾

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922

学区房外滩玺园

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

云鼎云湖湾

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。电话:1354619122518078181084

天泰凤凰公寓

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111

金海湾西区

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

市国土局家属院

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

中心医院精装公寓

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

北城区

五洲观澜电梯房出售

五洲观澜小区电梯房低层全款出售，113平三室两厅一卫（70万），精装修，家具家电齐全，南北对流，户型很好，有意请联系15035020388，非诚勿扰。

解三小学旁有一学区房出售

百纺汇锦苑 112平，步梯5楼，三室两厅，南北通透，交通方便，大产权，售价45万，全款按揭都可以，中介勿扰，联系单18103594498

15003488148

解三小学旁住宅

解三小学旁住宅 户型南北通透，户型齐全，视野好，手续：大产权，支持按揭，环境：小区环境优美，物业完善，配套：学校、银行、超市、医院一应俱全，出行便利，生活方便 电话：0359-8661115 0359-8661113

条山花园二期园著

户型：南北通透，户型方正，面积112平方米 122平方米，价格4288—5388元/平米。大产权支持按揭，西临条山花园，教育：解放路示范小学及其附属幼儿园，北城初中，给孩子好的教育，电话：0359-8661115 0359-8661113

北郊凤凰湾一套期房

124平，可按揭，低于市场价，电话18634805242 中介勿扰

条山街面粉厂家属院

有一单元楼出售，周边交通方便，紧邻几所学校，面积110平方，带家具家电，地下室停车位，电话13203592073

铂郡东方

铂郡东方118平米，16楼中户，电梯，毛坯现房，售价面议，非诚勿扰，电话：18635920335

北郊涑水街大产学区房

因工作调动，低价急售北郊涑水街大产学区房，精装，首付20万，126平温馨三居，电梯中层，有证能按揭，个人房源 随时看房 电话17635936180 微信同号

关公像附近

财经花园公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558.

大产权学区房

北区、空港大产权学区房，首付低至8万，90-155平米，南北通透，配套设施齐全，房源有限！15035907101（微信同号）

国科星天地住宅出售

盐湖区黄河大道与工农街十字口，国科星天地，11层，60余平米，毛坯。电话：1383490024 张女士

天尧房产

清水名苑 168平米 毛坯15楼，空港12楼，109平毛坯。价格面议，电话：13096515310 13099018607

金地花苑

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

飞科嘉园

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

条山街吉祥小区

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787

五洲观澜小区一期

13楼，电梯房，94.64平米，两室两厅一卫，毛坯，可以按揭，售价面议，电话：15203487062

黄河广场

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

四季绿城

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

急售涑水苑小区

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

条山街东留村石门对面

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

北城大三室

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

市中心学区房

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

恒大名都

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

北区超低学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

运输公司家属院

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

北城初中学区房

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

天鹅湾小区

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

北区特价房

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

北域风情

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。电话：17600899712

低价出售清水名苑

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170

涑水苑

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989

北郊国科星天地

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；13835969623

顶账房赔钱出售

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

锦绣花城北区

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776

中心区

中央时代广场

中央时代广场 人民北路重要时代广场有树套公寓低价出售，面积40—80平米，地理位置优越，精装修大产权，电话18003598818

槐中花园

7楼，125平米，楼层好，毛坯，地段好，全款 15035413555

德茂河东国际

130平米 三室两厅两卫，南北通透，工程顶账 低价出售 18636398210。

抵账房

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。

市中心大产权学区房开盘钜惠

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

百货大楼家属院

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881

宜家园小区

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

申仕兰庭学区房

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

四季春城

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

市政大厅精装公寓

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

中银大道建北桥现房低价出售

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

市中心精装公寓

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

二郎庙商业金街

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

实验中学府东家属院

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

禹都区

卡纳溪穀

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话1390359913

浦东小区

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

运城和平小区

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

恒大绿洲95平

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

禹香苑东区

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

卡纳溪穀小区

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

黄金水岸

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

书香名邸

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

智雅茗苑

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

黄金水岸小区

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

智雅茗苑

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

禹都花园

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

空港区

大产权学区房

大产权学区房 空港大产权学区房 首付最低4万，现房 现房 现房 周边配套设施齐，房源有限，15735381481

空港现房出售

空港现房81-129平米，三室两厅，大产权可按揭，南北通透，双卧朝南，交通便利，看房热线18295968674（微信同号）

嘉禾 新地城

嘉禾新地城 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价 首付5万起 全明设计，全景阳台，94-139平方米大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层，18135926328 18635942821

空港南区凤凰湖畔

1号楼1单元1303室 90平米 两室两厅一卫 毛坯 售价面议 电话15935947790 15035928725

空港紫林雅郡

有100平米单元楼急售，装修一新，未住过人，家里有事，急售，非诚勿扰。15835931222

阳光庄园

出售空港新区康杰北路16号阳光庄园，5号楼，2单元6层（顶层）面积105平米，价格面议，电话：15703597050

空港南区现房住宅

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710

空港澳梅花园

空港澳梅花园 学区房6楼（共7楼），80平米两室一厅一卫 南北通透，户户采光，简装未住。水电燃气齐全，大产权，居住投资均可，售价面议，非诚勿扰，13593586808

空港格林雅地

空港南区格林雅地 电梯房三单元6楼501 （共7层），139平米，四室一厅两卫，精装，水电暖。家具家电齐全，带地下室及停车位，有大红本，售价78万，电话19935821748

乐水花园

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

空港非常空间

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161

空港小区

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686

空港北区阳光嘉园

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

空港非常空间

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

空港小区

出售飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，售价36万，带家具家电。电话：15935976658

大产权现房出售

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

空港学区房出售

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

空港南区精装公寓

出空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

嘉禾新地城

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

嘉禾新地城

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070

空港南区东方华城

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送18135926328

金叶小区

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

空港南区住宅

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

空港南区现房

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

学区房价低出售

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866

南城区

盐湖区解放南路福同惠大厦

盐湖区解放南路福同惠大楼6楼601号，80平米，一室一厅一卫一厨，装修好的，价格面议，联系电话18635981626

力行中学旁精装公寓对外出售

周围配套设施齐全，菜市场、超市、银行、医院。学校众多：运城力行中学，盐湖区实验小学，盐湖区实验小学附属幼儿园陪读投资首选，真正的拎包入住。先到先得。联系电话：0359-8661115 0359-8661113

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，府东街荣盛家园步梯二楼，147平米带小院，精装空房出售。电话：13303487807

凤凰穀凤凰佳苑

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726

运城南收费站小区

运城南收费站对面，亲山御湖小区有多个单元楼出售，分别是3楼80平，4楼80平，4楼100平，6楼100平，每平1600，欢迎看房，中介勿扰。电话：18135225379

银湖雅居

南街池神庙西200米，6楼（顶楼），105平米，另有地下室22平米，三室一厅一卫，毛坯，售价17万。电话：13453952891

德新小区

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

碧桂园

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

滨湖小区

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452

南街钟楼小区北

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

力行中学旁精装公寓

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

圣惠绿城学区房

圣惠绿城学区房，中层，电梯房，119平米，三室两厅两卫，毛坯房，位置优，南北通透，售价面议，地址：盐湖区圣惠路中段，电话13133395550 徐先生

福汇苑小区

福汇苑小区 城市花园隔壁，步梯三楼，90平米 三室出售，毛坯房，有地下室、有大暖，售价35万 可商议 电话15513485333

圣惠绿城

125平米，毛坯房，电梯中层，南北通透，全款价格面议，非诚勿扰。15835973160 18636355939

圣惠路明珠花园对面

物价局家属院4楼，130平米，经典户型南北通透，双阳台精装修，家具家电齐全，赠送地下室，拎包入住，急售36万，电话15035968708

碧海花园

红旗西街碧海花园5层（顶层），96.8平米，三室一厅，简装，大产权，不带家电家具，售价24.6万。电话：13834105076

圣惠路军营小学

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，售价36万（业主急用钱，36万直降29.6万）。13753918549 15935913940

银湖饭店旁小区

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666

西街早市口康颐明园

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

运城西花园花园社区

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

购物中心后

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

圣惠路公公司附近

其他出售

报税港区 特价海景房

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

宜居房品汇

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

地上车位出售

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

求 购

求购

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

小院出租

共4层，3层框架，4层5间公寓（毛坯），独立大门，可办公，学校辅导部等，地址：槐东花园旁边蓝天小区对面巷内 电话：15525884888 15835928800

感恩广场

感恩广场北1.5公里有宅基地出售，电话17735864777

宅基地出售

北相二队，（紧邻中学操场旁）相连的两块宅基地出售，共1亩大，价格面议，联系电话19935914159

有一小院出租

禹都大道姚瞿渠旁，盐湖区卫校西，6分半独院，房屋200平米左右，水，三相电齐全，年租，电话18135940686 乔先生

宅院出售

位于空港北区商业西路6号院，有一套占地面积322平米产权面积457平米的小院出售，价格面议，有意者请电话联系，电话：17803595555

两层小院租售均可

西八里铺二巷，距离铺安街50米，有一小院出租，二层，320平米 租售均可，价格面议，13753955540 13403482777

五分大空院出售

西街杜家村小院五分大空院出售，交通便利，投资空间大，宜居宜商，也可盖院做库房，售33万。电话：13513599855

两层2分小院出售

府东街红晋庄，紧邻盐化中学东湖新村，两层小院出售，200平方，天然气大暖到户，价格面议：18691452167

小院二楼整体出租

十里长街运城学院感恩广场附近，250平米，水电暖齐全，地方宽敞，环境优美，适合做辅导部，培训场所，有意者前来考察，电话：13835864622

临街小院出租

圣惠桥北，军营东路，建筑面积300平米，水电暖，家具家电齐全，可用作办公、培训、饭店、住宅等，整体出租，租金面议，13803478411 13835919988

人民路学校校内

单元楼出租，干净明亮，适合陪读，价格优惠，电话：17735926768

两层小院出租

简装，三相电，水电暖齐全，交通便利，停车方便，租金面议，地址圣惠路公关铜像100米处，电话：13333590097.

五分宅基地出售

大渠办大渠村有一5分宅基地出售，价格面议，非诚勿扰，联系电话13096612534

安邑北街高中边上

有一个七分大宅基地出售，价格面议 电话1553486840

独家小院出售

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956

原王庄小院

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376

五层公寓出售

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296

2.7分小院出售

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619

逸夫小学附近小院出租

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999

二层整院出租

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

二层小院出租

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

独家院整体出租

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

中心汽车站

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

技工学校家属院

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。

南城滨湖小区附近

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

宅基地出售

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

小院出租

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727

6.7分宅基地出售

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899

宅基地出售

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480

6.4分宅基地出售

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236

港府花都

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

万达广场50米

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

小院低价出租

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

单元楼出租

禹都花园

禹都花园迎春园有一单元楼出租，三楼，100平米，三室两厅，水电家具齐全，限年租，联系电话13903481251

姚孟高档公寓出租（文明公寓）

内设单间，套间，空调，洗衣机，冰箱网络，等设施齐全，门口设有停车场，联系电话：18735986142

馥园小区

空港医院对面，三单元 8楼，113平米，精装，全套家具家电，拎包入住，租金面议，电话18603594935

学府嘉园

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租2.2万。 电话13994867118

凤凰小区

电梯房 12号楼，155平米 可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议13835931839

八一市场东口对面早市口

100平米，三室两厅一卫，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议，18803599828

外贸家属院

解放北路，西楼2单元，301号，有一房屋出租，家具家电齐全，水电暖齐全，120平米，拎包入住，13935908922 15835272313

非常空间小区

6楼，40平米，空港康杰学校左邻，大运车厂对面，设施齐全，个性费用经济实惠，适合居家或陪读，年租4000，押金1000。电话：13994899337

汇景名苑

151.7平米，华曦广场旁汇景名苑，出租或出售，精装修，家电齐全，拎包入住。电话18935071058.

凤凰小区

凤凰小区，5楼，电梯房，180平米，简装，水电暖齐全，紧邻运中。明远学校、沃尔玛、市中心医院，适合办公、培训、住家等，租金面议，电话：18535975300

中银大道学区房

单元楼租售均可，6楼，120平米，家具家电齐全，有大暖，价格面议。13935879888.

公路一处家属院

步行向阳学校五分钟，西花园十分钟，3楼，121平米，三室两厅一厨一卫，简装，带简单家具家电，带12平米地下室，限年租9800元，15635989685

师范附小隔壁

龙胜小区，2号楼2单元402,101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，联系电话：马女士1503508298

东星向上广场

9楼，126平米，三室两厅两卫，水电暖气、家具家电齐全，可三人合作，租金面议 13294675563

市府六院单元楼出租

老康中学对面单元房一套出租 120平，全新装修，宜居宜办公 联系电话13403595111

单元楼出租

中银大道鑫源福瑞特对面单元楼出租，3楼，70平米，水、电、大暖、家具家电齐全，限年租。电话13603597585

紫薇佳苑

单元楼出租 2楼 140平米，家具家电齐全 水电暖齐全，可拎包入住 租金面议，电话15735909001

凤凰财富广场

凤凰财富广场23楼，65平方，2室一厅，家具家电齐全，拎包入住。限年租，租金面议。18635981616

香格里拉绿穀

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935

临街电梯房出租

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176

哈佛家园

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928

龙胜小区101平

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938

学府家园小区

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

运城宾馆对面

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319

北郊电力小区

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

二郎庙单元楼出租

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

星河新天地白领公寓

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092

尚德小区

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

恒大绿洲

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

信合名都

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

学府名都

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

槐东路林业局

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

黄金水岸

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

油泵厂家属院

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

市委附近单元楼出租

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

鑫地阳光城

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

凤凰财富广场

D栋，70平米，精装修，水电暖齐全，家具家电齐全，商住两用，拎包入住。地理位置极佳，紧临南风广场，百大，二郎庙金街，购物中心，东星等，电话：13191199942

空港非常空间小区

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

空港南城东方华城

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

水岸华庭

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

条山街区委家属院

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

二郎庙金街

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

天泰文化苑

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897

凤凰财富广场

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

沃尔玛毕加索小区

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333

禹香苑

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286

天泰凤凰公寓

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新

最新优质房源

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 1f0ee043e86d2c71ba6da71f15c0abdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (即将上映:【下一任:前任】【港珠澳大桥】【悟空奇遇记3D】【九龙不败】。) 2019-04-29 大理华夏影院  其他 大理华夏影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556540062&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQJPNfXagZ27u3WgXGmuQeM66a4sFv87g1*pc-2EvB7Wq-9YoF0-2vyN-IEhioGLnDNAogidTiml-OywCBSJ0lOYNatNY8At5kOEt7l5ZoiClCu1ffsqSh9u5QUMrUcqvkvU0KFYQ12S-7NXO7MuQwhDc5ulWk-XrXsE9WB5t3hA=




剧名：下一任：前任

时间：99分钟

类型：喜剧/剧情

林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

剧名：港珠澳大桥

时间：70分钟

类型：纪实片

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

剧名：悟空奇遇记3D

时间：88分钟

类型：搞笑/动漫

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

剧名：九龙不败

时间：100分钟

类型：动作/犯罪

九龙率组追查连串凶杀案，阻击行动中，凶手声东击西，杀害一名警探，还把九龙未婚妻掳走，警方受重挫，九龙因而陷入困境不能自拔，唯独他对未婚妻的爱永恒不变，发誓要找到她和抓拿凶手是他唯一生存动力。


文章编号: c30f0e3e704fb47d806eb50625e1d637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-04-29 德兴国际影城  其他 德兴国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556549496&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgNYUcnT0-NBOPTqi4pAYMzriMv-*D6lF*3gVhTfjg7YfI5YRHrrmSp2J3H9o8x2BslR9pIVDooT-YQHnOLtS3hsyPTV9OfsTXV4cy3MUgCn-sExSRZ8O5WWYPvU5fZF56Q=




港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667


文章编号: 9d6a34152b63fb173757b27afaf9d03d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (五月黄金月,还有这些好片可以看!) 2019-04-29 无为华夏国际影城  其他 无为华夏国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556543717&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOICMga61ALNdMKEtyKB559mrFk4VrfYZDv*QSS4A7bYDop*-0LKlS3FPM4FqKiDSo44xvOltnWZoCeAsGCieJdWqwSwq5y7apNU8SOVsyRQ3S7JtRIoB0313hbjc*qAcM*TipOjKQX56ns68LRel-s5RWxwEbdGBPT6RP1jsxG08=




五一劳动节这个黄金周小长假，各位影迷们准备怎么过呢？中影国际影城准备好经典影片等你来哟，下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

首先是复仇者联盟4，上映时间是2019年4月24日，平时要上班的没时间看电影的影迷们，可以在小长假期间，欣赏这部等待已久的漫威巨作了。

导演:安东尼·罗素/乔·罗素编剧:克里斯托弗·马库斯主演:布丽·拉尔森/小罗伯特·唐尼类型:动作/科幻/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:汉语普通话/英语片长:181分钟剧情简介：漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

九龙不败

上映日期: 2019年04月30日

导演:陈果编剧:陈果/林纪陶主演:张晋/安德森·席尔瓦/郑嘉颖/刘心悠类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港/中国大陆语言:汉语普通话/粤语/英语片长:100分钟剧情简介：警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。

下一任：前任

上映日期: 2019年05月01日

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠类型:爱情制片国家/地区:台湾/中国大陆语言:汉语普通话片长:90分钟剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

上映日期: 2019年05月01

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆/香港/澳门语言:汉语普通话片长:70分钟剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

过昭关

上映日期: 2019年05月02日

导演:霍猛

编剧:霍猛主演:杨太义/李云虎/万众/聂栋才类型:剧情/家庭/儿童制片国家/地区:中国大陆语言:河南方言片长:93分钟

剧情简介：暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

大侦探皮卡丘

上映日期: 2019年05月10日

导演:罗伯·莱特曼

编剧:尼科尔·帕尔曼/亚历克斯·赫什/田尻智主演:瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国/日本语言:汉语普通话/英语/日语

剧情简介：好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇

上映日期: 2019年05月10日

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利/拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉/阿克夏耶·坎纳/萨佳·阿里类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度语言:汉语普通话/印地语片长:146分钟剧情简介：本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进京城

上映日期: 2019年05月10日

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍/富大龙/马敬涵/王子文/姚安濂类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话/英语片长:113分钟剧情简介：《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路

上映日期：2019年05月17日

导演:石田佑康编剧:上田诚/森见登美彦主演:北香那/苍井优/钉宫理惠类型:动画制片国家/地区:日本语言:汉语普通话/日语片长:117分钟

剧情简介：根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划。

妈阁是座城

上映日期: 2019年05月17日

导演:李少红编剧:芦苇/严歌苓/陈文强主演:白百何/黄觉/刘嘉玲/曾志伟类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话剧情简介：梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢。

双生

上映日期: 2019年05月18日

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然/陈都灵/赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话

剧情简介：电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。


文章编号: 8d1b291c6e491c4390e2c141e7ab2f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【5月1日】《港珠澳大桥》纪录片电影上映啦!!先帅奥斯卡影城欢迎各企业,事业单位包场!!) 2019-04-29 先帅奥斯卡影城  其他 先帅奥斯卡影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556538710&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1jOiqbopB3mMo7DZIqKNEWQkCrV6LQ3ZyqoNj95*O19yN4wKB0EH2NCZervjZip7-l3Qak0YaYX7uWLHyTdCFpMgT4FGD7L5sHlJdjKOHbC2ga6wBVWc8SkfzZujWyKV7tBhzLU-x06PFiRE4U1kEyR4DHUbxsvUHuUGgOha7NU=




先来个预告片解馋吧！

电影纪录片《港珠澳大桥》预告片来啦↓↓↓

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

订票热线：0370-5123999

地址：先帅新天地4楼奥斯卡国际影城


文章编号: 6b28c3fc3c50fa7b3182222da4c71eaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (周报 | 第17周 终局之战逆转大盘 可惜橘猫没有出现) 2019-04-29 SmartCinema移动电影院  其他 SmartCinema移动电影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556540710&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdsYQUUHWOeN0OKikDYsM1lWnMT9wmjzYMwroVsRaVL0kk5qYkuSCq8G5c9Wd6tvwYMXMu29jMSmzqtdfGZNVO*CnnEinyDzz1pMFJ*6ISY6JChlH*0yALXdm5rbu61QO9GVWNuL0BG0v0JhOBW1kCezica559*bVBlP86DC*uFk=




第17周周报

本周(4月22日-4月28日)内地电影市场遭受到了来自好莱坞的降维打击。在经历连续数周的疲软蓄力期后，市场积攒了足够多的动能终于在《复联4》的带动下迎来了大盘的报复性反弹。影片创造12亿美元全球开画纪录的同时也刷新了多项内地电影市场的票房记录。其在内地市场高达22.2亿元人民币(约3.3亿美元)的首周票房摘得了全球开画亚军的头衔，略低于北美市场3.5亿美元的成绩，远高于季军——英国市场“仅”5400万美元的首周票房。所以说，内地观众不缺钱，缺的是具备“情怀、朋友圈、微博、抖音”这些社交属性的优质内容。

全周共产出票房23.3亿元，环比上周暴涨470%。周观影总人次4600万人，环比上涨280%。受《复联4》片长和高排片影响，周放映总场次仅207万场，环比下降13%。与此同时，周平均票价则从33.9元上升至50.7元，涨幅达50%。

PS：小编我是在凌晨3:02分收到的第一波剧透“猫没有出现”。于是随著身体一阵颤抖一切都变得索然无味~~~居然不是壮哉我大橘把银河系响指协会名誉理事·宇宙人口学民间科学爱好者·泰坦星紫薯贸易有限公司董事长·灭师傅给坐死了？！哎~失望呐~

分析师：岛主

一周概览

周一大盘延续了之前几周的颓废走势，以场均2.8人观影、场均100元票房产出低开。从周二开始大盘报复性反弹，依靠零点场使单日票房突破2亿元，并在之后连续五日维持在高位水平。全周有三天场均上座超过30人次，场均票房产出超过1500元。

同时，由于长达3个小时的片长和超高的排片，大盘从周三开始单日全国放映总场次跌破30万场，平均票价也保持在了50元以上。从新片上映计划看，本周市场仍将由《论内地观众的观影热情4》把控，至于这股瞬间迸发出来的“非理性热情”能激情燃烧多久还是边吃紫薯边看吧。

影片表现

本周只有一部影片票房过亿，另有两部前期遗留影片《反贪风暴4》和《调音师》周产出超过1000万元。一家独大的《群殴紫薯精》控制了超过95%的周票房份额，其余数十部影片挤在4%的空间里苟延残喘。

除了两部周票房过千万的影片外，其他电影的票房和心情嘛可能跟片名很相像：祈祷、狗眼、历险、撞死、如影……

由于五一调休的影响，本周仅周六一天休息（996公司的话当我没说）。周五至周日三天中，《复联4》处于绝对领导地位，其他影片份额几乎降到了“肉眼不可见”的地步。在票房场次产出投入比上，《复联》一骑绝尘遥遥领先，其余“主要”影片产投比无一能够超过20%。

本周处于绝对垄断地位的《复联4》在全国各线级城市表现比较平均，保持在大盘正常水平。遗留影片基本延续了之前几周的态势。《撞死了一只羊》在下沉渠道表现虽然略好于《复联4》，但同其他影片相比还是稍逊一筹。

《防剧透联盟4》首周呈现标准的大片表现，票房通刷全国省市，没有明显的市场盲区存在。南方地区相对表现略好于北方省份。

进入收官阶段的《反贪风暴4》继续保持华南基本盘不动摇，利用最后一点时间查缺补漏。

依靠口碑延长生存周期的《调音师》本周分布较为凌乱，只能在部分重点地区勉强维生。

新片预览

《雪暴》

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决。

《天上再见》

出身显贵且极具艺术天赋的银行家之子爱德华，为反抗霸道专制的父亲投身战场，与善良憨厚的会计艾伯特成为亲密战友，两人从一场惨烈的战争中死里逃生，爱德华不幸被战火炸毁了半张面孔，不仅无法正常进食，也丧失了语言功能，遭受如此毁灭性打击后，他只能依赖药物残喘度日，用一张张绚丽华美的面具掩盖内心的伤痛，艾伯特亦遭遇到事业爱情双重打击备受凌辱，而战争的始作俑者却大发死人财飞黄腾达，这两个饱受战争创伤的可怜人，决意展开一场翻天覆地的华丽复仇。

《动物出击》

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来。生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。

《下一任：前任》

林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

《珠港澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

附录


文章编号: 4f17336b7c5ede83e1b183c3206566f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (五月影讯 | 请查收最新片单,让你的五月不影荒!) 2019-04-29 抚顺苏宁影城西一路店  其他 抚顺苏宁影城西一路店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556544673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHc7wBYDgH48C9g5wZZ4Y425Q7bdDnRH2sV981WMbpH3PAceO524TlPYIh2lCOZ613XqrEilDM38DwRUgrIt-nRDJAWhoq*udCT-Oltpn02Xn6bTWMhjXsJ7iqihXzCSs*Fl2H-ADYtKifZD4ZGvpSIKi1TVT7l3nH0HN0LKDC5M=




月底啦！！O(∩_∩)O哈哈~

激动人心的五一小长假即将到来~~

请收下小小苏为大家整理的5月影讯

（表客气哟，嘻嘻）

其中更有一波儿“童年回忆杀”等著大家

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。


文章编号: daa10befd598a4048210eb56ce5d07f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (POLY福利|| 4月29号夏目友人帐书籍大放送!) 2019-04-29 保利国际影城中环店  其他 保利国际影城中环店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556538500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrfO5ZA4GsHcPzRiZ8aciwD1ex*OgzX2nCo7ZhtWiqC47z3*fY*WAKmuGvt-paRry2VUHjHpobks23FK7sxdg3AzQJQiMms2HpUOqo-E3GaEkU29NCxzmbpYtm073fJHtddWG8LNl41F8oKyYdTzyEDTvY9PlZxsSnVvULz4RoN4=




提示：点击上方关注"保利国际影城中环店"

保利国际影城中环店提倡全民阅读，阅读让生命进入另一种高度，本期活动将在2019年4月21号当天起到4月30号止。实行每天一更新活动，活动奖品是当天发布的书籍一本。

4月29号活动书籍

《夏目友人帐》，2016

原作：绿川幸

作者：（日）村井贞之著廖雯雯译

出版社：百花洲文艺出版社酷威文化出品

豆瓣评分：8.0

内容简介：《夏目友人帐》改编自日本漫画家绿川幸的同名漫画，以一本写满妖怪名字的“友人帐”为线索，讲述了主人公夏目在人与妖怪的种种羁绊下，摆脱孤独、收获温暖，变得自信强大的故事。《夏目友人帐》为何治愈我们？在日本的“言灵信仰”之下，人与妖之间建立起了千丝万缕的缘分，让观众感到安心和抚慰，实现了“治愈”的效果。“物哀”美学则让人看到普通人的温暖和善意，放大生活细节之中耐人寻味的美，以及敦促人们珍惜转瞬即逝的缘分。于是，孤独的人不再孤独，在被拯救的过程当中逐渐学会拯救他人，逐渐散发出温暖的治愈光辉。

“我想成为一个温柔的人，因为曾被温柔的人那样对待，深深了解那种被温柔对待的感觉。”十年前那个自卑、充满不安感，却善良勇敢的少年夏目，温暖了一代人的青春作者简介：绿川幸1976年5月23日出生，日本漫画家，熊本县出身，B型血。1998年，凭借《花贼》(LaLa DX5月号刊载)在第74届LMS最佳新手奖获奖后，又依靠获得第18届LMG新人奖的《珈琲ひらり》在《LaLa DX》11月号(白泉社)刊登而初次亮相漫坛。在《LaLa》(白泉社)被刊登的首部作品是短篇《魔音少年》，凭借独特的演绎和对白感觉博得好评，并连载化。这部作品还在第25届白泉社Athenae新人大奖中获得了初次亮相优秀者奖。对本地熊本有著深深的留恋，笔名从熊本的河"绿川"由来。再者，在Cobalt文库初次亮相的绿川七央是她的亲姐姐。03年起在《LaLa DX》上连载《夏目友人帐》，2007年10月至现在，转至《LaLa》上连载。村井贞之日本脚本家，出生于奈良县，1993年其作品在第六届富士电视台青年脚本家大赏中获奖，之后以SF(科幻)、幻想风格的作品为中心广泛的活跃著。

最新影讯

1

下一任：前任

05月01日

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

2

港珠澳大桥

05月01日

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

3

罗马

05月10日

导演:阿方索·卡隆编剧:阿方索·卡隆主演:雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里 / 卡洛斯·佩拉尔塔 / 马科·格拉夫 / 更多...类型:剧情/家庭制片国家/地区:墨西哥 / 美国语言:西班牙语 / 米斯特克语 / 英语上映日期:2019-05-10(中国大陆)罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

4

大侦探皮卡丘

05月10日

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯类型:喜剧/动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国 / 日本语言:英语 / 日语上映日期:2019-05-10(美国/中国大陆)片长:104分钟大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

5

海蒂和爷爷

05月16日

导演:阿兰·葛斯彭纳编剧:约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普主演:阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼 / 更多...类型:剧情/家庭/冒险制片国家/地区:德国 / 瑞士 / 南非语言:德语 / 瑞士德语 / 南非语上映日期:2019-05-16(中国大陆)片长:111分钟海蒂和爷爷的剧情简介· · · · · ·

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

书香福利

一大波福利来袭

活动要求

赠书福利等你来参与！

保贝可转发当天推文、微博或朋友圈并编辑我想要“当天书籍名称”获赞50个，"截图"在评论区留言《当天推荐的书名+姓名+电话》，保利影城会根椐满足要求并留言的保贝选出幸运保贝送当日推荐的书籍，名额有限先到先得。

2019年5月1号公布获奖名单

期待爱看书的保贝尽情参与

想要获得当天发布的书籍的保贝记得留意别错过公众号推文啦！！！！保贝每天都有机会中奖哦！！！

本期活动奖品书籍名称

1、《祈祷落幕时》

野圭吾感人至深的亲情力作

语录：听我的话，幸福地活下去。守望你的成长和成功是我这一生的全部意义，而你越成长越成功，就越是对我命运的诅咒。

2、《蔡康永的情商课》

为你自己活一次

语录：很多人说要做自己，只是说著玩。先弄清自己是怎么回事，才可能开始做自己啊。

3、《成为：米歇尔·奥巴马自传》

语录：关于美国、关于人生、关于未来，我都还有很多不了解的地方。但是，我了解我自己。我的父亲费雷泽教我努力工作，保持开心，信守承诺。我的母亲玛丽安教会我独立思考，发出自己的声音。在我们位于芝加哥南城的那间拥挤的公寓中，他们引导我认识我自己的故事、我们的故事以及我们国家的故事蕴藏的价值。尽管它并不是美好、并不完美，尽管它比你希望的更现实，但你的故事是属于你的，并且永远属于你的，所以请珍视它。

4、《无所畏》

冯唐全新作品 一部坦露自我的真诚之作

语录：活在世上，什么都不要怕

做好自己认为对的事儿，慢慢放下输赢和计算

5、《房思琪的初恋乐园》

林奕含

骇丽的文学标本 幸存之花

语录：这一次，你要看到成长里“不能说”的故事

6、《自游日本》

（2018）史诗

语录：出版后备受广大旅行者好评，已经成为赴日自由行的必备，是唯一一本每年推出新版的日本旅行指南

7、《 阳台上》

任晓雯

张猛导演、周冬雨特别演出 电影《阳台上》原著小说

8、《夏日友人帐》

村井贞之

语录：风靡中日，感动无数人的“治愈系”漫画，首次纪念小说中文珍藏版，再现漫画中那份温暖的感动和治愈！

9、《四个春天》

陆庆屹

语录：我是一个怀旧然而记忆短暂的人，贪恋美景，会被一瞬间的明暗与色彩击中。耽于柴米油盐中的烟火气，为滚烫的人情心下动容。一直以来，太多美好的物事闯入我的生活，我的生命。

10 、《 流浪地球》

刘慈欣 王晋康 何夕

语录：我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天。我出生在刹车时代结束的时候，那时地球刚刚停止转运.....

*活动最终解释权归保利国际影城中环店所有*

地址：广州市越秀区建设大马路18号中环广场南楼五层（广东电视台对面）

☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

咨询订座热线：020-8303 0222

包场、团体票热线：邱经理13660654897、邓经理13824481150

享受电影 享受生活

欢迎扫码关注广州保利国际影城官方微信！

新浪微博：@广州保利国际影城

乘车路线:

公交：

东往西方向：广东电视台站

10路、189路、191路、219路、220路、225路、233路、256路、30路、482路、545路、550路、6路、63路、810A路、810路、833路、886A路、886路、B10路、高峰快线13A路、高峰快线13路、高峰快线13路节假日专线、高峰快线2路、高峰快线31路、高峰快线47路、夜14路、夜25路、夜41路、夜4路、夜56路、夜5路、夜77路。

西往东方向：小北站

93路、184路、189路、191路、219路、549路、833路、6路、0路、30路、176路、190路、810路、220路、225路、233路、256路、271路、278路、76A路、109路、110路、111路、280路、545路、550路、旅游公交1线。

地铁：

1、五号线淘金站A出口，往西行600米。

2、五号线小北站B出口，往东行600米。

戳原文，可快速购票


文章编号: 313a64272564d03604f0db0fdd1cee59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (超划算!￥1799起,打卡毕业游10大目的地,好玩不贵!再不疯狂就老了) 2019-04-29 广东中旅订阅号  其他 广东中旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556536561&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGip27l04kNGdrwnHigoa7g8CzEIts78MRUviPuETzWgVIwBd3k6pV7kkmrNa-DcAaxaiuXDyHVjrKVPkhCtiZLl9VuqxtSYgJuiObXEQpDp-g2OmBxSflbGColv1kLHs8LrVp9-eM70pv1v4KNHejKdcNyOIPTHpb8Kc5Y1ruJM=




人生必不可少的3次旅行

毕业旅行、蜜月旅行、亲子旅行

一转眼又到了一年毕业季

不得不承认，毕业之后各奔东西

再亲密的同学也会慢慢地减少联系

毕业旅行就像一场离别仪式

这段旅程记录了大家共同的青春回忆

因此显得格外珍贵

最美的青春在路上

眼看著毕业的日子一天天临近

还没想好毕业旅行要去哪？

莫慌，小编为你盘点

国内十大经典毕业旅行目的地

赶紧收藏吧~

去鼓浪屿，看凤凰花开

时光的河入海流

终于我们分头走

没有哪个港口

是永远的停留

脑海之中有一个凤凰花开的路口

有我最珍惜的朋友

——《凤凰花开的路口》

盛放于六月的凤凰花，象征著毕业的别离。鼓浪屿是一座被凤凰花包围的岛屿，选择这里作为毕业旅行的目的地，再应景不过了。

在这个文艺而浪漫的城市，拥抱大海，沙滩狂欢，开啔一段别开生面的毕业之旅吧~

【最潮毕业季】

福建 鼓浪屿 帆船出海 毕业季沙滩狂欢夜 厦门大学 顶澳仔猫街 诚毅科技中心 纯玩动车5天

❒ 线路特色

★ 【毕业之旅】：初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行！

★ 【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带您享受5D视听盛宴！

★【帆船出海】：扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

★【音乐派队】：安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

★【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡。

❒ 抢购价1799元

❒ 出发日期

7月5/12/19/26日

8月2/9/16/23日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去大草原，尽情撒欢

等到草原最美的季节陪你一起去看草原去听那悠扬的歌去看那远飞的雁看那漫漫长长的路

能把天涯望断

——《陪你一起看草原》

夏天，一定要去内蒙古，你会遇到一年中最美的草原。与好友结伴，骑上马儿在草原上奔跑，感受时光静静流淌……

铺天盖地都是令人赏心悦目的绿色，天空高远，白云悠哉，风吹草低见牛羊的景色，是无数人心中的自由天堂。

【花游内蒙】

内蒙 呼市 乌兰哈达万年火山群 响沙湾 辉腾锡勒大草原 双飞5日游

❒ 线路特色

★ 纵情辉腾锡勒草原，大碗喝酒、大口吃肉，赏鲜花草原，观醉美风力发电车，感受独特浓郁的民族文化风情！

★ 畅玩响沙湾大沙漠，玩转沙漠中的“迪士尼”，感受“大漠孤烟直”的雄浑与壮美！

★探秘神奇火山草原，近距离观赏万年“裂隙式”乌兰哈达火山群！

❒ 抢购价

2299元起（16人中旅自组）

❒ 出发日期

6月5/9/12/16/19/23/26/30日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去东北，探访神秘长白山

长白山每个季节都有其独特的美

而每年的七月到九月是

长白山温度最舒适

好天气最多的时段

22℃的夏天，山顶冰融、繁花盛开，天池水怪、大瀑布、地下森林……为满足自己一颗向往纯净世界的心灵，揭开天池少女的神秘面纱，择日就出发吧！

【夏艳东北】

沈阳 盘锦红海滩 长白山 镜泊湖 哈尔滨双飞6天（沈进哈出）

❒ 线路特色

◆ 住宿升级：二道白河升级一晚当地五星标准酒店占床含温泉，让您的旅程增添一份舒适；

◆ 景点荟萃："九·一八"历史博物馆，著名摄影名胜【红海滩】，东北圣山【长白山】，中国最大、世界第二大高山堰塞湖【镜泊湖】，时尚之都【哈尔滨】。

❒ 抢购价4499元起

❒ 出发日期

7月7/14/21/28日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去云南，慢享文艺之旅

在时光慢悠悠的彩云之南

慵懒的躺在咖啡店外晒太阳

一行人骑著单车，看洱海云卷云舒

时间仿佛在此刻暂停

入住当地的特色客栈，探寻古城的岁月风韵，青春的身影与文艺的彩云之南相得益彰，这一定会是一场令人永生难忘的毕业旅行。

【一价全含】

云南 丽江古城 玉龙雪山冰川大索道 大理古城 洱海游船 《印象丽江》《丽水金沙》大理音乐Party 玉水寨 昆明西山龙门双飞一动6天

❒ 线路特色

◆不用早起，睡到自然醒,大理音乐酒吧，赠送一支当地啤酒；

◆走VIP通道看《印象丽江》+VIP送机+特色伴手礼；

◆全含零自费，雪山防寒服免费租借，送便携氧气一瓶；

◆昆明特色酒店+大理客栈+丽江古城五星客栈；

◆指定高档餐标，甄选应季食材，菜品丰富，兼顾各地口味差异。

❒ 抢购价2999元

❒ 出发日期

5-6月天天

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去晋行，触碰厚重历史底蕴

《送薛承矩秩满北游》

匹马向何处，北游殊未还。

寒云带飞雪，日暮雁门关。

一路傍汾水，数州看晋山。

知君喜初服，只爱此身闲。

悬空寺

云冈石窟

壶口瀑布

不经意地漫步在沧桑的街巷中，不经意地步入一家寻常庭院，不经意地观赏那些美不胜收的砖雕、木雕、窗花和剪纸……这里一切的一切都在讲述著古老的故事。

【深度山西】

山西 太原 大同 云冈石窟 壶口瀑布 五台山 悬空寺 深度山西 双飞6天（纯玩）

❒ 线路特色

◆全程豪华酒店，平遥入住古城民俗客栈；

◆精心安排尊享中国唯一古堡温泉——崇宁古堡，一古堡、一温泉，大赞美好旅行SPA时光！

◆特色安排：老太原面食、大同铜火锅、五台山素斋、平遥特色小吃！

◆至尊独享古城大戏堂观赏最具原生态，最具代表晋商民俗演出《晋商乡音》价值88元/人！

❒ 抢购价3199元起

❒ 出发日期

5月、6月多个排期

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去大连，浪漫之都东方巴黎

我们一起去大连吧你说好吗听说它是一个遥远的地方啊只要有你在就不问方向

——《我们一起去大连吧》

100年前，一批对法国文化情有独钟的沙俄工程师揣著巴黎的城建图纸来到这里，希望在这块远东的土地上再造一个“东方巴黎”，他们给她起名“达里尼”，意为遥远的城市，因此有了音译为汉语的“大连”。

大连的建筑颇具国际特色，有古罗马柱式建筑、流行于欧洲的圆穹式建筑、古老的俄罗斯建筑、巴洛克建筑、拜占庭式建筑、日本别墅式建筑、中国古典式建筑，加上阳光、大海、沙滩、美女，被称为中国的“浪漫之都”。

【山东大连特惠游】

山东 欢乐樱桃节 夜景灯光秀 大型表演 济南 曲阜 泰山 青岛 蓬莱 威海 大连双飞7日游

❒ 线路特色

★独家赠送两场大型表演：春晚会场-泰山天烛峰顶，欣赏3亿元巨资打造的大型山水实景演出《中华泰山封禅大典》；

★大型历史舞台剧—《百年大连》，带您穿越历史的轴线，走入各个时代留下大连：或一时繁华，或长久创痕，或战火连天，最终构筑成璀璨的北方明珠百年大连。

★欢乐樱桃节：参加欢乐樱桃节，山东特有的水果，色泽诱人，肉质鲜美，营养丰富，让人欲罢不能。

★惊喜礼包：赠送【上合青岛◆浮山夜景灯光秀】

❒ 抢购价3199元起

❒ 出发日期

5月、6月多个排期

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去湖北，赏名山游秀水

曾经被《人民日报》提名为“最适合毕业旅行的地方”之一，是经济划算的避暑胜地，神农架、恩施、三峡美景闻名于世，这条经久不衰的黄金旅游线路最适宜毕业旅行打卡啦~

抖音 | 我的特长是特别长（772276798）

【灵秀湖北·大江大山大峡谷】

湖北 世界遗产神农架、仙居恩施、宜昌三峡双飞5天游

❒ 线路特色

★独家体验：双飞5天轻松直达，神农架+恩施+三峡最美全景精华结合线路！

★景点内容：名山、秀水，春花、秋月、夏日、冬雪，斗转星移，四季轮回，岁月极美！这是一条经久不衰的黄金旅游线路，精华景点一览无余深度游览！

❒ 抢购价2499元

❒ 出发日期

逢周三、六出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去古都，看尽长安花

《过华清宫》

长安回望绣成堆，山顶千门次第开。

一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

这里的长安其实是西安的古称，它是历史上第一座被称为“京”的都城，也是历史上第一座真正意义上的城市，与雅典、罗马、开罗并称世界四大文明古都。

不如将毕业旅游的目的地选在这里，再约上几个喜欢古都历史、志同道合的同学，寻古都遗风，品盛世大唐。

【全景中原】

古都西安、兵马俑、华山、洛阳、少林寺、宋城开封（豪华双飞五日）

❒ 线路特色

★ 四大文明古都，一次旅行尽览“西京长安、东京洛阳、商城郑州、宋城开封；

★ 独家推出：华山升级一餐价值68元人的---华山英雄宴。

❒ 抢购价3199元

❒ 出发日期

逢周二、日出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去婺源，邂逅中国最美乡村

《观书有感》

半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。

问渠哪得清如许，为有源头活水来。

婺源是江西省一个历史悠久的古县，有人说这里是中国传统文化的家园，地处偏僻山乡的婺源很幸运地保存了古徽州的所有气韵，因此被称为中国最美乡村。

这里民风纯朴，文风鼎盛，名胜古迹遍布全县。有保持完美的明清古建筑，有田园牧歌式的氛围和景色，处处都散落著可以谋杀胶卷的美。

【全景江西】

避暑庐山 婺源篁岭 仙境三清山 景德镇 南昌滕王阁 纯玩高铁5天

❒ 线路特色

★南昌升级一晚挂五星超豪华酒店；

★赠游江南三大名楼之—【滕王阁】；

★全程纯玩无购物，舒适旅程带给您；

★赏婺源精华景点——篁岭；

★一次畅游两大世界自然遗产——庐山、三清山；

★探寻千年瓷都景德镇制造瓷器的历史，欣赏名家名瓷；

❒ 抢购价2599元

❒ 出发日期

6月逢周2/5出发

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

去台湾，寻觅青春记忆

又是一年毕业季……

那些伴随我们成长、充满青春回忆的

台湾音乐和电影，在这时显得格外应景

既然青春留不住，不如相约去台湾？

台湾小吃可以说是独步全球，种类多样化，价位便宜又好吃，是台湾人生活中最具代表性的饮食文化。

在台湾，到处都可以吃到小吃，尤其是夜市，充斥著琳琅满目的小吃美食，每个夜市都有不同的风格与特色。

文艺小城、夜市诱惑、阳光海滩、樱花铁轨、浪漫夕阳……如此美腻温柔还经济实惠的地方，台湾简直是毕业旅行的最佳选！

爸爸去哪儿

台湾亲子游8天

❒ 线路特色

★ 舒适航空：广州直航，免转机辛苦！

★ 全新视觉：游览有小瑞士之称的清境农场，感受池上天堂路，金城武伯朗大道；

★特别体验：探寻“爸爸我们去哪儿”足迹—光复糖厂，游览全台湾规模最大海洋博物馆—垦丁海洋生物博物馆 ；

★美食荟萃：正餐平均标准300新台币/餐，体验台湾风味料理，特别体验鼎泰丰小笼包、千叶火锅、海鲜餐。

❒ 抢购价7699元

❒ 出发日期

7月23日，8月6日

添加微信客服：GDCTS0201

加入广东中旅特价抢购群，有惊喜哦！

往期精选

●520甜蜜专辑 | ￥1999为爱出发，和相爱的人来一次说走就走的浪漫之旅

●真实版《狮子王》要来啦，亲临现场无需特效，震撼心灵的动物大迁徙！

●最新消息！泰国落地签免费政策延长，￥1399起说走就走，安排上了！

● 图文来源于网络，版权属于原作者，若侵删。报价及线路内容仅供参考，优惠名额有限，先到先得，最终以客服人员确认以及签订合同为准。最终解释权归广东中旅。

在看点这里


文章编号: c5d220891ad44803699bc90ccf2ba6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【毕业旅行】大手接小手一起出发~寻找北海幸福时光) 2019-04-29 广西青少年成长中心  其他 广西青少年成长中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556542703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOngUd-i*cntTLH0wGeW1XXMe1MhxJAHyGD6v3wRCEZFGnLfXRK3oCksfwpaFtNxvR-LFuUwYKJgWvTCxpvRGiR-omKWOEJtXh8w43gG63IrcUup3ZsJmcrYFfDThnUGgbJeu8ahweuR9nMjUVqQFDSLYzW-H3mON-XM57*rXG1-o=




环岛游轮PARTY

【北港邮系列游轮】乘观光游船出海与大海来个相互了解，途径“海上丝绸之路”始发北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝声、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）；

【DIY拍照合影】小朋友穿船长服和船长合影并进行海洋文化知识普及。

可以和爸爸妈妈一起抛下鱼饵，让引鱼儿上勾，感觉海上游船垂钩乐趣。

在游船一层演艺厅集合，随后教练将给大家进行【团建和破冰】分队选队长、起队名、起口号、摆团队造形合影。通过热身活动增加团队意识，增加气氛。活动结束后，分队前往海钓、亲子们一起分享美味时光：自助品尝烧烤水果大餐。

不一般的海鲜大咖

6.1

海鲜大咖驾到，就是这么的霸气

到了北海一定要尝的海鲜大咖，色调耀眼，香味扑鼻而来，唾液一直往外流，两眼发光，开始展示真正吃海鲜的技术啦！好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰

海鲜大咖

亲子海滩趣味游戏大比拼

海滩进行【亲子沙滩拓展】分队进行PK有奖活动；【亲子拓展活动】有轨电车\突出重围\水果竞猜等，树立亲子间的相互配合、促进沟通、激发孩子的创造力；

大家期待的【灯光篝火晚会】开始啦，随著音乐起跳舞吧，和伙伴们享受著久违纯粹的欢乐，呼吸著夜间的空气，沐浴在星空下。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海滩之夜。手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。安排互动节目三至四个（舞蹈、趣味游戏、抽奖活动、神秘奖品）。

大墩海进行【渔家乐赶海活动】在教练的带领下领取挖螺装备（螺钯、竹篮）前往指定安全区域进行挖螺活动。

沙滩&阳光的味道

家长暂时放下工作，

孩子少上一次补习班，

远离城市的喧嚣和压力，

给身心来一次彻彻底底地放松，

尽情享受大海的拥抱……

回顾幸福时光

行程报价

1、酒店：成人：588元/人，1.5米以上学生与成人同价；1.2-1.5米大童：

2、488元/人（不占床，早餐费现付），1.2米以下儿童：300元/人。

3、标准间单房差：150元。【海边酒店+400元】

4、（2大2小1标间、2大1小1标间、1大1小补150元。

费用包含

1、住宿：市区酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

2、用餐：酒店1早餐、指定餐厅2中餐、1海鲜晚餐；

3、北海段全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

4、门船票：北港游轮船票、大敦海赶海门票；

5、拓展费用：华侨海边活动、灯光篝火晚会、导游随团费用、拓展教练费用；

6、其他费用：道具音响费用、场地费用；

7、旅游人身意外保险。

8、每人每天一瓶水


文章编号: a26e2030f42fac58dd1185e41345e0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (这里有一份5月最新片单,请留意查收!) 2019-04-29 中影佰纳飞影国际影城凤凰城店  其他 中影佰纳飞影国际影城凤凰城店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556618142&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpn8P30a73dwwwI1xELCvbbl-n3h*Y81O5gw-K5xqfGFBjLd36Bn-PVThcryNiEgoQauod6lKph-dWA8ZsiBI-feYV-WXJpm1sGglCFlTRJ8*NBZ2ihbaTS4BTrNLcRhPhRKz5LS3DOTlzsWlrpziVv*X4I*55CI2TFz4Z0JAJGc=




影片具体上映日期以定档通知为准

五月大片多

小编说

四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年倍受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映，引起了许多影迷的关注。人类与哥斯拉以及其他远古怪兽的命运将如何？五月，让我们一起到电影院见分晓吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！……

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

5月，是否想要一个万能的灯神来帮你充电？他来了！迪士尼全新真人《阿拉丁》灯神终于粉墨登场！异域风情的城市、神秘魔幻的宝库、传说中的神灯，能帮你梦想成真...这些迪士尼经典中的场景，将于2019年焕然一新，再度回归大银幕。而且这一次，英国导演盖·里奇还将携手“史皇”威尔·史密斯，带来焕然一新的“灯神”！迪士尼全新真人电影《阿拉丁》，重塑经典，2019年5月24日，说出你的愿望吧！

《哥斯拉》

世界各地接连有未知巨兽觉醒，“他们无所不在”，这群技能各异的怪兽各展雄风，群兽集结来势汹汹！相比之下，渺小的人类八面“兽”敌，城市建筑夷为平地，巨大怪兽引爆前所未有的巨型危机，人类意欲“以兽制兽”度过危机，“我们需要一只巨兽来帮助我们”，而这也意味人类将联手哥斯拉对付那些毁灭地球的巨兽。面对雷霆万钧的基多拉，哥斯拉挺身而出，震撼的巨兽之战引爆期待。

ZHZYBN∣一个有档次的影院

更多活动优惠请继续关注影城公众号

影城地址：广州市新塘凤凰城凤晴苑四街一号星荟商业中心3楼

影城电话：020-82886998

影城业务：13710418705 廖经理

13148895737 杨经理

18476554593 吴经理

影院面向个人、团体、单位、公司，常年提供团体券、影厅包场、企业年会、会议讲座、内部培训、生日庆祝、订制求婚等活动场地租赁。


文章编号: 532143c4043d884f83a73dfbf672ade9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (新片 | 五月影片有哪些?) 2019-04-29 广州市捷登都会飞扬影城  其他 广州市捷登都会飞扬影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556548722&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1PpzkSglIYPrI6ZtkYvb8PM1FEyMKwt1RxVMXnHSnRmR2LWE3Zio-ZyauaVy1Wgq*vCbpZfAUt-*SH1ei*pSCyuWLLr5qNmF*1Vi4rfrG2YOE5t0*bNEDhwt3u56g*jkeDMYEjAj-1mJ09SHyhQkbxwlwzXyaTRykWlD31M2KF4=




复联四的热潮尚未过去，转眼已经来到4月尾声了。那么在快要来临的5月，又有哪些精彩好片等著你呢？一起来期待吧！

5月预热

4月29日

何以为家

黎巴嫩

117分钟 阿拉伯语

家庭/剧情/儿童

赞恩·阿勒费亚/纳迪·拉巴基

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

4月30日

雪暴

中国

112分钟 汉语

犯罪/剧情

张震/倪妮/廖凡

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

5月1日

下一任：前任

中国

90分钟 汉语

爱情

郭采洁/郑恺/李学东

林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

港珠澳大桥

中国

70分钟 汉语

纪录片

闫东

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月10日

大侦探皮卡丘

日本/美国

104分钟 英语/汉语

奇幻/冒险/动作

瑞安·雷诺兹/贾斯提斯·史密斯

蒂姆·古德曼（贾斯提斯·史密斯饰）为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘（瑞安·雷诺兹 配音）相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

一个母亲的复仇

印度

146分钟 印地语

惊悚/剧情

希里黛玉/阿克夏耶·坎纳

戴维琪是艾莉亚的后妈，戴维琪视艾莉亚为自己的亲生女儿一般，但艾莉亚并不接受这份爱，还以女士来称呼戴维琪。艾莉亚在一次派对活动中遭到强暴，事后凶手却被法庭判为无罪。孤立无援的戴维琪只好依靠私家侦探，靠一已之力惩治了四位罪犯。戴维琪家人与最后一位罪犯博斗，最终劫后余生。

进京城

中国

113分钟 汉语

剧情/历史/古装

马伊琍/富大龙/王子文

《进京城》的故事来自著名编剧邹静之花费3年时间的诚意之作，由著名导演胡玫执导。电影讲述了清代乾隆年间，扬州盐商江春家（姚安濂饰）供养的春台班进京为乾隆皇帝（焦晃饰）祝寿，在以汪润生（马敬涵饰）、岳九（富大龙饰）为代表的戏曲艺人及以凤格格（马伊琍饰）和春荣（王子文饰）等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演以擅长的艺术手法和戏比天大的精神内核，用荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神。

罗马

墨西哥

135分钟 西班牙语

剧情

雅利扎·阿巴里西奥/玛丽娜·德·塔维拉

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。 这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月17日

妈阁是座城

中国

120分钟 汉语

剧情/爱情

白百何/黄觉/刘嘉玲

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

5月18日

双生

中国

汉语

悬疑/爱情

刘昊然/陈都灵

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容就是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵饰）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的故事，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

5月24日

五月天人生无限公司

中国

汉语

剧情/纪录片/音乐

五月天组合

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

龙珠超：布罗利

日本

100分钟 日语

奇幻/动画/动作

野泽雅子/山寺宏一

全新的“赛亚人”故事。力量大会后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的 强者。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛 亚人布罗利。三个走上完全不同道路的赛亚人，为集齐七 龙珠意外相遇，从地狱中再度归来的弗利萨也被卷入其中， 地球将爆发一场壮烈战斗……

5月30日

哥斯拉2：怪兽之王

美国

132分钟 英语

奇幻/冒险/动作

米莉·博比·布朗/维拉·法维嘉

《哥斯拉2：怪兽之王》承接《金刚：骷髅岛》，“帝王计划”神秘政府组织将继续研究接触更多怪兽，包括哥斯拉、拉顿、魔斯拉、以及王者基多拉（《金刚：骷髅岛》彩蛋出现的四大巨兽）！尤其哥斯拉将对阵他的终极敌人——三头巨兽王者基多拉！当这些被认为是神话中的史前巨兽再次崛起，它们将再度上演王者争霸，人类的安全掌握在它们手里。

end

部分影片已经在北京路飞扬影城IMAX店开售，各大平台均可购票！

五月继续约定你！


文章编号: 65e43b9620237f6114f305735a4fd043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (浪漫海豚湾,赶海乐趣多……这个地方在琼州海峡边上——) 2019-04-29 徐闻县政府网  其他 徐闻县政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556537827&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjXUIWwjFTeeDDQOHmRV5K3rIglvXWDgviZNtigXsL71UauIlO9LXWm-frF0H*YURZ8tyzXptZLa2XzhrRJb0LFg-AEX*h9MrO9f5kQBaZJAVSJGl7ZBdeJ-bPOb4IH93vGLDffCdKJICn3J*GpI*1ToPO9jBoQd1Y6rMkGxQIx0=




徐闻县锦和镇白茅海

《广东省乡村旅游开发资源目录（第一批）》日前发布，徐闻县锦和镇白茅海名列其中。获悉这个消息的时候，白茅村村民黄海刚拾掇完民宿的一点小工程，望著前方的白茅海出神。潮水刚退，许多村民在沙滩上、礁石间捡鱼、虾、蟹，这些都是白茅海的无私馈赠。斑驳的老灯塔立于海天之间，见证这种千年未变的赶海情景。

白茅海啊白茅海，你如此美丽又慷慨，海的子民应该如何守护你开发你呢？

面朝大海 春暖花开

白茅村位于徐闻东北部，离徐闻县城约1小时车程，这里三面环海，地广、滩长，濒临外罗港，与新寮岛隔海相望。

日前，记者驱车前往白茅村采访，在白茅海边的“拾海原宿”遇到了民宿的主人黄海。“拾海原宿”正面对著白茅海的黑石滩和老灯塔，面朝大海就能拍壮观的海上日出；餐厅有一个美丽的名字“春暖花开”，篱笆墙爬满了百香果的藤蔓。院落设计运用了大量的渔家元素：渔篓里栽著花草，整艘旧木船放置在院落，甚至贝壳、螺壳都用于灯的装饰；渔网盖著门楼，绳缆弯成了几个大字“渔夫的故事”，静静诉说著主人的初心。

坐在院子里的老船木上喝茶，吹海风，海边的老灯塔和新灯塔遥相呼应，松涛声与海潮声交汇，让人想起明末清初岭南诗家屈大均在白茅海边留下的诗句：“天脚遥遥起半红，涛声倏吼锦囊东，天教铁飓吹郎转，愿得朝朝见破篷。”

黄海说，经常有朋友从湛江、徐闻等地过来，有的为摄影，有的为了体验原汁原味的渔家风情，有的纯粹就是来这里发呆。

海就在面前，无论四时阴晴，云霞舒卷，日光灿烂，海天相映，时时都是风景；每天退潮时，就去拾黑石滩上“赶小海”。如果赶上大退潮，远处还能看到无人岛的影子。

期间不时有三三两两的游客进来逛逛，这里看看，那里拍拍，逍遥自在。林先生从徐闻带了3位朋友过来玩，他说：“我早听说白茅海，但还没来过。这次和同学一起慕名而来，觉得这里真的很美，很原生态，应该让更多的人知道我们家乡的美。”

百亩黑石滩 体验赶海乐趣

黄海给我们当导游，带我们去逛黑石滩。

白茅海岸边分布著上百亩的火山岩石。这些岩石连成一大片，沿著海岸和海里伸展，黑黑一片。这不是沉闷的黑，岩石与岩石之间的海水、岩石中间的海水，如同一面面镜子，映照著天色，让黑石滩变得生动而多姿。

这些黑石滩几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型：熔岩锥、碎屑锥、混合锥、玛珥火山等，有的底平，有的凹凸，有的圆环，作为雷琼地质公园的一部分，这些火山岩石数量多、类型多，保存完整，记录了雷琼裂穀发生演化和南海盆地的扩张。

这一片黑石滩是渔民与大海亲密接触的“渔场”，每当退潮时，海水带来的生猛海鲜滞留在石滩上，你只须拎个桶，就能将生猛的鱼、虾、蟹、贝、螺等拎回家，做一桌鲜美的海鲜煲。

每个月退大潮的日子，大片黑色的礁石会裸露出来。许多人算准时间过来，在黑石滩上体验渔家乐，同时还有意外的惊喜，发现海的“秘密”。每年3月中旬，黑石上开始长出绿苔，一大片一大片，在蓝天碧海之间十分壮观；而有时候，黑石滩的红苔让海滩呈现一片红色，如同天上的火烧云，就连当地老渔民都被惊艳到了。

乡村旅游 村民是参与者也是受益者

沿著黑石滩走约一公里，白茅村到了。这条有著1500多人的小渔村始建于清乾隆初年，村民世代以耕海为生。村中民居保存完整，许多老房子由珊瑚石、火山岩所建，颇有特色。由于村中年轻人多到外面打工发展，白茅村成了“空心村”。

随著白茅海名气外传，来这里的游客越来越多，尤其是节假日，游客呈现“井喷”式增长，今年春节假期，自驾游的私家车从海边一直停到了村边。

“平时来这里住的主要是外省的客人，去年我们接待的客人有来自东北、天津、上海、重庆等地的，有的一来住半个月，有上海的客人在这里住一个半月才走。”黄海说。

“客人过来呆两三天是不会闷的。”黄海说。第一天在民宿里住，在黑石滩体验渔家赶海的生活，晚上去海边沙滩打著电筒赶蟹，还可以在院子里烤鱼、跳舞。第二天去外罗港看一看，那是中心渔港，鱼多、景美，还有红树林；还可以去新寮岛看看，那里有很漂亮的沙滩，还有海上风电项目。第三天，可以乘船出海到凹头沙、罗斗沙、六线沙3个无人岛走走，岛上沙子又白又细，是露营度假的好去处，天气好的话还能见到“海洋大熊猫”中华白海豚。

“如果超过3天，我会带他们去周边逛一逛。”黄海一边说，一边在纸上划出线路图，将徐闻400多公里海岸线以及其中的景点如白沙湾、杏磊湾、包宅村、南极村、大汉三墩、国家级珊瑚礁自然保护区、赤坎仔、菠萝的海等“串珠成链”。这分明是一张徐闻县域旅游地图，从东海岸延伸到西海岸，按这张地图，在这里晃荡一个月没有问题。

乡村旅游是乡村振兴的抓手，村民是参与者，也是受益者。为了解决游客到白茅村的住宿问题，徐闻当地文化旅游部门已经考虑将白茅村的特色老房子改造为宜居的民宿，纳入到乡村旅游发展蓝图，通过资源的循环利用，保留当地民居特色，留住“乡愁”和祖辈的记忆。据了解，改造“空心村”建民宿的想法曾在村民中做过调查问卷，村民可以土地入股，但从问卷情况来看，村民更愿坐收租金，有关细节仍需进一步沟通。

作为村中民宿建设的先行者，“拾海原宿”的做法已经得到了专家论证，有关设施将进一步完善和提升，同时增加文化的内涵，让这里成为白茅村渔家风情休闲旅游的一个窗口，黄海对此颇有信心。

如何借《广东省乡村旅游开发资源目录》发布的契机开发乡村旅游？原徐闻县旅游局局长陈北跑告诉记者，徐闻三面环海，滨海旅游资源十分丰富，而乡村旅游开发适合做一些小而美、聚小美成大美的东西，利用社会活跃的小资本因地制宜，“白茅海的可贵之处，在于村民已经行动了起来，发现了它的价值，并想实现它的价值，而实现的路径和效果则需要大家共同关注及助推。”

策划：钟邦国

文/记者 刘金凤

图/记者 李嘉斌


文章编号: c46e495667da279db6d5b5ab60da2066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【包场推荐】纪录影片《港珠澳大桥》5月1日上映,全国总工会指定影片,欢迎企事业单位来包场!) 2019-04-29 东海县海陵影剧院  其他 东海县海陵影剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556602839&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdxaF8bEvTnka1WS1trfUHT2zgdW1uVJuEmnHn054o9toJ2Rhu5hJgPOS5omC-nymyG1Xu2gOWKzllTqtSk9176Au7Mysi08h8IbD2erBxC8YpiiA0UX2t6LSKbP1dhp1sfSn0LhCBrUaOfgyqWbsbrG3LjoYZufgXYQFZGsv1p0=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

欢迎各大企事业前来包场，

包场联系方式：13826075443 姚小姐

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

《港珠澳大桥》

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。适合各企事业机关单位包场观影。

注：本文部分图片来源于豆瓣及网络，若有侵权请主动联系我们。


文章编号: b44182cf6306eb90aeee091350cd9adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (五一除了N刷复联你还有这些选择!) 2019-04-29 卢米埃昆山金鹰影城  其他 卢米埃昆山金鹰影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556538779&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBRTKpo9kLNjmzJqRhxKKxSdCeZh36vkvcB9WeaM5*HCKgSSuGNKPN2O19TsG2jbUN31-LGU4VftCl3sjP9VoXzJGeACBwl0rSHWoMZkfSRSpntbTqB0By1ZvoyreFA3cKgxXwBp-HZyTYUsxzOLTmBmXmcOK1ya3q*HZmK-Q-Mw=




这周片单有点惊艳。

有奥斯卡、戛纳的宠儿，有最新的“前任”题材电影……啥都有！

大好春光，到电影院看最好的中外新片吧。

《雪暴》

上映日期：4月30日

导演：崔斯韦

演员：张震/倪妮/廖凡/黄觉/刘桦

三大男神齐聚，这是什么神仙班底！

说的就是《雪暴》。

导演崔斯韦是宁浩《疯狂的赛车》《无人区》、黄渤《一出好戏》的编剧，如今一转型导演，就一举集齐张震、廖凡、黄觉三大男神。

作为首部关注森林警察的电影，《雪暴》讲述一座极北的边陲小镇上，孤胆警察王康浩（张震 饰）正面对抗凶悍劫匪的故事。

和他有著情感纠葛的女医生孙妍（倪妮 饰）也不慎卷入其中，和劫匪组的大哥（廖凡 饰）、二哥（黄觉 饰）等人斡旋。

《九龙不败》

上映日期：5月1日

导演：陈果

演员：张晋/安德森·席尔瓦/郑嘉颖/刘心悠/邓丽欣

新一代功夫之王张晋有新花样？

《九龙不败》邀来暗黑魔幻风格著称的陈果导演，以连环女警虐杀案为切入口。

叱咤香港警界的精英干探九龙（张晋 饰）在奉命调查的过程中，警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）也莫名失踪……

在好友王梦奇（刘心悠 饰）、国际拳王冼力山（安德森·席尔瓦 饰）和澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）的帮助下，一步步接近血腥真相。

能让张晋都大呼“有更大的发挥空间”的这个角色，到底有什么特别？

“九龙”本身个性神经质，偶尔会失控，因为未婚妻还陷入萎靡，看点十足。

《九龙不败》中能打之人不止张晋一个。

请留意安德森·席尔瓦，他是拥有16连胜傲人纪录的UFC综合格斗冠军，可以说很厉害了。

港珠澳大桥

5月1日上映

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演：陈鸿仪

演员：郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠

“前任专业户”郑恺又来啦！

登陆五一黄金档首日的另一部电影，是《下一任：前任》。

影片讲述从小得罪爱神的林心恬（郭采洁 饰），情路一直坎坷，频频和各种好男人错过。

最终，她在暖男情人吾川（郑恺 饰）和学霸男神黄克群（李东学 饰）两位追求者中抉择，找到了自己的真爱。

主演之一郑恺已是第四度出演“前任”了，他曾出演田羽生导演的“前任三部曲“，第三部《前任3：再见前任》还成为现象级电影。

这次《下一任：前任》聚焦身处情感旋涡中的恋人，尽管左右为难，也要看清自己想要的幸福是什么。

本片会继续“前任式奇迹”吗？进影院看了才知道。

五一档期还有4部适合儿童看的电影：《动物出击》《悟空奇遇记》《猫公主苏菲》《捉妖学院》。

五一假期，如果受不了人山人海的话，安静舒适的电影院也是个不错的独家选择呢。

（声明：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，如未能及时与原作者取得联系，烦请告知删除。）


文章编号: 8fcbf0e9a33b4adfab03d55177fe4a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (浪起来!五一假期各种购票福利上线) 2019-04-29 菲尔姆国际影城  其他 菲尔姆国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556608800&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMDaftkcGwEGaREYXP1OVAmpr3A-bDlkPJQalv2pWWSdzvIhiWff*1M*Bvmq*7RiMOXA4KsATnxs*be6H4KA7TeO9z9MiLeWvlDkgo3-b5GuMicKg0TkXsLsXQ8hPWJakP13f0irls5RojF5bbbzrxJt5Rde1WBu7xlxNC-XhExk=




五一小长假马上就要来了……

一想到就要放假的瞬间，

嘴角总是不由自主的上扬。

可这么“长”的假期

能干些什么呢？

没有任何计划，

小长假的状态大概就会是：

2~3场电影

+

3~4个饭局

+

打游戏，逛街，看剧，发呆，睡觉......

既然电影是肯定要看的，

那么，下面的活动推荐给你，

必看电影也推荐给你~

拿走不谢！

—小长假活动来啦—

会员优惠活动

—每天一场18元特惠场—

普通购票也可以享受哦

— 各种超值套餐 随心配—

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

首先是复仇者联盟4，上映时间是2019年4月24日，平时要上班的没时间看电影的影迷们，可以在小长假期间，欣赏这部等待已久的漫威巨作了。

导演:安东尼·罗素/乔·罗素编剧:克里斯托弗·马库斯主演:布丽·拉尔森/小罗伯特·唐尼类型:动作/科幻/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:汉语普通话/英语片长:181分钟剧情简介：漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

九龙不败

上映日期: 2019年05月01日

导演:陈果编剧:陈果/林纪陶主演:张晋/安德森·席尔瓦/郑嘉颖/刘心悠类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港/中国大陆语言:汉语普通话/粤语/英语片长:100分钟剧情简介：警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。

下一任：前任

上映日期: 2019年05月01日

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠类型:爱情制片国家/地区:台湾/中国大陆语言:汉语普通话片长:90分钟剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

上映日期: 2019年05月01

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆/香港/澳门语言:汉语普通话片长:70分钟剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

过昭关

上映日期: 2019年05月02日

导演:霍猛

编剧:霍猛主演:杨太义/李云虎/万众/聂栋才类型:剧情/家庭/儿童制片国家/地区:中国大陆语言:河南方言片长:93分钟

剧情简介：暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

国礼

上映日期: 2019年05月02日

导演:周琦编剧:曾理主演:王晖/唐国强/杜娟/袁志顺/黄精一类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话片长:94分钟

剧情简介：1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密。

大侦探皮卡丘

上映日期: 2019年05月10日

导演:罗伯·莱特曼

编剧:尼科尔·帕尔曼/亚历克斯·赫什/田尻智主演:瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国/日本语言:汉语普通话/英语/日语

剧情简介：好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇

上映日期: 2019年05月10日

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利/拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉/阿克夏耶·坎纳/萨佳·阿里类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度语言:汉语普通话/印地语片长:146分钟剧情简介：本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进京城

上映日期: 2019年05月10日

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍/富大龙/马敬涵/王子文/姚安濂类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话/英语片长:113分钟剧情简介：《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路

上映日期：2019年05月17日

导演:石田佑康编剧:上田诚/森见登美彦主演:北香那/苍井优/钉宫理惠类型:动画制片国家/地区:日本语言:汉语普通话/日语片长:117分钟

剧情简介：根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划。

妈阁是座城

上映日期: 2019年05月17日

导演:李少红编剧:芦苇/严歌苓/陈文强主演:白百何/黄觉/刘嘉玲/曾志伟类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话剧情简介：梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢。

双生

上映日期: 2019年05月18日

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然/陈都灵/赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话

剧情简介：电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

上映日期: 2019年05月24日

导演:盖·里奇编剧:盖·里奇/约翰·奥古斯特主演:梅纳·玛索德/娜奥米·斯科特类型:爱情/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:汉语普通话/英语

剧情简介：作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

将观影做到极致是我们的目标

就差你指尖的温度了

小菲在菲尔姆国际影城等你来浪○

电影推荐|影评|优惠福利|活动多多

没有什么事情是一部电影解决不了的。

如果有，那就再看一部。

温馨提示

1.影城区域禁止吸烟；谢绝带宠物入场

2.一位成人可免费带一位1.2米以下的儿童观影

（儿童无座，须有大人怀抱观影）

3.请保管好您的随身物品，照顾好身边的小孩及老人！

4.文明观影，从我做起，用心体验视听盛宴。

敬请期待~

业务合作 阵地租赁 活动洽淡团体票 团体包场业务

李小姐：13435432629

订票电话：0757-88888094/95


文章编号: 27b35150b7152596903cbc46008b22ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (5月3日~亲临港珠澳大桥 香港特惠一天~) 2019-04-29 寰球风光国旅  其他 寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556546027&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA6eOa9WsfO2dx3Dk8VZzDKk*pzM18vo5rTMuE5lXY*lwDr3ZGR7E5DfFlcP9JjxOWylXiPWX*43ru4s-YHuJWy0bDOhFAfUI07XZDVnk4RXW0XsbtmJ5yhkNyfmiImxxYa43IiGkPrLFqQacVkiqEzXup1ja53W9Qsi9lyltrG4=




亲临港珠澳大桥 香港特惠一天

出发日期：5月3、12、26日出发

成人：218元/人

18岁以下人士318元/人

不含保险6元/人

据港珠澳大桥管理局消息：

根据上级决定，

港珠澳大桥将于

2018年10月24日上午9时

正式通车

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

那么问题来了

哪些车辆能上桥？开车靠左还是靠右？

桥上停车如何收费？

……

你最关心的那些通车热点

答案都在这儿了！

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟。30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，三地往来更快。

坐拥360°无边海景，大桥上设置了几个观景平台，站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，再拍上几张美照，朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，作为“水上大熊猫”的中华白海豚，在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行，共投放140辆穿梭巴士24小时运营，繁忙时段每5分钟就有一班车，非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆、粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等，向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

/ 珠海 > 香港（8秒快速通关）/

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，A区是珠海到香港的旅检楼，B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！通关完毕后，旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

/ 珠海 > 澳门 /

如果要前往澳门口岸，不需要坐穿梭巴，珠海口岸与澳门口岸直接相连，在珠澳旅检楼出境层（三层），“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

（片来源于网络，如有侵权 请联系删除）

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

咨询微信客服：ZJ18933328809（微信号）

区域负责人：

沙溪镇——华总 13528182439

石岐区——汪小姐 18022118862

开发区——秦先生 18933361668、张小姐 13822738618

古镇镇——余小姐 13702788639

三角镇——袁先生 15602820708

报名地址：

中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司

经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069

东区营业部地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

报名热线：0760-88210008、86182998

远洋城社区服务站电话：0760-88317105

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

竹苑小区服务站电话：0760-88399361

地址：东区竹苑新村文竹街11号601房车库

雅苑小区服务站电话：0760-88399269

地址：孙文东路雅苑3号楼107卡

金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285

地址：东区永安一路6号 金时代花园22-24幢商铺35卡

蔷薇山庄社区服务站电话：0760-88883962

地址：东区银湾南路106号蔷薇山庄外围商铺10幢44卡

聚豪园社区服务站电话：0760-88399512

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

水云轩社区服务站电话：0760-88399506

地址：东区起湾道北12号华鸿·水云轩12-15栋首层22卡

映翠豪庭社区服务站电话：0760-88399573

地址：东区悦城路12号映翠豪庭1栋21号铺

亨达花园社区服务站电话：0760-88399267

地址：中山市东区富湾南路美居产业园D1栋

伊电园社区服务站电话：0760-87808558

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

起湾社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

米兰阳光社区服务站电话：0760-88399292

地址：南区悦来南路66号天域米兰阳光园2幢8卡

碧堤湾畔社区服务站电话：0760-88399257

地址：南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街2栋13号商铺

中澳滨河湾社区服务站电话：0760-88399605

地址：南区悦来南路悦秀街34号中澳滨河湾1期60栋17卡

万科城市风景社区服务站电话：0760-89900220

地址：南区城南一路5号万科城市风景友君苑J103

星光之家社区服务站电话：0760-88399765

地址：中山南区月华园文化街A区

阳光花地社区服务站电话：0760-88399260

地址：石岐区东华路13号阳光花地正门第二个车库

东明花园社区服务站电话：0760-88399259

地址：石岐区东明路30号24卡车库

东康庭社区服务站电话：0760-88722909

地址：石岐区东明路侧（实验小学附近）东康庭6栋B6卡

富豪山庄社区服务站电话：0760-88399235

地址：石岐区富安街17号富豪山庄1幢1楼业主活动中心

起湾社社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

清溪花园社区服务站电话：0760-88399367

地址：石岐区清溪花园二期25栋06号旁

星际豪庭社区服务站电话：0760-88399296

地址：石岐区学院路8号4栋架空层

颐和山庄社区服务站电话：0760-88399237

地址：中山市石岐区兴中道7号颐和山庄颐和苑15栋G层

中信康城社区服务站电话：0760-88399529

地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡

中信凯旋蓝岸社区服务站电话：0760-88399525

地址：港口镇华师路凯旋蓝岸花园一期C2栋26卡

幸福豪庭社区服务站电话：0760-88399416

地址：港口镇美景西路五号幸福豪庭26号地铺

尚城花园小区社区服务站电话：0760-88399362

地址：火炬开发区孙文东路839号尚城花园2街3栋二层

丽港城社区服务站电话：0760-88399279

地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡

汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287

地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼

逸翠华庭社区服务站电话：0760-88399431

地址：火炬开发区张家边逸翠华庭一期C栋车库C7

御豪花园社区服务站电话：0760-88399305

地址：火炬开发区御豪花园A栋1号车库

香晖园社区服务站电话：0760-88399265

地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库

美林假日社区服务站电话：0760-88399271

地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢

第一居帝景豪园社区服务站电话：0760-88399275

地址：西区沙朗帝景街1号帝景豪园荷花池边

广浩华庭社区服务站电话：0760-88399272

地址：西区沙朗金华南路2号广浩华庭广浩华庭39栋1楼

翠景湾社区服务站电话：0760-88399610

地址：西区翠华路1号翠景湾物业管理中心3楼职工之家

大信新家园社区服务站电话：0760-88399317

地址：西区岐江路3号大信新家园D区商铺11卡

星湖华苑社区服务站电话：0760-88399276

地址：西区沙朗沙景路2号门岗楼

金怡苑社区服务站电话：0760-88399852

地址：中山市西区彩虹大道52号金怡苑金尊阁1卡

金逸豪廷社区服务站电话：0760-88399365

地址：沙溪镇新濠路1号金逸豪廷2栋大堂公共区域

中信左岸社区服务站电话：0760-88399697

地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡

世纪新城社区服务站电话：0760-88399695

地址：沙溪镇翠景南路18号世纪新城一期b区会所经理室

水岸花都社区服务站电话：0760-88399337

地址：沙溪镇水岸街1号水岸花都5卡


文章编号: bc2b772c06d0e2e18d47d9d3a2a7052e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (哇哦,小假期来这里玩~开开心心过五一喽!) 2019-04-29 星程国旅Starway  其他 星程国旅Starway


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556533622&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm2y2o2wZJuw9mS8UO36VKqGHmChL2T*mpSsmYEBhQ6rXVe0hFd1IonP*DxUtMKzt5lLMAZ0h0JjovxXcU6prdg*H*36gQwjbJXRWjwxNd94H7XGEqNdtqTad3uRpJYDaIwpG0sz8ShN9r7cq6kUsx*bTaGkcVaHiCNDMmkSkuok=




五一小长假快到啦，

很多家长朋友又在犯愁，

怎样让孩子在短暂的假期里

过得开心又幸福？

Emmm…幸福快乐的假期应该是

全家人一起做happy又有意义的事情吧~

比如徜徉音乐世界、畅游海洋王国、

体验浪漫星空童话…

1.面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

2.破五项纪录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

3.超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

4.亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

5.日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6.震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

7.原创大型游乐设施

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

8.超大五维特效影院

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

五大吉尼斯记录

最大的水族馆

水体总容量达：4,875万升

最大的水族箱

单一水池水体总容量达：2,270万升

最大的亚克力板

单块亚克力板尺寸达：39.6米 x 8.3米

最大的水族馆展示窗

单一展示窗尺寸达：39.6米 x 8.3米

最大的水底观景穹顶

架于海洋馆隧道结构之上，达： 12米直径

趁著五一小长假，

大家伙赶紧安排起来！

到珠海横琴长隆海洋王国，

带上家人开啔你的欢乐假期吧~

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够

团期：5月1-3日

价格：1480元/成人

1050元/小孩

01

潮汕-深圳（含午餐）住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

l

ove

02

住：珠海

珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

l

ove

03

珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕。

（参考班次：深圳北/深圳坪山-潮汕D7410/18:41-20：26或D2332/18：35-20：43或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

l

ove

服务标准

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：豪华型酒店（未挂牌五星酒店）行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外），不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

图片来源于网络 如有侵权请联系删除


文章编号: 4f2deaaad23ca5be14a935a2929c4b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【欢迎包场】聚焦中国桥梁人 纪录片《港珠澳大桥》5月1日上映) 2019-04-29 洲泉银河电影城  其他 洲泉银河电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556602839&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOehvaqQIaqXy77j4fsKj4s5m8IbWyyJDOPu9SJbC5e2khk0E8wLBq5VjjJqQCLOk5dk*SsOj36E*GEU4vnnvEVbsOVRzukua78rNTZAr2NI1eph9EKz7IwyLGO8qVZGC7HW6NXD0ng8daLXHsBeGzovjWswfbbsoMDeGvptD60No=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

《港珠澳大桥》

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域。

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。

电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。

远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。

这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。适合各企事业机关单位包场观影。

包场热线：0573-81888686


文章编号: 487c6a33462190739e2de88c94a25aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (《珠港澳大桥》“五一”上映,欢迎包场!) 2019-04-29 奥特迪影院  其他 奥特迪影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556537472&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJRrHynLQz*CPiLqEF*Qkche7ECtXcJmFWeWYrP4gdgsExY6GmqvznYyzn8M5QzjasbtHzgjOzsejQd30gVRRU3ZS-TLPdAzTAvA3rFoYR9GAn6rIsXmj-xmzn4E*1uTH9uOMamkstltSVgzj11MTInMXuCuYCg0AzDDMNWO9Y6M=




片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

注：本文部分图片来源于网络，若有侵权请主动联系我们

影城兼具：企业/单位包场、阵地租赁、场地广告、映前广告

联系方式： 卫女士 13643438320

王先生 13593502692

曲沃县新东城五楼奥特迪影院

0357-4520001


文章编号: 2dc9f159cc360ad81bf70c4333e72b2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (致敬“最美”的人——《港珠澳大桥》) 2019-04-29 景泰县现代影城  其他 景泰县现代影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556534211&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ3V6-VKkAsYwE1FqrTMDvIVZ4GmfgWQ7knBV1Xcc623HX88mzqh8TN4Pq7sN5u*h-EYzp9O-Bj9NGFM3dwsAx5ZGWGhgL3F0DUUFlUbHzcVaDZ59nLKdOnZ8UNgO-qHFCrFiyR0DK1dGiB4ecUxYxI9tnecpI5DUYaIufELUpfs=




剧情简介：作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时15年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。2017年3月6日，最后一节沉管即将出坞，但伶仃洋上的大雾，让大桥建设者们的心悬了起来……

“五一劳动节”快到了，刚好看到了《港珠澳大桥》的预告，首先第一个感受就是——港珠澳大桥太美了！哪怕只是呈现在屏幕上，也给人很大的冲击感，不仅是雄伟蜿蜒的桥体和桥岛隧的结合都极具美感。

片长70分钟左右，除了贯穿主线的E30沉管安放，还穿插了许多施工细节的介绍 一些中国桥梁建造的历史等等，史料丰富，形式也很多样，可以看出导演的用心。

片子内容上还有很多亮点，除了介绍桥梁构造和施工难度等基础之外，还提到了沉管内部的防火测试以及桥梁护栏的防冲撞测试，虽然我不是专业出身，不知道专业领域会如何看待，但就我个人而言，看到这两处时觉得很动容。

除此之外还有白海豚的保护，摄影发烧友工人拍的同事写真，拍婚纱照的工程师新人，建成后在桥上晨跑的林总等等，都让人印象深刻。

航拍港珠澳大桥，那种美，那种巍峨与雄壮彰显了中国的快速发展和强大实力。

E30沉管是33个沉管中的最后一个，由于这个原因，受到的限制也是最多的，之前的沉管如果出现几厘米的偏差还可以用后一个来调整，到了E30这里，必须做到绝对精准万无一失，而这项高难度的任务，被工程师形象地叫做“深海之吻”。

在之前放置E15沉管时，工程团队曾遭遇了一次滑铁卢，在拖著800万吨的沉管航行了十几个小时到达指定地点之后，发现原本挖好的渠道出现了淤泥倒流，无奈之下只能放弃任务，重新拖著沉管返航。

数天之后，任务再次进行，这次终于成功了，指挥室里却没有欢呼和掌声，这时镜头一转，出现了黄昏中坐在甲板上的几个工程人员，左手面包 右手火腿肠的干啃。

之后接连好几个镜头，都是大家疲惫休息的场景，没有旁白，只有低沉舒缓的配乐，让人分外动容。

参与这个工程建设的所有人都特别厉害，不仅仅是技术层面的，更重要的是，可以感受到影片中的每个人都特别热爱这项事业，全心投入，引以为傲。

用影片中的一句话 “中国的历史，从来就不缺乏战天斗地的英雄”。

作为一名老兵，我也更能体会到他们的那种辛苦，在“五一劳动节”来临之际，向“最可爱的人”送上最诚挚的祝福——敬礼

最后，再来看一部港珠澳大桥的形象片。

整理于网络


文章编号: 69f6c55382469c1c74b900730e36d1e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【5月影片】看完复联4,还值得你看的多部影片!) 2019-04-29 乐丰国际影城  其他 乐丰国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556543872&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuTx5GhkxvkTfkKMY4UKELaz18Jb*Cba-ycNUQYoOAmHtoT88UGx03dvCgQQTL0ix1PGIN4MXIF1cSWMMhAhlMgZodhwjopKZT5WSzATTqho0dIIB6VM9x5imnAbAqVbsHM2CU0Qd6*IMhAnAd6REzDusAArEJW4gG*lgODwrtkQ=




五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

最少三刷

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。


文章编号: bf6c9325ad0654175c30a14b31a3e781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (五一小长假观影指南请查收,还有更多优惠活动哟~) 2019-04-29 中影星美寰耀影城郑州1908店  其他 中影星美寰耀影城郑州1908店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556532056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ*RH1mCOkTZlkNDM1XYEREgXYf1w7r*8Ow20bcXIx4nBahE4HaaLdSgFAH-ydofSumDKc1O468fO-t8Whl22*KBgMsazn0YWHUgzDTH30ofRycX4gNtJEmiHF4z1YpPk7qrVkJlSg28LSGbvaiCzWME6WGZo-O5PmdsONlLIhgk=




激情五一，观影乐翻天

五一小长假到啦

自然也少不了佳片上映

到电影院看几部电影

慰劳下自己疲惫的心灵

放慢脚步

捧著爆米花

享受属于自己的内心精彩

活动详情介绍

活动一：集票根换礼品

五一期间集3张票根，节后观影可兑换小杯机打可乐1杯

五一期间集5张票根，节后观影可兑换小杯机打可乐2杯

活动二：“感恩母亲请妈妈一起看电影”

*5月5日-5月12日，活动期间凡陪伴母亲或者孩子到影城观影可享受卖品所有单品(3D眼镜除外)半价优惠。

*母亲节当天（5月12日）60岁以上的女性可凭老年证或身份证有效证件免费观影（当天每人仅限兑换一张影票）。

谁言寸草心，报得三春晖。生育之苦、养育之恩何以为报？在这个特别的日子里，我们带著妈妈看场电影吧。

五一小长假观影指南

《复仇者联盟4：终局之战》

上映时间：2019年4月24日

剧情简介：《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件后，宇宙由于灭霸的行动而满目疮痍。无论前方将有怎样遭遇，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再次集结，逆转灭霸的所作所为，恢复宇宙秩序。

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更广阔宏大的宇宙观。

该片改编自漫威漫画，也是漫威电影宇宙（MCU）第22部影片。《复仇者联盟3》惨烈的剧情和结尾彩蛋的强大悬念，吊足了全球影迷的胃口同时，该片震撼的视觉特效和简单爽快的剧情，都代表著好莱坞电影工业的最高水准，不论是不是漫威影迷，该片都非常值得一看。

《何以为家》

上映时间：2019年4月29日

剧情简介：法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《九龙不败》

上映时间：2019年4月30日

剧情简介：警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《动物出击》

上映时间：2019年4月30日

剧情简介：一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《雪暴》

上映时间：2019年4月30日

剧情简介：电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《天上再见》

上映时间：2019年4月30日

剧情简介：演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

上映时间：2019年5月1日

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《下一任：前任》

上映时间：2019年5月1日

剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

注：部分图文来源于网络，如涉嫌侵权，请主动联系我们删除。

杜比全景声巨幕厅+DTSX临境音+激光放映机

震撼音效 · 超大巨幕 · 顶级画质

期待您的光临！

地址：郑州市金水区银河路南朝阳路东

郑州1908商业区5号楼4层

电话：0371-88959006


文章编号: 62e0343aa0f9102e0c86e36a1ee20e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (5月,这些好片你要提早知道,文末有福利哦~) 2019-04-29 CS五矿长沙Live  其他 CS五矿长沙Live


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556538072&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq7g9CQtolJblNweCS3Wgzb0Jy56*OG5yK7FOavpzwt*2zdkrROZ*od4TjKDYwi1i3LZ2Uvwy*lIeFFW6DrA*Lx0Ze377xIWuQAB9TgSk4FlrYKrvEBz5EKeqBDDdrAkk84ngo2-v5lTCVNUTllWwQbFWUYsoAdAAw1Kuf99zIbc=




我爱电影，我爱劳动

泰禾影城祝所有影迷朋友

五一劳动节快乐！

劳动人民最光荣！

每一位劳动人民都是值得肯定的

每一个劳动岗位都是伟大的

五一期间

除了热映的复联还有啥影片啊？

下面小泰就来给你盘出

五一期间你不能错过的影片

01

《何以为家》

4月29日

导演: 娜丁·拉巴基主演:赞恩·阿尔·拉菲亚/ 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 ...类型: 剧情制片国家/地区:黎巴嫩/ 法国 / 美国语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语上映日期: 2019-04-29片长: 126分钟 / 117分钟(中国大陆)

剧情简介：法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

02

《雪暴》

4月30日

导演/编剧: 崔斯韦主演:张震/倪妮/廖凡/ 黄觉 / 刘桦 ...类型: 动作 / 悬疑 / 犯罪制片国家/地区: 中国大陆上映日期: 2019-04-30(中国大陆)片长: 111分钟 / 112分钟(中国大陆)

剧情简介：在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

03

《下一任：前任》

5月1日

导演/编剧: 陈鸿仪主演:郭采洁 /郑恺/ 李东学/ 谢依霖 / 刘心悠 ...

类型: 爱情制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长: 90分钟

剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

04

《港珠澳大桥》

5月1日

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

五一假期在泰禾影城乐开森~

除了观影还有户外活动哦~

这一次

泰禾影城携手68国际青少年高尔夫学院

一起举办了

“小小劳动者”

5月3号，带上你的小朋友在泰禾影城与68国际青少年高尔夫学院进行“劳动打卡”，让小朋友懂得劳动背后的意义，理解父母在外打拼的艰辛。即可获得一份影城礼品以及一份高尔夫学院大礼包~享受劳动的成功果实。

活动参与方式

报名渠道：关注公众号报名，发送“小小劳动者+小朋友姓名+家长手机号码”至后台

小朋友年龄要求：6岁-12岁（活动过程家长全称陪同保证小朋友安全哦）

名额有限~先报先得哦~

福利还没完呢！

看完《复仇者联盟4：终局之战》

票根不要扔啊！

五一假期期间

凭当日票根

即可在以下商家享受

别人没有的折扣哦！

还不赶紧拿上你的票根

去理直气壮的打折！

注：本文部分图片和文字来源于网络，若有侵权请主动联系我们，我们将第一时间删除。

●团体包场

员工福利团体票、电影包场、会议包场、浪漫求婚

●影城咨询联系电话

0731-89822786

●地址

长沙市开福区福元西路508号长沙LIVE广场店（东二环旁）


文章编号: 6d73eaf31dabdbacf4de4e9774ddf772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (Cannavaro to step down as Head Coach|里皮或将重新接手国足,卡纳瓦罗放弃国足帅位) 2019-04-29 GRTRadio  其他 GRTRadio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556534963&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOof5ixM3tmSQPfykKy4wuk*y97UxZGE62vKaGPBMTxmWoa*Zh3IzgZcBrCtX2v5njn9OO3ip-dTEb62kIPrJaXMamHGfXUNCmbTob1aU-PP5abITK2peKGf1XNYLa0nUOoj1CbGb-hpWemjIEA8FnSwKYkwFMIAoKmw4kGUy0g1w=




Image via news.southcn.com

➤Cannavaro to step down as Head Coach

里皮或将重新接手国足，卡纳瓦罗放弃国足帅位

➤499-yuan Greater Bay Area luxury cruise launched

自由行去香港增加交通新选择，南沙邮轮母港开通香港邮轮“一日游”

➤Events held to protect white dolphins in GD

第二届中华白海豚保护宣传日在珠海长隆啔动

Cannavaro to step down as Head Coach

Image via photo.china.com.cn

Head Coach of the Chinese National Football Team, Fabio Cannavaro, announced yesterday that he has decided not to continue as Head Coach. He said, out of respect to China, he felt it was necessary to announce the decision. Cannavaro also added that taking on roles at both the Chinese National Football Team and Guangzhou Evergrande restricted his time with family. He wished Team China good luck at the 2022 Qatar FIFA World Cup preliminaries.

Image via mt.sohu.com

According to Italian media reports, Marcello Lippi, former Chinese National Football Team Head Coach, will make a comeback to China and take the position once again due to lucrative packages offered by the Chinese Football Association in hopes that Lippi will lead Team China to advance in the 2022 Qatar FIFA World Cup. Official announcements are expected to be made soon.

Lippi stepped down as Head Coach of Team China in January, and Fabio Cannavaro became his successor. However, with mounting pressure from two high-level coaching positions, both the national team and Guangzhou Evergrande suffered consecutive losses.

499-yuan Greater Bay Area luxury cruise launched

Image via go.zyoulun.com

With the release of the Outline Development Plan for the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, several policies have benefited the development of the cruise sector in the Greater Bay Area.

Image via mt.sohu.com

As a result, Genting Cruise Lines has launched an innovative cruise product, the “Greater Bay Cruise,” which is based on existing routes and sets off from Nansha District in Guangzhou before making its way past the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge and arriving in Hong Kong. Last Friday, nearly 1,000 passengers embarked on the first such cruise to experience the short-distance luxury trip.

The cruise costs 499 yuan for a one-way trip and allows visitors to enjoy the food and entertainment facilities onboard the cruise during their journey to Hong Kong. Passengers can either choose to depart from Guangzhou at 11 am on Fridays or leave from Hong Kong on Sunday to enjoy luxury cruise services and world-class dining. Passengers can also enjoy the unique scenery of the Greater Bay Area.

Images by Rachel, GRTradio

Mr. Simon Zhang, senior vice-president of Genting Cruise Lines Group told GRT Radio, “The ‘Greater Bay Cruise’ allows passengers to enjoy world-class dining and entertainment on a short luxury cruise and introduce cruising and its value to a broader audience, laying a strong foundation for the long-term development of cruise tourism in the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area. In the future, new cruise lines for Guangzhou, Shenzhen, Hong Kong, and Macao, the four core cities of the Greater Bay Area, will be launched to help visitors better understand the development of the GBA.”

Events held to protect white dolphins in GD

Image via www.thepaper.cn

A series of themed events were held at the Chimelong White Dolphin Protection Education Base on the 27th of April to mark the White Dolphin Conservation Promotion Day and the Chimelong White Dolphin Science Popularization Month.

On the day, visitors were invited to inspect the facilities and a parent-child activity called “Little Caretakers for Chinese White Dolphins” was held, teaching children how to prepare food for white dolphins and how to interact with white dolphins appropriately.

Image via sohu.com

Chinese white dolphins, sometimes nicknamed mermaids in Chinese, are a first-class national protected species in China. The Pearl River estuary is home to nearly 2,400 white dolphins, the largest group worldwide and around half of China’s national white dolphin population.

News Written by Michelle, Rachel & Anika

News Edited by Hazza

Posted by Rachel

Producers: Fion & Michelle

Executive Producer: Lin Weiqing


文章编号: db96f06aca7a16726b35b4832426c6c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (见证港珠澳大桥:香港、澳门、珠海、深圳、中山动车4日游(0购物,0自费)) 2019-04-29 古田清新假期  其他 古田清新假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556534714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc-cYmNYM47fZP4d1FtbgQ7yQumZyVA-VHCYkRmjLAHRuoVWfrzsweOtki1P*4NQnRcPD1kRWi0XWt8BO8*vKc-Ba4v3nkLFpZj-TP1RXwbZG8rBn9ePwPykqKSDxz51uhH7Z7CZinLYuCIbdDG303B8ZHLksZ0bu6x5YGY3gcP0=




报名热线：3862966 3862733

地址：解放路180号二楼（一小路口远航药店楼上）

深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：5月18日

价格：成人2380元

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：古田-深圳市区含晚餐、住深圳

适时古田出发乘动车赴深圳，组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，车到达码头，领队带著客人穿过【海港城】。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后游【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：古田/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。


文章编号: 371f733501f778609f0690aec544305d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【5月影讯】除了N刷复联,还有精灵皮卡丘卖萌出击,哥斯拉四大怪兽震撼降临!) 2019-04-29 大地悦影绘激光巨幕影城懿润百货  其他 大地悦影绘激光巨幕影城懿润百货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556536331&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrOSUudK4uStr9*Jfg-*Qy6fhtDQyID-w5xpfLJIXvSKCEghHGyGrSpgY4lL41kzp1VxV8fGRxzc2gJ3SBjQnymWuu7Rm4lyyWiULnRBH7MH6Jric37GiRV*rTm2TiDRPaisUU8tkxCT0i8E73Zp4O51CDZ3eaEKFCRbuNRuIUXY=




喜欢就点关注吧!

五月是一个热烈的月份，除了劳动节带给我们的假日放松，还有五月瓜果的成熟芬芳，更有青年节的青春气息。当然最不能少的电影也十分精彩！五月的大地影城电影依然丰富，佳片一样很多，一起看看吧！

四月最后两天上映影片也很多哦。

《何以为家》

上映时间：2019年4月29日

《天上再见》

上映时间：2019年4月30日

《九克拉战栗》

上映时间：2019年4月30日

《捉妖学院》

上映时间：2019年4月30日

《雪暴》

上映时间：2019年4月30日

五月影讯

港珠澳大桥

上映时间：2019年5月1日

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆/香港/澳门语言:汉语普通话片长:70分钟剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任

上映时间：2019年5月1日

导演: 陈鸿仪编剧: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型: 爱情制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

国礼

上映时间：2019年5月2日

导演：周琦

编剧：曾理

国家/地区：内地

别名：国礼一号

类型：动作 / 悬疑 / 冒险

主演：王晖/唐国强/杜娟/袁志顺/黄精一

时长：94分钟

简介：

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

罗马

上映时间：2019年5月10日

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里 / 卡洛斯·佩拉尔塔 / 马科·格拉夫 / 更多...

类型: 剧情 / 家庭

制片国家/地区: 墨西哥 / 美国

语言: 西班牙语 / 米斯特克语 / 英语

片长: 135分钟

剧情简介：

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。 这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

大侦探皮卡丘

上映时间：2019年5月10日

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯 / 更多...

类型: 喜剧 / 动画 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国 / 日本

语言: 英语 / 日语

片长: 104分钟

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

进京城

上映时间：2019年5月10日

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文 / 姚安濂 / 更多...

类型: 剧情 / 历史 / 古装

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话 / 英语

片长: 113分钟

又名: 进皇城 / Enter the Forbidden City

剧情简介：

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神。

一个母亲的复仇

上映时间：2019年5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

片长: 146分钟

又名: 复仇阿妈(港) / 母亲的告白(台)

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

周恩来回延安

上映时间：2019年5月15日

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

剧情简介：

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

海蒂和爷爷

上映时间：2019年5月16日

导演: 阿兰·葛斯彭纳

编剧: 约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普

主演: 阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼 / 更多...

类型: 剧情 / 家庭 / 冒险

制片国家/地区: 德国 / 瑞士 / 南非

语言: 德语 / 瑞士德语 / 南非语

上映日期: 2019-05-16(中国大陆) / 2015-12-10(德国)

片长: 111分钟

又名: 飘零燕(港) / 海蒂 / 阿尔卑斯山少女海蒂

剧情简介：

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。

企鹅公路

上映时间：2019年5月17日

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...

类型: 动画

官方网站: penguin-highway.com

制片国家/地区: 日本

语言: 日语

上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2018-08-17(日本)

片长: 117分钟

又名: 企鹅梦幻街(港) / 企鹅高速公路 / Penguin Highway

剧情简介 ：

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

上映时间：2019年5月17日

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟 / 更多...

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2018-12-27(香港点映)

又名: Macau Is The Seat of The City / A City Called Macau

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

致命梦魇

上映时间：2019年5月17日

导演: 李锦伦

编剧: 遇杨 / 李雪 / 卢一鸣

主演: 孙隽圣 / 方雅萱 / 任悦 / 乔新峰 / 杨宗儒 / 更多...

类型: 悬疑 / 惊悚 / 犯罪

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-17(中国大陆)

片长: 86分钟

又名: Fatal Nightmare

剧情简介：

电影《致命梦魇》聚焦心理学犯罪，巧妙结合民间传说“鬼压床”现象，营造前所未有的惊悚恐怖画风。电影主人公迷失自我，噩梦缠身。他隐藏一个惊天秘密...自杀还是谋杀？所有一切究竟是巧合还是人为操纵？事情远非想象的那么简单...影片将揭开人性善恶的层层迷雾，带给你扣人心弦的心理惊悚感！

双生

上映时间：2019年5月18日

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

又名: 双生中国版 / Twins / The Twins

剧情简介 ：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

过昭关

上映时间：2019年5月20日

导演: 霍猛

编剧: 霍猛

主演: 杨太义 / 李云虎 / 万众 / 聂栋才

类型: 剧情 / 家庭 / 儿童

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 河南方言

上映日期: 2019-05-20(中国大陆) / 2018-10-17(平遥国际电影展)

片长: 93分钟

剧情简介：

暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

阿拉丁

上映时间：2019年5月24日

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多...

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

又名: 阿拉丁真人版

剧情简介：

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司

上映时间：2019年5月24日

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

制片国家/地区: 台湾

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-24(中国大陆)

又名: 人生无限公司 / Mayday Life 3D

剧情简介：

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？

人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘，

演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？

五月天“人生无限公司”巡演，

横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。

这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王

上映时间：2019年5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德 / 更多...

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(美国/中国大陆)

又名: 哥斯拉：怪兽之王 / 哥斯拉II: 王者巨兽(港) / 哥吉拉II怪兽之王(台) / 哥斯拉2 / 哥斯拉2018 / Godzilla 2

剧情简介 ：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。

托马斯大电影之世界探险记

上映时间：2019年5月31日

导演: 大卫·斯特登

编剧: 安德鲁·布瑞纳 / 布瑞特·奥克罗夫特 / 雷夫·W·奥德里

主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫 / 凯瑞·莎勒 / 约翰·哈斯勒 / 更多...

类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

制片国家/地区: 英国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(中国大陆) / 2018-07-20(英国)

片长: 85分钟

又名: 托马斯大电影之世界大冒险 / Thomas, Big World! Big Adventures! The Movie

剧情简介 ：

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

电影精彩连连，这个五月持续关注我们，还有更多福利惊喜哦！

大地悦影绘国际影城懿润百货店

联系电话：028-61790733

地址：新中路懿润百货5楼

招商、广告位、包场、团队票、冠名影厅

业务热线：17341302695

点“阅读原文”，抢19.9元购票


文章编号: df0fa40f608f7476045c11099ce4ff56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【本周上映】这个五一:《下一任:前任》、《雪暴》等多部精彩影片总有一款适合你) 2019-04-29 幸福蓝海国际影城南京六合紫晶店  其他 幸福蓝海国际影城南京六合紫晶店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556560036&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXIpLSnvZdAsg08qMfu5fq6LY5lH8HbXXH-FxFUI9BbFrRXs-MtroBVeB0H*QI*Rue9pYbWN2DJzuDv44ZfNbbB0mSYfecGT861XMsLVUq-Ms-vhCiXy0KmvowwalrpdYcTN5mpNefcFHPtGaTf-FlphwmBPzHw5vdYlFqE-Ad3A=




本 周 强 档

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

类型:爱情

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

定 档 预 告

本 周 上 映

《雪暴》

导演:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

类型:动作 / 悬疑 / 犯罪

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《港珠澳大桥》

导演:闫东

类型:纪录片

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《动物出击》

导演:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻 / 冒险

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！

生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《猫公主苏菲》

导演:潘智超 / 郭攀 / 钟声

主演:丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮

类型:动画 / 冒险

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

《悟空奇遇记》

导演:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣

类型:喜剧 / 动画

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

end

团体购票 /商务合作

影厅冠名/场地租赁

包场包厅 / 阵地广告

联系人：郑经理

联系电话：18915901558

025—66087123

地址：六合雄州街道专诸巷路紫晶城6号楼6层幸福蓝海国际影城（六合紫晶店）

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

把时间交给阅读


文章编号: 23fc7d53422202081f5eff78c0852619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【中影|包场推荐】《港珠澳大桥》5.1向全国劳动人民致敬!诚邀各企事业机关单位包场观影~) 2019-04-29 中影国际影城淮安清浦联盛店  其他 中影国际影城淮安清浦联盛店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556531176&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8R4zIfDuLdh9yZPW57Jcxpa-Y-CJY1SL9H4lSesTxZo0MfXlEvMJg-jMZtjV2Akvyw0R7XDHIBbQ75VzElRoRhbkm2Ws7kvixZMgcJzbHQ4LJ5kt2cbSB0B753*SyH-8Hg2hHzJ-buoN18K3bkJEySig9xQ7fLWsqNisivGaKm4=




5月1日

《港珠澳大桥》正式上映

中影国际影城·联盛店

诚邀各事业、企业单位包场观影

包场可联系：

赵经理：18994567560

黄经理：15312315655

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

Tips:

观影小贴士：

影片开始播放后请勿在影厅内摄像录像

请勿携带易燃易爆等危险品进场观影

请勿携带油炸类、有异味的食品进入影厅观影

请勿带宠物进场，影城内请勿吸烟

观看电影，一位家长可免费带一位1.3米以下的儿童观影（儿童无座）

文明观影，从你我做起

中影国际影城淮安清浦联盛店

投巨资全面升级六号厅

一、二、三、四、六号厅全面升级为4K激光厅

更明亮更清晰更震撼

让我们一起进入到全新的视觉体验...


文章编号: b91f4027729eb83ffc07f87266e181bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【新片推荐】5.1小长假硬刚《复联4》的电影都在这) 2019-04-29 幸福蓝海国际影城天津天佑城店  其他 幸福蓝海国际影城天津天佑城店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556560036&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5ni87750FwgB6P4SzBqlhRYeAqb*KccJc5s066RcCIFcEWP9U5G8qatb5d64lm-qISdN1po9KOrVtsdI3Yc*mCmXC8689XUuD-doDuOLx7AiZM5aXCXX2-uSicf070WuzV*Q35lZm0k02vOicxb5y*L3es49IZQJOZ*66tElq5s=




五一小长假即将到来

《复仇者联盟4》看了吗？

没看的抓紧时间去影院看哦

五一小长假期间

除了《复仇者联盟4》

还有下列几部电影同样值得看哦

▼

《何以为家》

导演：纳迪·拉巴基

主演：赞恩 阿勒费亚

类型：剧情

上映日期：2019-04-29影片讲述了叙利亚男孩赞恩以难民的身份在黎巴嫩的悲惨生活。

影片看点

十二岁的男孩赞恩向法官状告父母，原因是他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。影片获奥斯卡及金球奖最佳外语片提名，目前豆瓣评分高达8.8，饱受影迷们好评。

《雪暴》

导演：崔斯韦

主演：张震/倪妮/廖凡/黄觉

类型：动作/犯罪/悬疑

上映日期：2019-04-30

影片讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

影片看点

影片中张震、廖凡、黄觉、倪妮、李光洁等演技派演员齐聚。导演崔斯韦曾是《疯狂的赛车》、《无人区》、《一出好戏》的编剧，影片故事有所保障。影片将视角聚焦在森林警察身上，讲述极北边陲小镇孤单警察正面对抗凶悍劫匪的故事，一举拿下釜山电影节“新浪潮”大奖。

《下一任：前任》

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁/郑恺/谢依霖/李荣浩

类型：爱情

上映日期：2019-05-01

林心恬的爱情路一直不顺，正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？

影片看点

影片由郑凯、郭采洁主演。这是郑凯第四度出演“前任”。还记得田羽生导演“前任三部曲”的《前任3》吗？讲述的核心问题是““是否在爱情中丧失自我？”而《下一任：前任》讲述的是郭采洁饰演的林心恬身处前任和现任的之间该如何选择的故事。影片聚焦于身处感情漩涡的恋人们，无论面临怎样的抉择，都要看清自己幸福的方向是什么！

《港珠澳大桥》

导演：闫东

类型：纪录片

上映日期：2019-05-01

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

影片看点

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……影片展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。幸福蓝海国际影城欢迎各企事业单位包场观影。

《悟空奇遇记》

导演：殷玉麒

类型：动画/喜剧

上映日期：2019-05-01

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶的心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

影片看点

影片中，悟空接到神秘任务来到凡间，本想大展身手，不想却踏上了搞怪囧途。不仅将杂货店门口的充气娃娃误认为圣诞老人，对其拳打脚踢；还因偷快递被发现后，化身“落魄骑士”，与快递小哥展开了一场惊心动魄的追击战。如此搞笑的悟空你见过吗？合家欢动画电影《悟空奇遇记》五一幸福蓝海影城见！

幸福蓝海影院

预售场次已开啔

小伙伴们赶快行动起来吧！


文章编号: bd5f3fbe8e111e21ba01e58b6aa7ca07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (劳动节三刷《复联4》后,还可以看什么?) 2019-04-29 亚贸兴汇  其他 亚贸兴汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556533297&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwFJ8rUkpVn8HG64Wp5H4e7oM*PJjEcx4d0tTDroBnRuv1KPc8ZLCSXXvhmLjYYp0-eI4-kJnuI3drIciCqDy-fhCGV6mbilxFtIv4xsunGRpTIL1iBBTIU5Ik4M1N-GaBmZWqWiVAQNxJqN4rRiFp12RhLMRUR7q7FXKZN3gdsU=




五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

最少三刷

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

兴汇影城/优惠购票

会员享受福利：

1.持本影城会员卡购票仅需20元/张起！

2.每周三会员日，可参加19.9抢票

3.会员生日当月，持身份证和会员卡免费兑换电影票一张！

4.持本影城会员卡，在影院卖品部可享单品7折优惠，部分套餐免费升级

5.会员专属在线购票，点击微信公众号“特惠购票”注册绑定会员卡即可在线购票！

PS：兴汇影城会员卡办理方式

持本人身份证件，在兴汇影城售票处办理即可。

广告招商

--JOIN US--

意向合作

1、广告位：影城阵地广告，影院灯箱、地贴、喷绘等广告；

2、电影包场：庆生、求婚、公司聚会等；

3、团体业务：电影兑换券、会员卡等；

地址：武昌区武珞路628号亚贸广场6楼 亚贸兴汇影城

联系电话：15071270224


文章编号: 56e31b76c83ffe3fdd37feb2818edd9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (吉林等8省(区)公开中央环境保护督察整改落实情况) 2019-04-29 宁德环保  其他 宁德环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556597726&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7eKbbB1Aqw9KVKZ53KAkhkW8iiyTvB7tvyfkTqfZZmXwLHWHdNl4j-oI6koIL7g215Brj6xODaF8bnvb2RIZrF0uLhqdzxKmU8BUrR-eOsN9JZiOptEGpx0zlukZOsfG6DfpPY*N20VocLUlow2UMf6OSxSeOqmUHs0sRCRcXYk=




经党中央、国务院批准，中央环境保护督察组于2017年8月至9月组织对吉林、浙江、山东、海南、四川、西藏、青海、新疆（含生产建设兵团）等8省（区）开展环境保护督察，并于2018年1月完成督察反馈。督察反馈后，8省（区）党委、政府高度重视，将生态环境保护督察整改作为政治责任来担当，作为推进生态文明建设和环境保护的重要抓手，建立机制，强化措施，狠抓落实，取得明显的整改成效。

截至2019年3月底，8省（区）督察整改方案明确的530项整改任务，已完成或基本完成274项，其余整改任务正在按有关要求推进实施。通过督察整改，不仅极大地提高了环境保护意识，推动了习近平生态文明思想的贯彻落实，而且一大批重大生态环境问题得到彻底解决。吉林省坚决贯彻落实习近平总书记重要批示精神，将长白山违规高尔夫球场整治问题作为重中之重，长白山两座高尔夫球场已完成取缔，167套配套违建的别墅全部拆除到位；浙江省针对垃圾及渗滤液污染违规倾倒问题，加大工程治理力度，建成8.2万吨/日垃圾处理能力，完成改造38个垃圾填埋场渗滤液处理设施；山东省坚决打赢蓝天保卫战，排查整治“散乱污”企业85220家，全面完成单机10万千瓦及以上燃煤机组超低排放改造；四川省将成都平原大气污染防治作为全省环境保护“一号工程”，深入实施减排、抑尘、压煤、治车、控秸“五大工程”，空气环境质量明显改善；海南省全面停止违法一般性填海活动，并禁止中部4个生态核心区市县开发新建外售房地产项目；西藏自治区建立经济社会发展与生态文明建设联席会议制度，清理修订不符合生态环境保护要求的经济社会发展规划和行业规划55项；青海省扎实开展自然保护区问题整改，停止三江源、青海湖等自然保护区核心区、缓冲区旅游经营活动，拆除相关设施，并加快推进自然保护区边界核定工作；新疆维吾尔自治区严禁“两高”产能进疆，加快淘汰落后产能，全区淘汰钢铁落后产能555万吨，关停违法违规电解铝产能280万吨；新疆生产建设兵团强化地下水开采管控，建设完成国家水资源监控能力建设项目一期104个水量监测点，关闭非法机井779眼。

8省（区）督察整改工作虽然取得明显进展，但仍然存在一些薄弱环节。

一是部分地区矿山开采、围填海项目生态恢复治理进展缓慢，一些地方基础治污设施建设、地下水污染防治等整改任务没有达到序时进度要求。

二是一些地方整改工作避重就轻，甚至不作为、慢作为，致使黑臭水体治理、过剩产能压减等整改措施未达到预期效果。

三是一些地方对群众环境举报查处不力，导致有关问题未得到彻底解决，甚至出现污染反弹。

督察整改是环境保护督察的重要环节，也是深入推进生态环境保护工作的关键举措。目前，8省（区）督察整改报告已经党中央、国务院审核同意，但整改工作还未结束。8省（区）对外全面公开督察整改报告，就是要进一步强化社会监督，回应社会关切，更好地做好后续各项整改工作。下一步，中央生态环境保护督察办公室将继续对各地整改情况实施清单化调度，并对重点整改任务实施定期盯办，对整改不力、造成不良影响和生态环境损害的，将组织开展专项督察，始终保持督察压力，压实整改责任，不达目的决不松手。

来源：生态环境部

推荐阅读

Recommended reading

|赞！宁德古田石材矿山复绿，“变身”生态主题公园！

|中华白海豚首次在霞浦县盐田乡南湾海域出现

|凝心聚力 砥砺前行——东侨打好生态环境保护攻坚战

|宁德市生态环境局陈久诚副局长莅临古田开展突出生态环境问题集中排查工作

|中央生态环保督察：为祖国守护好绿水青山


文章编号: 75e974888bf4ca733c6d5d70254f566d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (预售已开啔 |《港珠澳大桥》 欢迎团体、包场观影) 2019-04-29 奥斯卡激光影城龙湖店  其他 奥斯卡激光影城龙湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556530654&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXA08ynzbjYc7002ooTzKSr0CdVGSWH7C3WUGqumsrhsLBGJ36YexoM1BeMyIPEnb9jO5PGvumlV5l9NilvmJ0iyPahhLSqeQycKH8KbQjCFnDYn5zinQAdaxW*yhrU7LcacYr07lbuRHTGN8iCmqOQO-O*4FBDmbF1tNaZ6y1AQ=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

预售已开啔

感受国人的力量，爱我中华！！！

欢迎各企事业单位包场观影

五一劳动节

包场专线：13525514087（微信同步）

市场部 郝女士

（↑图片来自网络）

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

（↑图片来自网络）

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

（↑图片来自网络）

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等联合出品。

《港珠澳大桥》通过纪录片的方式传播中国文化、该片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义。

（↑图片来自网络）

-END-

声明：本篇部分文章、图片来源于网络，版权归原作者所有。若涉及版权问题，请作者及时联系小编删除，我们会第一时间进行处理，谢谢！

/市场合作/

◆ 团体票 ◆ 浪漫求婚 ◆ 市场活动 ◆

◆ 场地租赁 ◆ 阵地广告 ◆◆ 影厅冠名 ◆ 异业联盟 ◆◆ 包场包厅 ◆

联系电话

135 2551 4087 郝经理


文章编号: fcaf7b95d32e71546c18e9591e8100f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【耀·影讯】本周新片) 2019-04-29 合肥耀莱成龙影城  其他 合肥耀莱成龙影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556566848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv*z2AHbmZ2JyD5I0h6tYiRM6AkN*dPZtAT6hrBCvXt*L9GmdvdgBfkIvTmI*BNpgwsZBJLnZvzotHFVKtybUvBxJ2APtFhBtYcbU8BpAZD3kjQZeP0-vEecFXV2YqaRRkFsrM5lPwGIvHFkaWFqdoBXCR3YQiVQ4yPs5dO9iBnA=




4月30日

1

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...类型:喜剧/战争/犯罪语言:法语上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)片长:117分钟

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

4月30日

2

《动物出击》

导演:冯小宁主演:景熙童类型:科幻/冒险语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)片长:105分钟

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

4月30日

3

《雪暴》

导演:崔斯韦主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...类型:动作/悬疑/犯罪语言:汉语普通话上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

5月1日

4

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月1日

5

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...类型:爱情语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:90分钟

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

5月1日

6

《悟空奇遇记》

导演:殷玉麒主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...类型:喜剧/动画语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:88分钟

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

5月1日

7

《猫公主苏菲》

导演:潘智超 / 郭攀 / 钟声主演:丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型:动画/冒险语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:78分钟

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

了解更多，请关注微信号查看历史消息

影城地址

【加侨店】包河区南二环与马鞍山南路交口加侨国际广场5号楼4层

【天珑店】政务区潜山路与万佛湖路交口天珑广场3楼

【龙塘店】肥东县撮镇镇华盛BBB商业广场6楼

咨询热线

【加侨店】0551-64565177/178

【天鹅湖店】0551-68998096

【龙塘店】0551-67295298/278


文章编号: 3657ad5e05eb63ec79c363bf757ee697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【最新】台山游多条精品路线新鲜出炉,这里的碧海蓝天、青山绿水等你来约!) 2019-04-29 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650780083&idx=1&sn=8325dcebdb5bc64d9ffc5d765c339439




一个城市的生态文明建设

做得好不好？

大多数人会把空气质量，

作为一个最直接的评价指标！

台山空气质量，

一直保持优质水平！

来台山一趟，

就会深深感受到了！

先来，

看台山“成绩单”

↓↓↓

按照《环境空气质量标准》

（GB3095-2012）评价，

今年第一季度台山市区有效天数90天，

优良天数87天，

优良比例为96.7%，

轻度污染天数3天，

无其它污染天气。

与去年同期相比，

优良天数比例上升7.8个百分点。

空气主要污染物浓度方面，PM2.5平均浓度为32微克/立方米，同比下降20.0%；PM10 平均浓度为45微克/立方米，同比下降26.2%；二氧化硫平均浓度为11微克/立方米，同比上升10.0%；二氧化氮平均浓度为31微克/立方米，同比持平；一氧化碳日均值第95百分位浓度平均为1.5毫克/立方米，同比上升7.1%；臭氧日最大8小时平均第90百分位浓度平均为127微克/立方米，同比下降14.8%。

台山空气这么好！

趁著五一小长假期来这里旅游吧！

四天时间让自己放松一下

过一个不一样的假期...

想出游的小伙伴看过来哟！

Let's go!

多条精品线路

带你游遍台山！

一天游线路线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

▲端芬庙边小学 谭楚明摄

▲菩提古树

▲海口埠银信博物馆

▲陈宜禧纪念广场

▲黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

▲端芬大隆洞湿地公园

▲端芬寻皇大草原

▲赤溪海角城

▲黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

▲端芬梅家大院 甄永光摄

▲广海渔人码头

▲上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、方济各·沙勿略纪念堂、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（注意尾班船时间），到达三合三泉湾旅游度假村，参观民国建筑改造的侨文化主题餐厅

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

▲上川省级猕猴保护区

▲沙堤渔港

▲下川牛塘村

▲下川岛玉女乘龙雕像

▲三泉湾旅游度假村

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

▲江山多骄国际文旅展贸城

▲南村艺术部落

▲康桥温泉度假村

▲颐和温泉城

▲喜运来温泉大酒店

▲富丽湾温泉度假邨

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

▲北陡那琴半岛地质海洋公园

▲北陡浪琴湾

▲五味鹅

三天游线路特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

▲上川岛 川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

▲上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

▲下川岛王府洲

▲牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城、伍炳亮艺博馆）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受台城历史文化街区不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

▲台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

▲斗山浮月村 苏照良 摄

▲台山中国农业公园 李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

▲那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

▲颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

▲美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

▲康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

▲都斛海鲜街

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

▲上川岛旅游景区

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

▲竹柏林

▲拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

▲探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

▲观音山俯瞰 彭伟宗摄

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

带上你们家亲爱的，一起

向台山出发！

还有更多台山美景、

美食待你品鉴！

综合：台山旅游、台山发布、台山文广旅体网

责编：新、莺

编辑：雯

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

星标我，更精彩

>>>>

往期精彩回顾

台山川岛旅游手札，“PLUS”五一长假就这样安排嘞……

台山海宴用一场“快闪”向祖国深情表白……

台山百人旗袍秀要引爆五一假期，具体时间地点在……


文章编号: 38fe513872a3805bf2eb03d844dee81e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (放假通知!还有1个坏消息和2个好消息!) 2019-04-29 十堰市永盛影业  其他 十堰市永盛影业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556529911&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1LjpWzQanHN9J2P9BfP3CpTdPjfxZrWMemioeLrkkpHDTGuSbavcgnXCDIQglcKtcdUmhDvBLEoyRZud3ADZ*ED5uRj4DImsrC196k*HSTSQawC5YM8EK8Reh3sNLl3NM9u6sriXDEfss0wVj2iy-eUigcIDGXF2V0a0GIadezo=




自从清明节过后

就盼望著劳动节的小伙伴们

举个手！

再过一天

五一小长假终于要来啦！

今年的放假时间为：

5月1日--4日

除了放假，小编这里

必须告诉你

▼▼

本周日正常上班

虽然今年五一比往年多放了一天假，

然鹅，

小编很遗憾地告诉大家：

4天的小长假，

1天是周六，

剩下3天假里，

有2天是要周日补班的。

所以，

5月5日还是正常上班。

五一假期不下雨

今天上午

小编从中国天气网看到

五一期间的天气是这样的...

▼

天气大好！！

没！有！雨！

四天假期

天气均显示多云

并且气温也很合适哦~

都在26°C左右

出去玩也不用担心太阳的炙烤

五一假期，高速免费

想驾车出游的亲们要省钱了！

劳动节，高速公路免费！

具体免费时间为：

从节假日第一天（5月1日）零时开始，

节假日最后一天（5月4日）24时结束。

免费通行的车辆范围是：

7座以下（含7座）小型客车免费通行

五一，来永盛嗨

如果这个假期

你想好好的看场电影...

那你一定要来

永盛国际电影城

亲爱的会员宝宝们

你的积分有多少啦？

小编提醒你

积累的积分千万不要让它睡大觉

积分可以当钱花~

小伙伴们嗨起来！

☟☟☟

而小编这里恰好有几部影片

推荐给每一位影迷们

下一任：前任

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 90分钟

又名: 时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 70分钟

又名: 港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

导演: 殷玉麒

编剧: 殷玉麒

主演: 张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型: 喜剧 / 动画

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

片长: 88分钟

又名: 悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

豆瓣评分

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

大侦探皮卡丘

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯 / 更多...

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

制片国家/地区: 美国 / 日本

语言: 英语 / 日语

上映日期: 2019-05-10(美国/中国大陆)

片长: 104分钟

又名: 精灵宝可梦：大侦探皮卡丘 / POKÉMON 名侦探皮

大侦探皮卡丘的剧情简介 · · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2017-07-07(印度)

片长: 146分钟

又名: 复仇阿妈(港) / 母亲的告白(台)

一个母亲的复仇的剧情简介 · · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

阿拉丁

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多...

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

又名: 阿拉丁真人版

阿拉丁的剧情简介 · · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德 / 更多...

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(美国/中国大陆)

又名: 哥斯拉：怪兽之王 / 哥斯拉II: 王者巨兽(港) / 哥吉拉II怪兽之王(台) / 哥斯拉2 / 哥斯拉2018 / Godzilla 2

哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介 · · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

❤

一场美妙的电影之旅

十堰市永盛影业，给你的绝不仅是一场电影

< E N D >

包场、团体票、

招商，广告：

程经理：135 9372 4390

会员订票热线：

0719—8116026

关于我们：

永盛国际电影城（五堰商场7楼）

电话：8116026/微信：SY-YSYY

五堰电影院（五堰如意广场院内）

电话：8671986/微信：WYDYY5


文章编号: 8122a80350dc95f473d1d96db64e4f43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (5月的片单) 2019-04-29 南通UME影城  其他 南通UME影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556528054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObbuO0hX9aGjBXLeP3m47R7DLeFNBejDq-EjRZPC99ry-LXIeuHQ*DS3FHVkszHdVX*BRQFuTGqX7OWvcy5IlzAfmr8xyIUhg-S9BeX3L-6ICVM5B8gFEiVW1i8aEgx4tndxkz0yCyME6FYZo35GvhkpwK7FK8AGklvO5r7032RQ=




复联4几刷了？

期待了一年

终于看了结局

一下子心里空了

仿佛5月没什么期待了

...

不过

5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

国家: 中国

上映日期: 2019-05-01(中国)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン・ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

龙珠超：布罗利 Dragon Ball Super:Broly

导演: 长峰达也

编剧: 鸟山明

主演: 野泽雅子 / 堀川亮 / 中尾隆圣 / 岛田敏 / 古川登志夫 / 更多...

类型: 动画

制片国家/地区: 日本

语言: 日语

上映日期: 2019-05-24(中国)

《龙珠超：布罗利》是一个全新的「赛亚人」故事，剧情将会延续即将结束的电视动画《七龙珠》，关于布罗利和悟空之间的故事。「力之大会」之后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的强者，于是每天都为了变得更强而不断努力修行。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛亚人「布罗利」。本该随著行星的消灭而近乎灭亡的赛亚人，为何会在地球？而从地狱中再度归来的弗利沙军也被卷入其中？三个走上了完全不同道路的赛亚人在相遇后，将引起一场壮烈的战斗……

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

罗马 Roma

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里

类型: 剧情 / 家庭

国家: 墨西哥 / 美国

上映日期: 2019-05(中国) 具体日期待定

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月档期既有正能量献礼影片《港珠澳大桥》，有大小朋友通吃的《大侦探皮卡丘》《龙珠》，还有粉丝向的《五月天》演唱会纪录片嗨爆银幕，更有迪士尼真人电影《阿拉丁》和怪兽宇宙全新升级《哥斯拉2》

这么多电影那部才是你的菜呢?

快来评论留言吧！

（片单持续更新中 以实际上映日期为准）

UME也在抖音陪你呀⬇️

（放大全屏看哦～）

UME更多商务合作

南通店

冠名厅 /广告 /租赁/合作：

曹小姐18015238018

电影包场 / 团体购票：

陶小姐15050648369

海门店

王先生18762486520

季小姐15050608839

注：部分图文来源于豆瓣及网络，重在分享

如涉及侵权请予以告知，尽快删除。


文章编号: 9971447b793625a6153becd60d74524d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (科林环保收深交所关注函 国六标准整装待发) 2019-04-29 雨田环保  其他 雨田环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556528422&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK5ftIex3txweY9sL5OoDW2KnkH27JhB*Q8GhENyf8N4e*zycErsmeLLvhQ2z0hqwNEVLTwKgJUCh1neK82Z7Vwxr9oCM9hHaHBZUABY8knsKetXqW9p0u4VtTWPslu50XSOxINy0eteoG-71LPdT8gMzPfZTt*I0hWKW3VsfTsI=




雨田环保，水处理&环保工程专业服务商

【新朋友】：点击标题下方“雨田环保”关注

【老朋友】：点击右上角按钮分享到朋友圈！

第50个世界地球日 自然资源部公布“科学传播专家”名单

2019年4月22日，是第50个世界地球日，今年我国确定的宣传主题是：“珍爱美丽地球 守护自然资源”。4月22日，在自然资源部组织开展的“世界地球日”主场活动上，自然资源部科技发展司司长高平公布了张洪涛等33位专家为2019年度自然资源首席科学传播专家，李廷栋、刘嘉麒等院士为特邀科学传播专家。高平表示，希望首席科学传播专家以身作则，开拓创新，大力开展科普创作和科普示范活动，发挥科学传播表率作用，推动拓展自然资源科普工作。现场同时还公布了2019年自然资源优秀科普图书，《跟地质学家去旅行》等36部科普图书“上榜”，被推荐阅读。由中国地图出版社编制出版的《地图上的绿水青山》地图集也在活动现场首发。

农业农村部：建设受污染耕地安全利用集中推进区

4月22日，农业农村部发布《进一步做好受污染耕地安全利用工作的通知》。该《通知》安排了“建设受污染耕地安全利用集中推进区”“强化重金属等污染源管控”“核算受污染耕地安全利用率”等一系列工作任务。农业农村部要求，根据全国农产品产地土壤重金属污染普查结果，各省在本行政区域耕地污染集中连片地区，建设受污染耕地安全利用集中推进区（包括安全利用、严格管控和治理修复），不少于本省土壤污染防治责任书目标任务的10％。

星巴克已把塑料吸管休了，还将新推可重复使用20次的玩味冰杯

从22日起，星巴克在上海、深圳两地近千家门店率先啔用直饮杯盖和纸吸管，停止提供塑料吸管。对于不含搅打奶油的冰饮，星巴克为顾客提供特别研发的直饮杯盖。对于其他需要吸管的饮料，为不影响顾客体验，门店将提供材质更为环保的纸质吸管。这些环保举措年内将覆盖中国内地所有门店，从而在中国范围内提前完成星巴克“2020年在全球范围内停止使用塑料吸管”的减塑承诺。星巴克团队还特别打造了11款图案各异的“玩味冰杯”。关键在于，这些“玩味冰杯”不仅拥有高颜值，更代言了星巴克的绿色理念，可重复使用至少20次！星巴克鼓励消费者通过重复使用“玩味冰杯”来表达自己的环保态度，更可在社交媒体记录这件很酷的环保行为，来影响更多周边朋友，以举手之劳为绿色地球尽“一杯之力”。

自然资源部：开展长江经济带废弃露天矿山生态修复工作

近日，自然资源部下发通知，开啔长江经济带废弃露天矿山生态修复工作。自然资源部要求，对长江干流及主要支流沿岸废弃露天矿山（含采矿点）生态环境破坏问题进行综合整治。到2020年底，全面完成长江干流及主要支流两岸各10公里范围内废弃露天矿山治理任务。自然资源部还表示，将建立遥感监测与随机抽查相结合的监管机制，根据进度安排，对各省（市）工作进展情况进行监督检查。国家自然资源督察机构开展对地方政府落实长江经济带废弃露天矿山生态修复职责情况的督察。

居民反映水质超标后数据被删，山西临猗：全县排查检测并追责

近日，有媒体刊发“山西临猗县某小区水质严重超标，反映问题后数据却遭删除”报道，引发关注。22日，山西临猗县人民政府官网发布通报称，已确定相应整改措施，即对县城饮水安全进行全面检测；对全县人居饮水状况进行全面排查检测；成立工作组，用一周时间调查清楚华晋小区供水事件中相关部门的失职失责行为。

啔迪桑德拟将公司名称变更为啔迪环境 文一波辞去董事长职务 文辉接任

啔迪桑德23日发布公告称，啔迪桑德环境资源股份有限公司于2019年4月20日召开了第九届董事会第十五次会议，审议通过了《关于变更公司名称的议案》，拟将啔迪桑德环境资源股份有限公司（简称“啔迪桑德”）变更为啔迪环境科技发展股份有限公司（简称啔迪环境）。啔迪桑德23日发布公告称，公司董事会于近日收到公司董事长文一波先生提交的书面辞职报告，文一波先生因工作原因，申请辞去公司第九届董事会董事长、董事、战略委员会主任委员职务，辞职后将不再担任公司任何职务。公司于2019 年4月20日召开了第九届董事会第十五次会议，审议通过了《关于公司董事长辞职及选举新任董事长的议案》。按照《公司法》、《公司章程》的有关规定，公司董事会同意选举文辉先生担任公司第九届董事会董事长职务。

国六标准整装待发，汽车企业准备就绪

4月25日，机动车排污监控中心在京召开机动车第六阶段排放标准实施准备情况座谈会，会议邀请了中国汽车工业协会和国内主要轻型车生产企业参加讨论。参会的自主、合资和进口汽车企业表示，从2016年轻型车国六排放标准发布起，企业就全面开展国六车型的研发工作。目前，国六车辆已经批量生产并上市，汽车企业已经做好重点地区国六标准实施的各项准备工作。参会代表纷纷表示，机动车排放已经成为大气环境质量的重要影响因素之一，加快提升机动车排放控制水平，实施轻型车第六阶段排放标准是调整我国机动车排放结构、降低机动车污染排放的重要举措，是打赢蓝天保卫战的重要保障，汽车行业将尽自身的努力为打赢污染防治攻坚战和蓝天保卫战贡献力量。

科林环保收深交所关注函 4月26日起“披星戴帽”

科林环保4月25日早间发布公告，收到深交所下发的关注函。深交所要求公司披露：目前生产经营状况是否受到流动性危机、光伏政策的严重影响，是否触及交易所相关规定的需对公司股票交易实施其他风险警示的情形。科林环保4月24日晚间披露的年报显示，公司去年在多个项目上接连“踩雷”，导致大额计提资产减值准备。由于天健会计师事务所（特殊普通合伙）对科林环保2018年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告，公司股票交易将于4月26日起被实施“退市风险警示”的特别处理，复牌后股票简称由“科林环保”变更为“＊ST科林”。

“一带一路”绿色投资明确七大原则，将共建一批绿色工厂和园区

由生态环境部、发展改革委联合主办的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛绿色之路分论坛，25日在京举行，主题为“建设绿色‘一带一路’，携手实现2030年可持续发展议程”。25日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛还举行了《“一带一路”绿色投资原则》签署仪式，这标志著“一带一路”的投资绿色化走向新的阶段。《“一带一路”绿色投资原则》包括了七个方面的具体原则：将可持续性纳入公司治理；充分了解环境、社会和治理（ESG）风险；充分披露环境信息；加强与利益相关方沟通；充分运用绿色金融工具；采用绿色供应链管理；通过多方合作进行能力建设。在建设绿色“一带一路”过程中，一批相关方共同参与、共同受益的生态环保试点示范项目将实施。同时，有关各方也将共同遵守绿色投资的原则，在满足沿线基础设施发展的巨大需求的同时，有效支持环境改善和应对气候变化。

环境部：各地要确保入河排污口和水功能区划职责及时整合到位

4月26日，生态环境部官网发布《关于做好入河排污口和水功能区划相关工作的通知》。《通知》要求，地方各级生态环境主管部门和各流域生态环境监督管理局要尽快完成资料移交，抓紧开展相关工作，确保入河排污口和水功能区划相关职责及时整合到位。此外，《通知》还要求加强水功能区监测与考核工作。2019－2020年，地方各级生态环境主管部门和各流域生态环境监督管理局要依照现有规定开展水功能区水质监测评价和水功能区限制纳污红线考核工作，并组织编制各类评价报告。

长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟在鄂成立

由中国水产科学研究院倡议、中国水产科学研究院长江水产研究所牵头组建的“长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟”（以下简称“联盟”）27日在武汉召开成立大会。据介绍，“联盟”聚焦全面加强长江水生生物保护及生态修复工作，提高科技自主创新能力，著力突破长江水生生物保护及生态修复科技发展中面临的重大科学问题和共性关键技术难题，推动形成长江流域人与自然和谐共生的绿色可持续发展新格局。“联盟”的成立将配合开展长江水生生物资源与环境本底调查，准确掌握水生生物资源和栖息地状况，协助建立水生生物资源资产台账。大会期间，还审议通过了《长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟章程》，成立了由长江水产研究所为理事长单位的首届理事会，并举行了联盟单位代表签约仪式。

第二届中华白海豚保护宣传日在珠海长隆啔动

27日，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。第二届中华白海豚保护宣传日活动以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题，由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、全国水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟共同主办，广东省长隆动植物保护基金会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海横琴长隆国际海洋度假区承办。活动期间，全国水生野生动物保护分会与广东省长隆动植物保护基金会签署了《中华白海豚保护战略合作协议》。

河北将创建600个国家森林乡村

河北省近日印发《河北省乡村绿化美化行动方案》，提出到2020年，在全省创建600个特色鲜明、美丽宜居的国家森林乡村，同时创建1000个省级森林乡村和一批示范县。方案指出，创建森林乡村要结合古村落、古建筑、名人古迹等保护，依据地形地貌，加强护村林、风水林、景观林保护，促进人文景观与自然景观的和谐统一。要增加乡村生态绿量，因地制宜开展环村林、护路林、护岸林、防风固沙林、农田（牧场）林网等建设，开展乡村裸露山体、采石取土创面、矿山废弃地、重金属污染地等绿化美化。方案强调科学开展乡村绿化美化，鼓励营造混交林，并且对生长不良、防护功能低下的退化防护林实施修复改造，提升防护林网功能质量。

东方园林退出贵州23亿项目 拖欠几千名员工数月薪水

已退出贵州水投东方生态环境股份有限公司，该公司负责思州国际温泉生态休闲度假区，估算总投资23亿元。4月20日上午，记者注意到易简财经等财经媒体在微博爆料称东方园林（东方园林环境股份有限公司）拖欠员工薪水。有多名自称东方园林员工的博主发微博称公司已经欠了几千名员工四五个月的工资，且员工讨要工资诉求无门。有相关员工及家属告诉记者，东方园林欠薪四个月以上，还逼员工离职并签订了带有霸王条款的离职协议。4月26日晚，东方园林发布公告表示，缓发员工工资、拖欠离职员工补偿金的行为损害了员工利益，造成了不良社会影响，对此，公司董事会深表歉意。董事会将督促管理层采取积极措施快速解决，消除不良影响。

“绿水青山论坛”在羊城举行

日前，首届“绿水青山论坛·从化大会”在广州市从化区举行。论坛主题为“绿色治理与中国担当”，由人民日报社、国家林业和草原局、广州市新闻办指导，中国经济周刊、中国林业生态发展促进会、广州市从化区人民政府、广州市林业和园林局共同主办。来自企业界、学术界、主流新闻媒体的400余位嘉宾出席论坛。论坛同期还举行了“美丽家园的未来畅想”、“环境保护的中国智慧”、“绿色金融的生态责任”三场分论坛。此外，由中国经济周刊和中国林业生态发展促进会共同发起并组建的“山水智库合作联盟”也在论坛上正式啔动，联盟旨在更好地推动中国生态文明建设，为中国乃至全球绿色发展提供可资借鉴的理论体系、发展思路及实战案例，在环境保护、绿色发展、建设美丽中国等领域持续开展学术探讨与实地调研。

中国企业可持续发展指数发布 1073家企业平均得分踩线及格

《2018中国企业可持续发展指数报告》（以下简称《报告》）日前在中国可持续发展工商理事会举办的第十五届可持续发展新趋势报告会上正式发布。这份《报告》对1073家来自不同行业、不同地区、不同性质的企业在可持续发展水平方面进行了科学测算和验证，定义为良好等级的企业仅有117家。中国工程院院士、项目组组长王基铭用“企业可持续发展整体水平一般”对测算结果进行了高度概括。王基铭解释道，从指标得分率看，在环境维度的表现处于合格的底端。

成功在于分享。你与之分享的人越多，帮过的人愈多，服务的地方愈广，那你成功的机会就愈大。传递正能量，也有您的功劳！


文章编号: 56ccb5756c53e71cae43743a6dc15460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (五一假期三刷《复联4》后,还可以看什么?) 2019-04-29 项城奥斯卡激光巨幕影城  其他 项城奥斯卡激光巨幕影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556543872&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpTq8XLSt9JYusGAHaqUl1-dnkUAj3BtV-vsC*9RZi2WZswD*NPpmEFTJvt-F-6S*8Cuo0Hm6Hqb6aaO12ZV7f76gtalanVoq5qRJzMiXKOGfSBSNCqXLivhAYn-EypAnaJFcfZwz2nz9Fny4*8aylA-n7aOkR9oJNSWAu0cvLOk=




五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，

你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

最少三刷

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

这个月的惊喜，远比你想象的要多很多.....

五一放假4天，看来都要泡在电影院啦！


文章编号: 6c3b0909a5c6f5073e5d38f2b9620b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (五一活动福利丨影讯推荐/小小劳动者报名/复联票根的使用方法) 2019-04-29 长沙泰禾影城  其他 长沙泰禾影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556527394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPwMwjmufA-XI-8VpHANOWeSqTVpHD0nLQ3bBCI3IbOXJw9M0akDkdzuSutHwCece6ZPi1kWQiNWsai6Ypfc5SHkcHRxkQ7Zjsgwv5JjIQuCdm99KnNGe04aVAQxHHHAv-OFE1P2OOhzfj9HnW1W6qeC2a-fLlQBeTH9lmViZpDE=




我爱电影，我爱劳动

泰禾影城祝所有影迷朋友

五一劳动节快乐！

劳动人民最光荣！

每一位劳动人民都是值得肯定的

每一个劳动岗位都是伟大的

五一期间

除了热映的复联还有啥影片啊？

下面小泰就来给你盘出

五一期间你不能错过的影片

01

《何以为家》

4月29日

导演: 娜丁·拉巴基主演:赞恩·阿尔·拉菲亚/ 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 ...类型: 剧情制片国家/地区:黎巴嫩/ 法国 / 美国语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语上映日期: 2019-04-29片长: 126分钟 / 117分钟(中国大陆)

剧情简介：法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

02

《雪暴》

4月30日

导演/编剧: 崔斯韦主演:张震/倪妮/廖凡/ 黄觉 / 刘桦 ...类型: 动作 / 悬疑 / 犯罪制片国家/地区: 中国大陆上映日期: 2019-04-30(中国大陆)片长: 111分钟 / 112分钟(中国大陆)

剧情简介：在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

03

《下一任：前任》

5月1日

导演/编剧: 陈鸿仪主演:郭采洁 /郑恺/ 李东学/ 谢依霖 / 刘心悠 ...

类型: 爱情制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长: 90分钟

剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

04

《港珠澳大桥》

5月1日

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

五一假期在泰禾影城

除了观影还有户外活动哦~

这一次

泰禾影城携手68国际青少年高尔夫学院

一起举办了

“小小劳动者”

5月3号，带上你的小朋友在泰禾影城与68国际青少年高尔夫学院进行“劳动打卡”，让小朋友懂得劳动背后的意义，理解父母在外打拼的艰辛。即可获得一份影城礼品以及一份高尔夫学院大礼包~享受劳动的成功果实。

活动参与方式

报名渠道：关注公众号报名，发送“小小劳动者+小朋友姓名+家长手机号码”至后台

小朋友年龄要求：6岁-12岁（活动过程家长全称陪同保证小朋友安全哦）

名额有限~先报先得哦~

福利还没完呢！

看完《复仇者联盟4：终局之战》

票根不要扔啊！

五一假期期间

凭当日票根

即可在以下商家享受

别人没有的折扣哦！

还不赶紧拿上你的票根

去理直气壮的打折！

注：本文部分图片和文字来源于网络，若有侵权请主动联系我们，我们将第一时间删除。

联系我们

●团体包场

员工福利团体票、电影包场、会议包场、浪漫求婚

●广告位合作

大厅电视广告、广告灯箱、阵地宣传、展架、场地租赁

●商户联盟合作

资源互换形式的联盟合作

●联系人

市场经理：

13142285233

15700719936

●影城咨询联系电话

0731-89822786

●地址

长沙市开福区福元西路508号长沙LIVE广场店（东二环旁）


文章编号: be608d2746beec24f30530e8ac6b0f29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (五月电影攻略新鲜出炉!) 2019-04-29 林州市奥斯卡开元影城  其他 林州市奥斯卡开元影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556529494&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEnNNi4VhOfbZmvk-qcNxsjUtBcSJOzmLEM7XtMGSo3upvAVXBv20uivV*3EVWVRwOa2Q23XmSXjzBZpZPlwKX9U1GAlvakP816969tD9q9Cb2Xp-R7WQ6G4Gyqh9xPFVcaKokJxQ8CFxAwPbntHzJ2X4bmhlya*G2eBW6CcL4j8=




新的一个月来临

是不是想约上TA去电影院呢

看完这篇最新电脑攻略

相信我你就是这条gai最靓的仔和最靓的妹！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情 / 动作 / 犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介 · · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情 / 喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介 · · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情 / 历史 / 古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介 · · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧 / 动画 / 冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介 · · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情 / 犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介 · · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介 · · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情 / 悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介 · · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

会员尊享充值

100元即可入会

刷卡消费均享卖品折扣

微信公众号：lz-oscar

咨询电话：0372-6185888

办公室电话：0372-6091301

新浪微博：@奥斯卡开元国际影城

腾讯微博：@奥斯卡开元国际影城

地址：林州市长安路新开元四楼

温馨提示：以上信息最终解释权归奥斯卡开元影城所有


文章编号: a59aaa289c1ad200b8db37912d477d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (5月新片早知道,精彩不容错过~) 2019-04-29 涪陵UME影城  其他 涪陵UME影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556528054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA1t*qLUuSMnkjdXfvEoqUm-onMC8vff4VSFHpllvxWxTK1IhWRD0YitdDqItf6nYucgLAL*kdT6JlX7S3atw2t7MkO*JPAepaquuECwHrn5sVognnxgsWVFx-sYnvYHznNaeasO6M2I6R-d0XKGqvZ3gkqkX*4nNWhQiWoRGJqk=




复联4几刷了？

期待了一年

终于看了结局

一下子心里空了

5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

国家: 中国

上映日期: 2019-05-01(中国)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン・ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

罗马 Roma

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里

类型: 剧情 / 家庭

国家: 墨西哥 / 美国

上映日期: 2019-05(中国) 具体日期待定

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月档期既有正能量献礼影片《港珠澳大桥》，有大小朋友通吃的《大侦探皮卡丘》还有粉丝向的《五月天》演唱会纪录片嗨爆银幕，更有迪士尼真人电影《阿拉丁》和怪兽宇宙全新升级《哥斯拉2》这么多电影那部才是你的菜呢?

看好电影，就来UME

注：本文部分图片来源于网络，若有侵权请主动联系


文章编号: a9477e82991de6c46ea08ce1c26bdc35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【欢迎包场】《港珠澳大桥》世界新七大奇迹之一) 2019-04-29 桓台环球国际影城  其他 桓台环球国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556527171&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn7GTc6eihPNds8XyPZC5Cl00kSaSphsGVM4WGcUt5yPd47lDh5OLzXICmbcxWzubLpJcoh1sfCBCq4PIxD40BlueNhIAz9oa-ychzdmE2Nr5TUH8nZAovYbXUeOUbhL3hWSZxTFtSfK6n7JIKML4ktNx7Yjfy*u01l6iG5GLC1w=




欢迎各政府机关、企事业单位和社区

组织前来包场观影

联系电话：18678122823

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

五一我们一起见证

祖国的进步与强大

| 影院地址丨

山东省淄博市桓台县少海路惠仟佳购物广场4楼

丨服务专线丨

0533-2262688

丨微信丨

长按添加影城小客服微信

广告合作：0533-2262688

1.电影映前广告

2.影城阵地广告

3.高清电子广告屏

团购包场:0533-2262688

1.团体票销售

2.电影包场、浪漫求婚、影片点映，影城根据您的需求制定详细方案

商家联盟: 0533-2262688

资源互换联盟合作，各种合作方式皆欢迎来洽谈


文章编号: 4cc407db24b4a3d3355cd11537fa7069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (第二届中华白海豚保护宣传日在珠海长隆啔动——关爱中华白海豚,维护生物多样性) 2019-04-29 维希尔水产  其他 维希尔水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556527587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOilU9Be3SOhE3pcEpeDubyqdf8H-0MQAWA2ix3VwOWmGwnzw4hKVtp0wK2NwVJFV4Sskl*gLZ7fivnIEr0OqVqGK5wppc44cXVwyMKfG9owYjlrz-t7ispEmfK-6U8Y788txrXUZvEAiQSEMeXbYVC-3T9oTSr-0ghuHq9hO0938=




本刊讯4月27日（农历三月廿三），由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、全国水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟共同主办，广东省长隆动植物保护基金会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海横琴长隆国际海洋度假区承办的，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。香港、澳门以及全国50余家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。

第二届中华白海豚保护宣传日活动以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题。

参加主会场宣传日活动的单位有农业农村部渔业渔政管理局、全国水生野生动物保护分会、广东省农业农村厅、广东省林业局、中国水产科学研究院、珠海市人大、珠海市政协、香港渔农自然护理署、澳门市政署等单位领导、专家、行业代表、学生等近500人参与活动。

当天百名志愿者参与活动，志愿者代表还为本次活动创作了原创节目《白海豚》舞台剧，并首次演出。

现场，“中华白海豚保护联盟”正式发布《保护中华白海豚倡议书》，志愿者代表上台宣读，场面气氛热烈。倡议书从守法不猎捕、保护海洋生态、航海规范、发现搁浅做法等几大方面，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

活动期间全国水生野生动物保护分会与广东省长隆动植物保护基金会签署了《中华白海豚保护战略合作协议》。

为了扩大第二届中华白海豚保护宣传日活动的影响力，引导更多社会公众关爱中华白海豚，全国水生野生动物保护分会联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局于2019年3月22日至2019年4月15日向全国各大、中、小学校征集“中华白海豚保护宣传日”相关作品。

共征集到志愿者提交的作品300份，类型包括绘画、海报、漫画、表情包、书法、作文、微视频等类型。

经过初审、复审环节，结合不同年龄段的特点，并充分听取美学专业老师意见，评审出一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名。活动当天邀请部分获奖者代表来到了现场，相关领导为获奖代表颁发了奖状和宣传纪念品。

当天，专家、志愿者和广大游客共同探访了珠海长隆海洋王国的中华白海豚展示种群。

中华白海豚素有“美人鱼”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

活动当天，年纪最小的中华白海豚“宝华”与妈妈“珠珠”还有漂亮的“桃桃”齐齐亮相，三位体态优雅的“美人鱼”因年纪不一，而呈现出强烈的“肤色”对比，吸引了专家、志愿者以及广大游客的关注。

据广东长隆集团有限公司副总裁董贵信介绍，“宝华”现在快五岁了，还未性成熟（雄性白海豚12-13岁才达到性成熟），现在体重约140kg，体型已基本接近成年海豚。从小时候形影不离跟著妈妈游泳，如今已长成小男子汉的它今年也开啔了独立生活，性格尤为活泼可爱，好奇胆大，玩得尽兴时会跳出水面，高度可达1-2米，充分展现了“海洋精灵”的活力。

中华白海豚是国家一级保护动物，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国长江口以南的河口海域，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。

但自上世纪80年代以来，受过度捕捞、海洋海岸工程、挖沙、无序的近海养殖活动、频密的海上船只航行、环境污染等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量骤减。

为了让我们子孙后代能见到这美丽的海洋精灵，让人类与白海豚和谐相处，保护工作者和社会公众正在行动，广东和福建早在九十年代就已相继建立国家和省级中华白海豚自然保护区。

据农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭介绍，农业农村部为加强中华白海豚保护工作，于2017年组织编制《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》。同年12月农业农村部渔业局组织成立了中华白海豚保护联盟。2018年，中华白海豚保护联盟决定将每年农历3月23日（妈祖诞辰日）设为中华白海豚保护宣传日，在全国各地举行宣传活动。

免责申明：本微信订阅号所发资料信息来自互联网收集，主要用于供给大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益，请直接留言或电话联系我们，立刻删除！


文章编号: 20b17399a948a6d19fc4ecc09097ce45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (这个五月我们都是少年!) 2019-04-29 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556529910&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMtAHdU1Uwinamw7wCBudxoxf-vORXbZOzyAwg24hSdLoX4X*0NONAXP5yzLYlZgfWk8H96Ta3nTDllYKwtpiT7awCDEXCfYravZ*CsGDPp44qwLcgmtkO0ywQkP7sLgec0=




五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活


文章编号: 2913bdf34746fb2c2559ca59ba8bf8c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【振奋人心】世界最长跨海大桥《港珠澳大桥》纪录片,欢迎包场!) 2019-04-29 博纳国际影城淄博店  其他 博纳国际影城淄博店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556527866&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2HhYsg0spppmO3okd7dzbPqqDR3i5uy1uyFQ42yAB5lQ-52xSaMTrB8DxViLW4AaglJa0DQgHRv4jPI8-fkHjEO5aJEhI8a9J8ix0kJX-R7s6*HGISVptPugsK1ZkR0pJpfzeZH9HITM1C8LbOr*c62dfY1tMfSE08mnOZbXB90=




欢迎各政府机关、企事业单位和社区

组织前来包场观影

联系电话：18678126725

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

五一我们一起见证

祖国的进步与强大

重要通知

尊敬的各位顾客

博纳国际影城淄博店

《复仇者联盟4》观影路线须知

请您了解抵达影城路线！

晚场观影&早场观影

（9:00前/21:00后）

走茂业影城专属小东门

（小东门负一层、负二层及一层均开放）

乘坐电梯可直达8楼影城

凭票根免停车费哦~

0533-5203131

给您带来不便，敬请谅解！

谢谢您的支持！

感谢您的光临，祝您观影愉快！

广告合作、团体包场、浪漫求婚、市场活动

刘经理：18678126725

物品遗失、会员中心、活动咨询

前台电话：0533-5203131

了解更多影片咨询、购票活动

长按下方二维码识别添加博小纳客服号吧

博纳app/H5购票更优惠

博纳会员可绑定app/h5 享受会员价

持 票 根

！

猛戳下方“阅读原文”进入博纳H5


文章编号: d003df949262925a58ca21f9a602dbbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【包场】《港珠澳大桥》欢迎各企、事业单位包场!) 2019-04-29 中都影城悦享天地店  其他 中都影城悦享天地店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556527114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGaf39AoAQujFD2kpl1AzHN5rD3sxJhroOv7XhUT7F9zFM3kvxfb3KK5D*3E8lFmL9oQ0pvoOhwmI7HGInr6SrI2nV6hbWBY*v1HKM5GItEcE9jPNRQBwG9pB*dZaz5ZCMNZ0ZSOLBMzqJMQjxeOw4WrjNMOJC*bCqn1xh0B0HB4=




5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来中都影城包场观影

西王店于经理：15333384644

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

10元看大片

在中都影城（西王悦享天地店）刷卡购买影票

可享最低10元观影特惠！

活动时间

每周六建设银行信用卡（62）开头

持卡人

可享受10元观影（含2D,3D）优惠

每张卡每周六可享受两次优惠

两次优惠可以同时享受

注：建行10元观影

每周六全石家庄只有300个名额

您可要早点来哦

影城业务合作类型

映前广告

电影开场前

影城内广告位

影城内灯箱、大厅展架

LED大屏画面、影讯分栏等

商家联盟

资源互换 互利互赢

网络推广

微信公众平台内容推送

团体业务

广告合作|浪漫求婚|电影包场|场地租赁

影城地址：桥西区中山西路700号悦享天地A座4层中都影城（西兴超市斜对面）

联系电话：0311-85843461


文章编号: 5f7d8809cfdb112965fc2cc8f44227eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【左岸|包场】5月1日《港珠澳大桥》一部最能体现国家进步和强大的电影!) 2019-04-29 左岸影城松江店  其他 左岸影城松江店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556525746&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYxIKmyV8MPwxGbRsErvgaowB0uA9GKDdAu-7iwa22g6ZKjbdFvVqutMDEiAhM*bIwiXYmtBHdMF24GG7piPtJeqvLl2rNwCmdAAsCYptjI1ajejKT0fkLJJn*uhJVgzYjuYZ*InOskjjNepE8v9HUklcNqmxHdpdPTyNMESD4LY=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

导演: 闫东

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

片长: 70分钟

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

欢迎各单位前来包场学习

END

注：本文图片来源于豆瓣或网络，若有侵权请主动联系我们。


文章编号: 86502cee7a84bc55b0f8e7268a61d11c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【免费观影】五一为劳动人民谋福利!) 2019-04-29 临汾中影国际影城  其他 临汾中影国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556528593&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL8hGxj2OZPA1ZaniLqShYCzmHvB6jNxv4Xm9fpSvQUk1pTIb6ozqd8i2qBAe2ljxJQ2y7vIem8m2Y-kgTaTMiKrqm06mgqexB7D90w2BiHCHthODpXdnGJTxlXA**l1eFtYxad3e7UeWcvCCBgN9zmWAOro8ArinL4FAPw*7Dr0=




亲爱的影迷朋友们，你好，

新的一天新的你，一切安好。

这是临汾中影陪您度过的第577天。

劳动节

五一的小长假就要来了，

这次还不仅仅是3天！

咱大大多赠送1天（5.4青年节）！

放假，当然好！

有想过原本打算出去浪

结果是赶上了一场春运？

不如走进中影国际影城五洲国际广场店看场电影吧~

除此之外还给您

精心准备了福利哦~

01

五一 活动

亲子观影团

观影时间：

2019年5月1日

活动地点：

五洲国际广场五层中影国际影城

报名时间：

即日起至5月1日9点

报名方式：

微信平台报名

将此链接分享至朋友圈并将

“截图+ 姓名+手机号码”

发送至官方微信即可参与。

招募人数：6组家庭

招募对象：1米3以下儿童

每组家庭不得超过两人

可免费观看《悟空奇遇记》电影哦

（小编将在微信后台回复入选家庭及参与方式，5月1日当天凭小编回复信息观影）

02

五一“双人”套餐 限量发行

活动时间：

2019年5月1日-4日

活动内容：

活动期间购买“五一”超值套餐即送两张免费续杯券

中影“可乐免费续杯”了解一下！

03

免费观影

免费看电影咯

想看的老铁赶快上车

活动时间：

2019年4月30日

活动内容：

转发此推文至朋友圈配文“看电影，到中影国际影城”并集齐20个赞即可观看《动物出击》。

4月30日凭转发朋友圈的记录或截图出示给工作人员核实后即可免费观影，仅限前90名，好位置先到先得。如想赠送朋友或家人观看，可自行截图即可观看。

5月电影推荐

影片具体上映日期以定档通知为准

五月大片多

小编说

四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年倍受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映，引起了许多影迷的关注。人类与哥斯拉以及其他远古怪兽的命运将如何？五月，让我们一起到电影院见分晓吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《九龙不败》

导演:陈果编剧:陈果 / 林纪陶主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠...类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特...类型:喜剧/战争/犯罪制片国家/地区:法国 / 加拿大上映日期:2019-04-30

剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《港珠澳大桥》

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《欢迎来北方2》

导演:丹尼·伯恩编剧:丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基主演:丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同...类型:剧情/喜剧制片国家/地区:法国上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之旅的故事。

《进京城》

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文...类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔...类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10

剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

《企鹅公路》

导演:石田佑康编剧:上田诚 / 森见登美彦主演:北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

《音乐家》

导演:西尔扎提·亚合甫编剧:张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克主演:胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪类型:剧情/历史制片国家/地区:中国大陆 / 哈萨克斯坦上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17

剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18

剧情简介· · · · · ·

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《阿拉丁》

5月，是否想要一个万能的灯神来帮你充电？他来了！迪士尼全新真人《阿拉丁》灯神终于粉墨登场！异域风情的城市、神秘魔幻的宝库、传说中的神灯，能帮你梦想成真...这些迪士尼经典中的场景，将于2019年焕然一新，再度回归大银幕。而且这一次，英国导演盖·里奇还将携手“史皇”威尔·史密斯，带来焕然一新的“灯神”！迪士尼全新真人电影《阿拉丁》，重塑经典，2019年5月24日，说出你的愿望吧！

《哥斯拉》

世界各地接连有未知巨兽觉醒，“他们无所不在”，这群技能各异的怪兽各展雄风，群兽集结来势汹汹！相比之下，渺小的人类八面“兽”敌，城市建筑夷为平地，巨大怪兽引爆前所未有的巨型危机，人类意欲“以兽制兽”度过危机，“我们需要一只巨兽来帮助我们”，而这也意味人类将联手哥斯拉对付那些毁灭地球的巨兽。面对雷霆万钧的基多拉，哥斯拉挺身而出，震撼的巨兽之战引爆期待。

观影须知：

1.影城内请勿吸烟

2.谢绝带宠物入场

3.谢绝外带食品！

1.3米以上（含1.3）的儿童

观影需正常购票

❤请照顾好您身边的小孩及老人，保管好自身财物！

广告合作

1、影城灯箱片广告

2、影城宣传阵地广告

团购包场

1、承接团体、公司福利等影票采购业务

2、爱国教育影片、党教题材等专场电影集体观看业务

3、生日策划、朋友聚会、浪漫求婚等聚会观影活动

4、答谢会、年会、讲座、产品发布会等包场活动

5、影城现场展台、长、短期场地租赁。

6、合作电话：18734913044（董先生）

联系我们

联系电话：0357-3317660

商务合作、广告投放：18734913044（董先生）

订票热线

0357-3317660

影城地址

开发区河汾路中段五洲国际广场S区五层

Hi

我在中影，光影交错，梦想起伏，爱生活，更爱电影，临汾中影欢迎您！

✬如果你喜欢这篇文章，请记得长按二维码关注✬

☺


文章编号: 251f54dd5a9383139f2c81d6b1359cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【5月8号  吴川成团】港珠澳大桥、澳门、珠海纯玩汽车三天游680元/人) 2019-04-29 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654683489&idx=2&sn=8fd770391914ee953ce80e254ac4ccdd




港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后，

目前已成为

全国甚至世界游客的热门打卡地！

现在，

又有一个好消息传来啦！

4月25日上午，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧道于一体。

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站，

西人工岛主要承担了管理的功能，

东人工岛则预留了旅游观光功能。

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛。

岛上设有游客观景平台，

香港美景触手可及。

由于毗邻繁忙的国际机场

——香港机场，

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好，

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚！

据悉，此次公开招标，

将要引进全球领先的旅游开发理念，

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作，

共同打造港珠澳大桥世界级品牌。

等不及了，

只想马上带你上桥走一走，

能为你做的最浪漫的事！

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

澳 门

大三巴牌坊

其正式名称为圣保禄大教堂遗址。是澳门的标志性建筑物之一，牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。

莲花广场

1999年12月20日，中华人民共和国恢复对澳门行使主权，并成立澳门特别行政区。安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6米、净重6.5吨，花体部分最大直径3.6米，寓意澳门继续繁荣昌盛。

新葡京酒店

酒店设计独特，极尽豪华，耀眼的工艺杰作，为你的旅程展现不一样的气派。由远处已看到新葡京酒店的外貌；是令人一见难忘的澳门建筑地标。

珠 海

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

第一天：吴川-珠海-港珠澳大桥

住：珠海餐：中餐，晚餐

指定时间地点集合，经西部沿海高速前往珠海, 中餐后乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，请随身携带港澳通行证（自备香港有效签注）由导游带领排队出内地关，过关后由导游统一购买赠送港珠澳大桥巴士票，取完车票后直接乘坐港珠澳大桥专用巴士（巴士为关口安排，有位即上，未必整团坐同一台巴士，下车地方一样，敬请听从工作人员安排）。单程车观时间为40分钟左右，体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。随后抵达香港口岸，入境后原路坐港珠澳大桥金巴回到珠海，安排入住酒店后自由活动。

第二天：香港-珠海

住：珠海 餐：早、中、晚餐

早餐后请随身携带港澳通行证（自备澳门有效签注）由导游带领排队过关，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往澳门【威尼斯人】度假酒店，威尼斯人二楼的大运河和美食广场都非常漂亮，就像是置身在威尼斯水城的小镇，天花板上的云朵，会让你误以为是真的，就像黄昏的天空，很美！这里购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。中餐自理。后前往威尼斯人酒店西翼停车场坐车到港澳码头转乘新葡京酒店免费专线前往参观澳门的地标【新葡京酒店】和【葡京酒店】，途中可看到为庆祝1999年澳门回归而设立的【金莲花广场】。新葡京下车后先由导游带领前往澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近有澳门的【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有各式可免费试吃的风味小食。满载而归后原路返回新葡京酒店，免费寄存好行李后进入赌场参观（21岁以上成人才能入赌场），也可以到对面的“新八佰伴”百货购买各种名牌免税商品。最后到新葡京服务台免费领取车票排队坐车到关闸口岸，关闸再过关就是珠海拱北口岸了。下午直通车巴士于16：00在珠海拱北口岸旅游车停车场接人（因为旅游巴士只能临时停留，过时客人敬请自行坐车回酒店），

晚餐后送回酒店，晚上自由活动。

第三天：珠海-吴川

餐：早、中餐

早餐后，参观游览珠海的新地标“小贝壳”珠海歌剧院，后游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。中餐后参观汤臣倍健加工厂（35分钟）后乘车返回温馨的家

收费标准：

港珠澳大桥巴士票为旅行社赠送，老人儿童或不坐者皆无费用可退

60-69岁需安全责任书，70-74岁需健康证明，75-80岁需家属陪同，80岁以上不在报名范围

团费已含

1、交通：空调旅游车，保证每人1个正座

2、住宿：旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差140元，成人不占床退房差100元），珠海酒店必须身份证实名登记入住，为提倡环保，酒店不提供一次性洗漱用品，请自备。如珠海酒店火爆，可能安排入住中山坦洲（珠海交界，接近关口，车程约30分钟左右）

3、用餐：5正2早（正餐25元/人，早餐10人/人）团队餐不用不退

4、导游：安排优秀导游服务（澳门领队带，香港包含当地导游）

5、保险：组团社已经按照国家规定购买了旅行社责任保险+意外保险

团费不含

1、港澳通行证及签注费用

2、通行证持“团队旅游L”的出境名单费用

3、所有行程外的私人开支

购物须知

本行程为纯玩团，不安排指定购物点，客人游览过程中购买商品请认准质量了解价钱。

自费景点

本行程不推荐任何自费景点，行程中所含景点内如果有小交通工具如电瓶车，缆车，船只等，客人可根据自身情况自行购买乘坐

温馨提示

★请带好身份证，港澳通行证原件准时到达出团集合地点，过时不候

★请妥善保管自己的行李物品（特别是现金及贵重物品等）

★旅行社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整

★此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证、老人证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减差价

★本团须达到 30人才能成团出发

★请持有效身份证，港澳通行证，小孩请携带户口本（如因证件问题被拒绝入关责任自负）

★ 如因人力不可抗拒因素，我社有权对行程进行调整，如费用超支，由客人自理，如因人力不可抗拒因素，造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替（差价多退少补）。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担，我社可协助解决，因此给您带来的不便，尽请谅解★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考，其准确事宜均以签订旅游合同时为准。

★我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，若人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉

★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行

★游览期间注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目

★若因人数不足计划临时变动需要取消或改期，出发前一天通知报名点，全额退还已交团款，不作赔偿，敬请留意！

★“汤臣倍健维生素C片”礼品属于免费赠送，若当天汤臣倍健未开放或活动结束则自然取消。

听说湛江国旅假期吴川分公司有积分活动了你知道吗？

接下来由我来给大家讲解下积分方式吧。

礼品详情信息

1、报名参团5次（不分长、短线）送精美相册一本

2、报名参团6次（不分长、短线）送任意一次一日游

3、报名参团7次（不分长、短线）送一次汽车二天游

4、报名参团8次（不分长、短线）送一次汽车三天游

5、报名参团12次（不分长、短线）送张家界双飞六天或华东六天

6、报名参团15次（不分长、短线）送泰国或柬埔寨、巴厘岛五天

以上随机抽出旅游线路 最终解释权归本公司所有

一年内有效、累计积分

送！送！送！

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: 188d43c71f19ffa8d1eddc6fba535d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (我馆开展一系列中华白海豚保护活动) 2019-04-29 广东海洋大学水生生物博物馆  其他 广东海洋大学水生生物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556524129&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEtEuld3eSQJBX1Yo4OQLI5dMjjtsPV6tm5csB5AxMXmAnmSgwHL5858-UV6zXCWjlOyVZ67onrrJDWO7NOjlW3eUHp7egXQwzQPQayyvt3WrJMJHAtvOGdbuXH0e3U*XTpK0opW0LpQFMEku*E6pE5Mv7Yc5u*pq-n5WJmVykjo=




4月27日（农历三月二十三，妈祖诞辰日）是我国中华白海豚保护宣传日，作为中华白海豚保护联盟成员，我馆举办了一系列的中华白海豚保护宣传活动。

4月24日，由我馆以及校团委、学生联合会主办，校海洋科普协会承办的中华白海豚宣教活动在湛江市第十二小学举行。活动以“了解中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题，向孩子们展示了中华白海豚的特征、习性、分布、濒危等级以及保护等知识，孩子们兴趣盎然，纷纷表示要从自身做起，保护可爱的中华白海豚。

科普宣传现场

兴趣盎然的孩子们

我校参与活动的志愿者合影

2019年4月27日，以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题的第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。我馆派员参与了本次活动。

活动啔动仪式

我馆劳赞馆长与广东省农业农村厅高庆营副厅长合影

中华白海豚是国家一级重点水生野生保护动物，传说是“妈祖”的化身，从2018年5月8日起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。为了让我们子孙后代能见到这美丽的海洋精灵，让我们从自身、从现在做起，把接力棒一棒一棒地传下去，让人类与白海豚和谐相处。


文章编号: 75f2cc82a5f6b23c3b9922e54c93c00e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【本周新片】用面具刻画人心,在雪地寻找真相。) 2019-04-29 保利万和同美影院  其他 保利万和同美影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556537323&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMpGxr2OCo0RQBkqbIEmw9fJCMQO3-bWYU6gD9R-6sAmy34R9X15jLYVe35roNGEzCZYpt0oP01ikLDdRtBljTXh02jd84VqHxD79kxHIXs67YHv*5lu2f80BePi3Cb6-KM2qdCzKmfrs3KQuhsjhqtaqW1szCYo6htiJme*mYTM=




《天上再见》

上映日期：04月30日

导演：阿尔贝·杜邦泰尔

演员：纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩

剧情简介

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

推荐理由：

从血肉横飞的战场到纸醉金迷的派对，不同的面具，刻画出了不同的美感！

推荐指数：

☆☆☆☆☆

预告片

《动物出击》

上映日期：04月30日

导演：冯小宁

演员：景熙童

剧情简介

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

推荐：

一个可以和动物说话的女孩儿，一个恐怖的危机

推荐值：

☆☆☆

《雪暴》

上映日期：04月30日

导演：崔斯韦

演员：张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦

剧情简介

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

推荐：

暴雪下破案，破的不是案，而是人心！

推荐值：

☆☆☆☆

预告片

《港珠澳大桥》

上映日期：05月01日

导演：闫东

演员：众多桥梁工作者

剧情简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

推荐：

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。

推荐值：

☆☆☆☆

《下一任：前任》

上映日期：05月01日

导演：陈鸿仪

演员：郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

剧情简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

推荐：

前任系列电影！

推荐值：

☆☆☆☆

热 点 资 讯

直接点击即可查看

加入影迷群，了解每日最新资讯！

小编带你们一起“薅羊毛”！

保利万和国际影城(华岩店)

地址：九龙坡区锦虹二路7号1幢（华宇锦绣广场）3楼

电话:023-86170088

保利万和国际影城(金港店)

地址：渝北区金港不夜城LG层（江北机场对面）

电话：023-86000126 023-86206688

保利万和国际影城(璧山南门店)

地址：璧山区南门唐城（秀湖公园正大门对面）

电话：023-85280885

保利万和国际影城(永川红星店)

地址：永川区萱花西路红星家悦国际广场（红星美凯龙广场）

电话：023-81106669

保利万和国际影城(仪陇店)

地址：四川省仪陇县新政镇滨江大道北二段13号

电话：0817-6917008


文章编号: ede065a83ae51a2ba84042db2f86b4de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【新片推荐】五一小长假期间 除了《复联4》 还有这些干货准备给大家!) 2019-04-29 幸福蓝海国际影城仁和新城IMAX店  其他 幸福蓝海国际影城仁和新城IMAX店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556569996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObnJYTtbzUsGmglZz6UygOtvHB9k0EpXwQnwzXldwp0JRlmtLkVkoL*8dap4x*jFhhXFS11YyMc5z6*R8-JliLozl*7ZHJMeuoR-Mldu*PRZb1xWAJeozjhTxafenSCkPPRLJQF86Ut7i2BF9skRQ-nHwg00u4*VVAznnqdP5tV0=




五一小长假期间

除了《复仇者联盟4》

还有下列几部电影同样值得看哦！

5月首周又将上映哪几部新片

速来围观吧！

▼

《何以为家》

导演：纳迪·拉巴基

主演：赞恩 阿勒费亚

类型：剧情

上映日期：2019-04-29影片讲述了叙利亚男孩赞恩以难民的身份在黎巴嫩的悲惨生活。

影片看点

十二岁的男孩赞恩向法官状告父母，原因是他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。影片获奥斯卡及金球奖最佳外语片提名，目前豆瓣评分高达8.8，饱受影迷们好评。

《雪暴》

导演：崔斯韦

主演：张震/倪妮/廖凡/黄觉

类型：动作/犯罪/悬疑

上映日期：2019-04-30

影片讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

影片看点

影片中张震、廖凡、黄觉、倪妮、李光洁等演技派演员齐聚。导演崔斯韦曾是《疯狂的赛车》、《无人区》、《一出好戏》的编剧，影片故事有所保障。影片将视角聚焦在森林警察身上，讲述极北边陲小镇孤单警察正面对抗凶悍劫匪的故事，一举拿下釜山电影节“新浪潮”大奖。

《下一任：前任》

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁/郑恺/谢依霖/李荣浩

类型：爱情

上映日期：2019-05-01

林心恬的爱情路一直不顺，正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？

影片看点

影片由郑凯、郭采洁主演。这是郑凯第四度出演“前任”。还记得田羽生导演“前任三部曲”的《前任3》吗？讲述的核心问题是““是否在爱情中丧失自我？”而《下一任：前任》讲述的是郭采洁饰演的林心恬身处前任和现任的之间该如何选择的故事。影片聚焦于身处感情漩涡的恋人们，无论面临怎样的抉择，都要看清自己幸福的方向是什么！

《港珠澳大桥》

导演：闫东

类型：纪录片

上映日期：2019-05-01

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

影片看点

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……影片展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。幸福蓝海国际影城欢迎各企事业单位包场观影。

《悟空奇遇记》

导演：殷玉麒

类型：动画/喜剧

上映日期：2019-05-01

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶的心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

影片看点

影片中，悟空接到神秘任务来到凡间，本想大展身手，不想却踏上了搞怪囧途。不仅将杂货店门口的充气娃娃误认为圣诞老人，对其拳打脚踢；还因偷快递被发现后，化身“落魄骑士”，与快递小哥展开了一场惊心动魄的追击战。如此搞笑的悟空你见过吗？合家欢动画电影《悟空奇遇记》五一幸福蓝海影城见！

幸福蓝海各大影院预售场次均已开啔

三大视听特效+尊贵VIP服务+智能化管理模式

幸福蓝海国际影城成都仁和新城IMAX店

即将盛大啔幕

只为给您舒适的观影体验

欲了解更多仁和新城IMAX店的精彩内容及优惠活动，

请扫描识别上方二维码


文章编号: 41319eaa3ad26bf9d5e6c68291275e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【壮丽70年·奋斗新时代】厦门软件园:聚力人才 打造明星企业) 2019-04-29 昆明市五华区人民检察院  其他 昆明市五华区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556523685&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsxDaTcLLsoBf7DR0UqU83i4t8Bo23PbXDVNPy-TZTW7B8QprscsG3gAgZZ-hBVFpRkqfQtRbXWwHp6vGiXUu4hQ*WYlW5HWQpTi7L7*jZmD5IwEvgnDSddwsexvm3c1d*pm3qsfirZ9DdL1R-vyYPA2iUPMex9RXrwyK5LCM-cI=




来源：学习时报

调研组成员：熊若愚 徐 黎 李步前 兰文飞

四月的厦门草木葱绿、鲜花盛开、海风拂面；筼筜湖畔，碧波荡漾、白鹭翱翔、游人如织。

坐落在福建南部的厦门，是我国东南沿海的一颗璀璨明珠。70年前，这里还是一个只有十几万人口的海边小城，如今，厦门已经成为拥有400多万人口、人均GDP近12万元的现代化国际性旅游城市。厦门生态自然禀赋良好，生态保护理念领先，生态建设起步较早。经过70年特别是改革开放40年脱胎换骨、凤凰涅槃的发展，厦门生态文明建设成效斐然，先后荣获联合国人居奖、国际花园城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家级生态市等多项荣誉。2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门圆满召开，习近平总书记称赞厦门是“高颜值的生态花园之城”。近日，本报调研组一行来到厦门，走近繁花似锦的“城市绿肺”、有“城市会客厅”之称的筼筜湖，感受其生态文明建设的丰硕果实。

意识早、起步早

厦门的生态文明建设始于20世纪80年代中期。1985年，32岁的习近平同志从河北正定南下履新，担任厦门市委常委、副市长。在厦门市委市政府的领导下，他主持编制了《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，著重研究了厦门经济社会发展的20个专题，其中明确提出“创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市”。当时，改革开放的大潮正席卷整个中华大地，厦门西南面的深圳创造了“三天一层楼”的“深圳速度”。在这样的背景下，厦门在全国率先编制经济社会发展战略，描绘出城市中长期发展蓝图，把生态文明建设纳入经济社会发展的总体战略，明确目标任务，实属难能可贵。

生态文明的及早意识源于对问题的敏锐把握。在城市的快速发展过程中，环境问题逐渐显露，其中最突出的就是位于厦门本岛西边的筼筜湖污染。筼筜湖原来作为港口与大海相通，“筼筜渔火”曾经是厦门历史上的八大景观之一。20世纪70年代，在全国大生产的热潮中围海造田，在入海口修建了一条长堤，从此港湾变成了封闭的内湖。改革开放以来，环湖周边的人口和工厂大量增加，湖区环境开始恶化，杂草丛生、垃圾遍地、污水横流，飞禽、鱼虾几近绝迹，成了令人嫌弃的臭水湖。据筼筜湖管理中心办公室副主任陈锐志介绍：当时居民的生活污水、工厂废水都往湖里排，导致湖水发黑发臭、蚊蝇滋生，成为臭名远扬的“龙须沟”，行人路过这里都要捂著鼻子，姑娘与小伙子谈恋爱，都不愿找住在湖区周边的。

“筼筜湖何时不再黑臭？”市民群众的呼声引起厦门市委市政府的高度重视。1988年3月30日，习近平同志主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议，创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，按下了筼筜湖治理的快进键。在此之前，针对部分景区和海滩的乱砍、滥伐、乱采风，一场自然资源环境保卫战席卷整个厦门。可以看出，厦门对经济社会发展过程中出现的环境问题认识深刻、反应迅速，在生态文明建设上意识早、起步早，充分体现了以人民为中心的发展思想。正如习近平同志在厦门市八届人大常委会第十八次会议上指出，厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，作为战略任务来抓好，强调“这是各级政府的职责”。

投入大、力度大

生态文明建设不是空话和口号，需要大量真金白银的投入。无论是搬迁工厂、污水处理，还是文物保护、产业转型都要靠雄厚财力作支撑。为解决“钱袋子”问题，厦门充分发挥区位便利和特区政策优势，率先建立经济特区金融体系，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立了全国第一家中外合资银行——厦门国际银行，为生态文明建设打下厚实的物质基础。

作为厦门环境整治的重点工程，筼筜湖治理工作历时30多年，共经历4期综合整治，得到了厦门市级财政的大力支持。据统计，仅4期综合治理共投入资金约11.3亿元，平均每年投入3500万元，大大超过每年1000万元的预定投资目标。如果再加上围绕湖区治理流域整治的费用，实际投入资金量更大。

筼筜湖治理工程是一项复杂的系统工程，不仅投入大，而且亟须在综合施策上加大力度。一方面，治标与治本相结合。根据海水潮汐规律，通过排洪泵站、西堤闸门、西水东调泵站、内外导流堤以及海水管道，纳潮入湖进行科学水体调度，增加水体交换力度。为了从源头上减少污染排放，在环湖周边先后关停、搬迁数十家重点污染企业，修建污水厂和实施环湖截污等工程，基本实现了“晴天污水不入湖”的治理目标。另一方面，需要广泛发动，共同参与。市委市政府坚持问需于民、问计于民，积极发动市属机关、厦门大学、厦门日报等机构与新闻媒体，组织代表、专家、市民群众为筼筜湖系列治理工作建言献策、广造舆论，充分激发广大市民群众的参与热情，引导广大市民从房前屋后的小事实事做起，以实际行动共同维护美好生态环境。

几年来，厦门加大生态文明建设力度，持续实施大气污染防治行动，加强工业废气、机动车尾气污染整治力度，落实施工现场等扬尘污染防控，让天更蓝；加强水环境治理，持续改善饮用水源地水质，强化近岸海域污染防治，全面开展小流域综合整治，让水更绿；贯彻乡村振兴战略，强化农村人居环境整治，还自然以宁静、和谐、美丽，让城乡更宜居；提高城市建设管理的科学化精细化水平，持续推进绿化美化净化亮化，建好一批城市“绿肺”、生态湿地和社区公园、步行道，将更多公共空间还给市民，成为新时代生态文明建设的排头兵。

效果好、持续好

巨大的投入，换来的是显著的治理效果。目前，筼筜湖水质除氮、磷营养盐有所超标，其余达到或优于海水水质四类标准，部分指标达三类标准，水体复氧能力增强，生物多样性不断增加，白鹭等鸟类成群栖息于此，人与自然和谐共生。湖中的白鹭洲公园是国家重点公园和厦门城市原点，湖区亦获得厦门城市会客厅的美誉。筼筜湖整治工程荣获全国城市环境综合整治优秀项目、被联合国计划开发署评为东亚海域污染防治和管理示范区的示范工程等多项科技成果。

筼筜湖治理工作成效显著，凝聚的是市委市政府30多年如一日的长抓不懈、久久为功。30多年来，历届市委市政府都把治湖工作列入议事日程，依据不同时期的新任务、新形势，成立协调小组，召开专题会议，进一步统一思想认识，强化领导责任，抓好治理关键环节，明确治理时间节点与目标，确保筼筜湖治理工作逐年取得进展。筼筜湖管理中心规划建设科副科长傅迅毅已经在治湖工作岗位上干了20多年，他深有感触地告诉记者：“筼筜湖治理之所以取得这么大的效果，第一个原因就是时任副市长的习近平同志确定的治理思路和打下的底子，第二个原因是持久抓、抓持久，一任接著一任干，如果没有后面的历任市领导接续治理，不可能有现在这么好的生态环境。”

站在新的历史起点上，厦门市委市政府把生态保护作为最大价值、最大责任、最大潜力，切实像对待生命一样对待生态环境，从优化城市生态格局入手，探索划定海洋生态红线，让控制线成为“看得见”的硬约束；强化生态修复保护，加大对森林、海域等受损生态系统的保护修复力度，提高森林覆盖率，“抚平”受损海岸线，保护好中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种；塑造优美生态风光，依托现有山水脉络，统筹山水林田湖草的系统治理，构建山、水、城相融合的城市风光，把好山好水好风光融入城市，竭力为人民群众提供更多的优质生态产品，努力在新时代生态文明建设中再上新水平。

傍晚时分，迎著和煦的春风，调研组一行踏上筼筜湖环湖的步道，只见水清岸绿、白鹭齐飞，城监中队的工作人员在湖面上巡逻监察，身边不时跑过健身的市民，远处传来阵阵合唱的歌声。不由想到习近平总书记在金砖国家领导人第九次会晤时讲的一句话：“32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

· end ·

文章原标题《“却已旧貌换新颜”——来自福建省厦门市的调研报告》，刊载于《学习时报》2019年4月29日第5版。

五华区检察院扫黑除恶举报途径：

举报电话：0871-64162000（五华区检察院）

举报邮箱：2573645596@qq.com

地址：昆明市五华区普吉路300号


文章编号: 4cbd8c651e6e3ef2681e4f149fe32e6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (4月30日—5月5日影讯) 2019-04-29 连南博物馆数字影院  其他 连南博物馆数字影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556533301&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO20arPxvs4S4BupZ46xtbCdZKLBS6AReR86efy7uu1MbPQoUTcamdbgr3CXd1jjt6X8r1FWNteRFwIf6QQ5fwyS2b943B6jR3HrG4e3aKmx1UwhdEOQgCf7qvJvn-GA4D7fh*KD2wZxym10GAdIvox*SOpjVuV5yFIH0ZthP4gHU=




4月30日—5月5日影讯

备注：影讯以电影当日排影公告为准

（建议在WiFi情况下观看，土豪请随意~~）

NO.1

《反贪风暴4》

别名：P Storm

时长：98分钟 影片类别：动作/剧情

演员：古天乐、郑嘉颖、林峯、林家栋

电影剧情：廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈国强（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

NO.2

《狗眼看人心》

别名：Push and Shove

时长：91分钟 影片类别：剧情

演员：黄磊、闫妮、韩童生、崔新琴

电影剧情：本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

NO.3

3D《复仇者联盟4:终局之战》

别名：Avengers: Endgame

时长：181分钟 影片类别：动作、科幻

演员：小罗伯特·唐尼、克里斯·埃文斯、克里斯·海姆斯沃斯

电影剧情：《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件过后，宇宙由于疯狂泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。无论前方将遭遇怎样的后果，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。

NO.4

《雪暴》

别名：Savages

时长：112分钟 影片类别：犯罪

演员：张震、倪妮、廖凡、黄觉

电影剧情：电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

NO.5

《在乎你》

别名：Wish You Were Here

时长：120分钟 影片类别：爱情

演员：俞飞鸿、大泽隆夫、木下彩音

电影剧情：《在乎你》根据邓丽君的歌曲《我只在乎你》改编而成，聚焦都市女性，横跨北京、北海道两地，讲述了一个女人在面临不同选择中不断成长和自我救赎，展现了感人至深的亲情与爱情，同时也侧面反映出都市人群的心灵困境。

NO.6

《下一任：前任》

别名：Passed By

时长：90分钟 影片类别：爱情

演员：郭采洁、郑恺、李东学、谢依霖

电影剧情：林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

NO.7

3D《悟空奇遇记》

别名：WuKong's Christmas Adventure

时长：90分钟 影片类别：动画

电影剧情：成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

NO.8

《港珠澳大桥》

别名：Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

时长：70分钟 影片类别：纪录片

电影剧情：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

NO.9

3D《雷霆沙赞》

别名：Shazam!

时长：132分钟 影片类别：动作/冒险

演员：扎克瑞·莱维、亚瑟·安其

电影剧情：沙赞(Shazam，新52重啔前名为神奇队长)原名叫 Billy Batson 。身为孤儿，年轻时的Billy以卖报维生，过著贫苦的生活（PS:新52后被设定为一个未成年学生）。然而，命运帮助了他。一夜Billy被引导到了一个神奇的地下洞，遇到巫师。巫师认可比利的勇气和善良，赠与比利（Billy）6种财富-----Solomon的智慧， Hercules的力量， Atlas的毅力， Zeus的能力， Achilles的勇气， Mercury的速度。这些使比利（Billy）成为具有神奇能力的超级英雄-Shazam。

影讯每逢周一更新，

小伙伴们请不要著急哟！

如有变动，

请以电影院当日排映公告为准！

联系电话：0763-3175877

上班时间：上午 8:30-11:30

下午14:30-17:30

晚上19:00-20:30


文章编号: ba16555dddeee92876ae0a8cc3ddb165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【五一活动】童年回忆!经典真人!这个五月我们都是少年!) 2019-04-29 梅河口影城  其他 梅河口影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556527475&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFU3gukiU6P1AEY0JdZnwuo3YXCUeIXpO-y0fslDH4egk0ziLWIZGzJfLETgfCtFJeBx*1Oc-bED747OpMM8wOFa5i4QNLpPbviX3ew*KyyfdC4zn86XMz0ACWsvIoamC58VNxxBdLwJmik4xoYCKLOscHBDltJSrLKiHUgcFNvk=




点击标题下「梅河口影城」可快速关注

五月新片简介

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

温馨提示

乐享电影生活 只需一键关注


文章编号: cb84eb51b8b61f8f5f3b8dadeeeb053e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (海洋科普活动回顾 | 奔跑吧,海底机器人!) 2019-04-29 不懂实验室  其他 不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556525740&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4Kzc4lqOwDnfqwq1MwvMjmNy8AruuQPXEFzLdri1ynpD4l1GiKa0osFE8VrXz9D10OcaC2CuOwxaQ7Ek7fXcT0QvV7y*XoR7K7gzR1o8opZ2oAuVy0WtcSwXOJ9tYSP*U29bI0T1NxPAcRISJFHeF1n42ycPeXYtTwyer4IB8Y=




低头探海，无尽深蓝，也如宇宙般深邃。随著科学技术的日益发达，人类是如何借助水下机器人探测海底世界的？水下机器人在海底深潜爬行的原理是什么？它又是如何把6000米深海看到的东西传输回来呢？……

4月27日上午，来自厦门外国语学校和公开招募的66名中小学生，在厦门大学海洋科技博物馆，跟随厦门大学海地学院童峰教授，开啔了一场机器人的创想之旅。

这场主题为“奔跑吧，海底机器人！”的海洋科普活动，是由厦门大学海洋科技博物馆、新浪厦门、不懂实验室、小海豚答案课堂联合举办的。

活动伊始，厦门大学教授、博士生导师童峰为同学们带来了一场干货满满的机器人科普讲座。抽象的机器人原理及技术发展知识，在老师风趣幽默的讲解中变得生动而又通俗易懂。

讲座花絮片段戳这里哦👇

讲座结束后，志愿者向同学们现场演示了水下机器人的操作及原理，并指导大家进行了操作体验。

在爬行机器人组装体验环节，同学们亲自担任了一回“小小机器人设计师”，动手体验了一把机器人组装的乐趣，对机器人的构造特点也有了更深刻的理解。大家三人一组，齐心协力完成拼接任务，当机器人装上电池动起来的那一刻，一颗颗承载机器梦想的心也仿佛被引擎一同点燃。

本次活动以蓝色的海洋文化为依托，自然少不了优质的海洋科技博物馆导览环节。在讲解员的带领下，同学们在丰富生动的讲解词和海洋知识竞答中，走进了神秘而又奇妙的海洋世界。

在博物馆内，大家不仅观赏到了包括中华白海豚、大砗磲、紫晶洞、硅化木、大西洋大海鲢等在内的多种珍贵标本，更收获了一箩筐的趣味海洋科学知识。

看了这么多活动精彩回顾，下面就跟著不懂实验室制作的知识卡片，再来复盘一下厦大海洋科技博物馆内的标本知识吧~

END

每周1条科普短视频

一分钟秒懂海洋。

线下海洋科普课堂

通过探索-实验-思考的体验式学习

去感知和了解海洋科学知识。

关于海洋

我们还有很多不懂。

关于海洋

我们还有很多探索可期。

想了解更多有关海洋的有趣知识

想第一时间参与海洋科学课

后台回复“入群”，加入我们吧！


文章编号: 877497db4e9b103a4043d8949c87337a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (5月电影推荐|前方怪兽出没!皮卡丘高萌预警! (文末送电影票)) 2019-04-29 成都国美   成都国美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxNjYyMg==&mid=2649905091&idx=1&sn=8fddb45663e6ce2860f134a85f22943a




四月末的《复联4》的精彩横跨了五一节，5.10日萌萌的皮卡丘摇身一变成为了大侦探，5.24迪士尼爸爸神仙阵容的真人版《阿拉丁》，今年最受期待的怪兽大片之一，《哥斯拉2：怪兽之王》正式定档5月31日，与北美同步上映。

5月大片太多，你还在等什么？

电影名

悟空奇遇记

地区

中国大陆

上映时间

2019-05-01

类型

喜剧 / 动画

配音

张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 ...

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

电影名

港珠澳大桥

地区

中国大陆 / 香港 / 澳门

上映时间

2019-05-01

类型

纪录片

语言

汉语普通话

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影名

大侦探皮卡丘

地区

美国 / 日本

上映日期

2019-05-10

类型

喜剧 / 动画 / 冒险

主演

瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯...

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

电影名

一个母亲的复仇

地区

印度

上映日期

2019-05-10

类型

剧情 / 犯罪

主演

希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

电影名

阿拉丁

地区

美国

上映日期

2019-05-24

类型

爱情 / 奇幻 / 冒险

主演

梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 ...

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

电影名

哥斯拉2：怪兽之王

地区

美国

上映日期

2019-05-31

类型

动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

主演

维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德...

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

四月的电影精彩纷呈，五月的电影也绝不会让你失望

同样不会让你失望的当然还有国美君的福利咯

一：电影票免费送说说你最难忘的电影片段

国美君将选出10位留言走心or有趣的朋友

送出CGV电影票（每人2张）

将于5月6日公布中奖名单

欢迎大家积极留言哦

二：国美五一大放价

4.26-5.6

节能补贴

一级能效补8% ；二级能效补5%

以旧换新补贴400元

五一爆品5折起 套购快捷送货一次达

消费满10000元送1000元全场任意家电


文章编号: d6bab1ada9f8c015ace3aef12d5eefc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》包场正确进入方式,欢迎各企事业单位来扰) 2019-04-29 宜昌万达影城   宜昌万达影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0NDg4MA==&mid=2719167307&idx=2&sn=3ddaa0d5623ddc1bc0032b8fae1f8429




宜昌万达影迷团，期待你的加入！

扫描下方工作人员名片添加为好友，验证信息备注“影迷”

由工作人员邀请加入“宜昌万达影迷群”

群内禁止发外链及广告，精彩活动抢先知，精美礼品免费送

《港珠澳大桥》

欢迎各企事业单位包场观看

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元。震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。

厉害了，我的港珠澳大桥

记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生,“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

记录电影《港珠澳大桥》

欢迎各企事业单位包场、团购观影

包场及场地租赁热线

于经理：18671600365

招聘 | 加入我们，全年免费观影不是梦！

2019年，这21部好莱坞大片值得期待！

复联4 | 业务合作、阵地租赁、活动洽淡 团体卡、券、包场观影业务

过审！《X战警：黑凤凰》确定引进 ！20年传奇迎终章！抢票神器—万达电影手机APP长按下图后点击“识别二维码”即可下载

更多精彩资讯敬请关注微信号：宜昌万达影城

快速购票通道戳


文章编号: 1dfd5e3b8e30d5c59cb18d4a967a6377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (█ ▌本周上映 ▌█ 这些电影敢和《复联4》硬刚,凭什么?) 2019-04-29 103电影公园石河子店  其他 103电影公园石河子店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556567530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdscm9hddp5XUqVo2IN5fHAr9UbxWuUYCGeJT0C3Dv4mMLOWXO8vRut7Vf-GOKrZkKKPs-9D96rSHhOI1C3RA3J7ovJUZHDLWcuzVCjbAdVzx5tXyk-4cc3lnhAWZCRmGkeg1lu6StmGOTdOT90wRjcUaIhg2CE7HnHE7TNG6-Dc=




关注小程序

电影票/游戏币

可同时购买

无须排队，在线选座

点击在线购票/在线购币

五一小长假即将到来

《复仇者联盟4》看了吗？

没看的抓紧时间去影院看哦

五一小长假期间

除了《复仇者联盟4》

还有下列几部电影同样值得看哦

▼

《何以为家》

导演：纳迪·拉巴基

主演：赞恩 阿勒费亚

类型：剧情

上映日期：2019-04-29影片讲述了叙利亚男孩赞恩以难民的身份在黎巴嫩的悲惨生活。

影片看点

十二岁的男孩赞恩向法官状告父母，原因是他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。影片获奥斯卡及金球奖最佳外语片提名，目前豆瓣评分高达8.8，饱受影迷们好评。

《雪暴》

导演：崔斯韦

主演：张震/倪妮/廖凡/黄觉

类型：动作/犯罪/悬疑

上映日期：2019-04-30

影片讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

影片看点

影片中张震、廖凡、黄觉、倪妮、李光洁等演技派演员齐聚。导演崔斯韦曾是《疯狂的赛车》、《无人区》、《一出好戏》的编剧，影片故事有所保障。影片将视角聚焦在森林警察身上，讲述极北边陲小镇孤单警察正面对抗凶悍劫匪的故事，一举拿下釜山电影节“新浪潮”大奖。

《下一任：前任》

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁/郑恺/谢依霖/李荣浩

类型：爱情

上映日期：2019-05-01

林心恬的爱情路一直不顺，正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？

影片看点

影片由郑凯、郭采洁主演。这是郑凯第四度出演“前任”。还记得田羽生导演“前任三部曲”的《前任3》吗？讲述的核心问题是““是否在爱情中丧失自我？”而《下一任：前任》讲述的是郭采洁饰演的林心恬身处前任和现任的之间该如何选择的故事。影片聚焦于身处感情漩涡的恋人们，无论面临怎样的抉择，都要看清自己幸福的方向是什么！

《港珠澳大桥》

导演：闫东

类型：纪录片

上映日期：2019-05-01

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

影片看点

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……影片展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。幸福蓝海国际影城欢迎各企事业单位包场观影。

《悟空奇遇记》

导演：殷玉麒

类型：动画/喜剧

上映日期：2019-05-01

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶的心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

影片看点

影片中，悟空接到神秘任务来到凡间，本想大展身手，不想却踏上了搞怪囧途。不仅将杂货店门口的充气娃娃误认为圣诞老人，对其拳打脚踢；还因偷快递被发现后，化身“落魄骑士”，与快递小哥展开了一场惊心动魄的追击战。如此搞笑的悟空你见过吗？合家欢动画电影《悟空奇遇记》五一幸福蓝海影城见！

没有什么事情是一部电影解决不了的

如果有，那就再看一部电影吧

文章如有侵权 请联系我

点击“阅读原文”，可进入【103电影公园】微信在线选座更优惠！


文章编号: c0a00e527aa92ccb938e1a935690f292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (“一部史诗性的作品”!这本和珠海有关的书,被央视推荐啦!) 2019-04-29 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650618550&idx=2&sn=69a186555b1ba897035d90e5c63777c5




刚刚过去的2018年里，

你读了几本书？

小布诚邀你了解这本好书，

不仅内容优质，

还与珠海有关哦！

▼

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》

曾平标 著

2019年4月23日，备受瞩目的《2018年度中国好书》盛典在央视一套、十套黄金时间播出，大奖终于揭晓！

《2018年度中国好书》盛典

主持人：白岩松 李潘

2018年度“中国好书”主题出版类共有4种图书获奖，花城出版社《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》榜上有名！

自2014年举办首届年度好书盛典至今，中国好书评选活动已走过六个春秋，每年均从当年出版的约50万种图书中层层遴选，一共评选出174本啔迪思想、陶冶情操、温润心灵的年度好书。《中国好书》已经成为最权威的国家图书推荐榜和引领出版界、导航全民阅读的风向标。

有了权威的推荐~

还不赶紧了解下这部好书！

2018“中国好书”《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》

颁奖词

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，这部长篇纪实文学全景式地记述了港珠澳大桥从发轫到梦想成真近四十年的历史进程，和这一凝聚中国智慧、代表中国实力的超级工程非凡的建设过程。内容翔实，丰盛感人。

记述三地合作共筑

中国桥的精彩故事！

书写港澳回归

共圆中国梦的时代篇章！

关于本书

长篇纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》描述了从20世纪80年代初发轫到2018年梦想成真，港珠澳大桥的缘起、立项、论证、环评、施工的过程，对这座涉及一个经济特区和两个特别行政区的超级工程进行了全方位纪录。

作者用时5年，到京粤港澳各地深入采访了方案构想者、项目管理者、大桥建设者等多位亲历的关键人物，极为真实且细腻地还原了大桥建设过程，怀有中国梦的人们，克服了无数来自建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等方面的挑战，最终建成了世界桥梁史上的一座里程碑。

中央电视台CCTV-10科教频道《读书》节目连续两期介绍《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，主播李潘精心选读了《中国桥》第十四章“挑战不可能”，第二十五章“以环保的名义”，介绍了港珠澳大桥建造过程中技术含量最高的沉管安装过程，以及保护白海豚的专项行动。

作者简介

曾平标，广东省作家协会报告文学创作委员会副主任，广东文学院签约作家，文学创作二级。已发表和出版各类文学作品400余万字。著有长篇报告文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》《魂铸京九》《激情与梦想》《远山的诱惑》《党旗作证》，报告文学集《再出发》《山神》《门神》《逐梦飞扬》等8部，中短篇小说集《祭梦》，散文集《那年那月》《生死树》等。其中纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》获2018“中国好书”，中央电视台CCTV-10《读书》节目推荐；报告文学《热恋红土地》、小说《祭梦》、散文《绿叶对根的情谊》等10余部（篇）作品在全国、省市获奖。

专家推荐

以港珠澳大桥为题材的书中，广东作家曾平标的《中国桥》最扎实，是2018年广东最出彩的报告文学作品，可作为港珠澳大桥的一部百科全书，因为它内容的丰富性和翔实性达到了一个境界。

——中国作家协会副主席、中国报告文学学会会长 何建明

曾平标的《中国桥》反映了国家的巨大成就，是一部史诗性的作品，讲今天的中国故事的典型作品。

——中国作协党组成员、书记处书记，中国作家出版集团管委会主任吴义勤

《中国桥》是现实主义题材的厚重之作，以崇高的艺术追求书写中国故事，以文学的工匠精神书写大国重器。

——广东省作协党组书记、专职副主席 张知干

《中国桥》采用规范的报告文学写法来还原桥的前世今生，难度很大，有文献价值。

——中国作协创研部副主任、中国报告文学学会副会长 李朝全

2018年是报告文学丰收的一年，题材、内容、文学的表达方面都有所进步，而《中国桥》是其中优秀的作品之一，采用了作者沉浸其中的感性的表达，很能打动人。

——中国报告文学学会常务副会长 李炳银

《中国桥》是一次高难度写作，为读者架起一座建桥者与大时代相通的精神桥梁。从一部作品看到大桥的历史，以及文明发展的意义。

——三届鲁迅文学奖得主、中国报告文学学会副会长 李鸣生

转发出去！

让更多人知晓这本好书，

让更多人一同感受

港珠澳大桥的雄伟壮阔！

综合自花城出版社微信公众号

责任编辑/蓝辉龙

编辑/杨圣爱


文章编号: 4be49eaa54e40e7ad9e06a4625bc2e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (壮丽70年·奋斗新时代丨学习时报系列调研报告厦门篇) 2019-04-29 学习时报  其他 学习时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556512596&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrzA4suSZST2qBlIk0nHwV8h9h1JYb6FNE98mQWIjTijxnn40bRQ*r6uNatyf2A5NE7v*kB8rM0qSixZYTjBHveUTJhQvqOxvPBKNYFwYHnbickAXFvtGr6g5ScOUlciXUuNz7R7BLjiB6LFqpNqds6egpaFpIguI4tSpvB3BXgs=




调研组成员：熊若愚 徐 黎 李步前 兰文飞

四月的厦门草木葱绿、鲜花盛开、海风拂面；筼筜湖畔，碧波荡漾、白鹭翱翔、游人如织。

坐落在福建南部的厦门，是我国东南沿海的一颗璀璨明珠。70年前，这里还是一个只有十几万人口的海边小城，如今，厦门已经成为拥有400多万人口、人均GDP近12万元的现代化国际性旅游城市。厦门生态自然禀赋良好，生态保护理念领先，生态建设起步较早。经过70年特别是改革开放40年脱胎换骨、凤凰涅槃的发展，厦门生态文明建设成效斐然，先后荣获联合国人居奖、国际花园城市、国家环保模范城市、国家森林城市、国家级生态市等多项荣誉。2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门圆满召开，习近平总书记称赞厦门是“高颜值的生态花园之城”。近日，本报调研组一行来到厦门，走近繁花似锦的“城市绿肺”、有“城市会客厅”之称的筼筜湖，感受其生态文明建设的丰硕果实。

意识早、起步早

厦门的生态文明建设始于20世纪80年代中期。1985年，32岁的习近平同志从河北正定南下履新，担任厦门市委常委、副市长。在厦门市委市政府的领导下，他主持编制了《1985—2000年厦门经济社会发展战略》，著重研究了厦门经济社会发展的20个专题，其中明确提出“创造良好的生态环境，建设优美、清洁、文明的海港风景城市”。当时，改革开放的大潮正席卷整个中华大地，厦门西南面的深圳创造了“三天一层楼”的“深圳速度”。在这样的背景下，厦门在全国率先编制经济社会发展战略，描绘出城市中长期发展蓝图，把生态文明建设纳入经济社会发展的总体战略，明确目标任务，实属难能可贵。

生态文明的及早意识源于对问题的敏锐把握。在城市的快速发展过程中，环境问题逐渐显露，其中最突出的就是位于厦门本岛西边的筼筜湖污染。筼筜湖原来作为港口与大海相通，“筼筜渔火”曾经是厦门历史上的八大景观之一。20世纪70年代，在全国大生产的热潮中围海造田，在入海口修建了一条长堤，从此港湾变成了封闭的内湖。改革开放以来，环湖周边的人口和工厂大量增加，湖区环境开始恶化，杂草丛生、垃圾遍地、污水横流，飞禽、鱼虾几近绝迹，成了令人嫌弃的臭水湖。据筼筜湖管理中心办公室副主任陈锐志介绍：当时居民的生活污水、工厂废水都往湖里排，导致湖水发黑发臭、蚊蝇滋生，成为臭名远扬的“龙须沟”，行人路过这里都要捂著鼻子，姑娘与小伙子谈恋爱，都不愿找住在湖区周边的。

“筼筜湖何时不再黑臭？”市民群众的呼声引起厦门市委市政府的高度重视。1988年3月30日，习近平同志主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议，创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，按下了筼筜湖治理的快进键。在此之前，针对部分景区和海滩的乱砍、滥伐、乱采风，一场自然资源环境保卫战席卷整个厦门。可以看出，厦门对经济社会发展过程中出现的环境问题认识深刻、反应迅速，在生态文明建设上意识早、起步早，充分体现了以人民为中心的发展思想。正如习近平同志在厦门市八届人大常委会第十八次会议上指出，厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，作为战略任务来抓好，强调“这是各级政府的职责”。

投入大、力度大

生态文明建设不是空话和口号，需要大量真金白银的投入。无论是搬迁工厂、污水处理，还是文物保护、产业转型都要靠雄厚财力作支撑。为解决“钱袋子”问题，厦门充分发挥区位便利和特区政策优势，率先建立经济特区金融体系，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立了全国第一家中外合资银行——厦门国际银行，为生态文明建设打下厚实的物质基础。

作为厦门环境整治的重点工程，筼筜湖治理工作历时30多年，共经历4期综合整治，得到了厦门市级财政的大力支持。据统计，仅4期综合治理共投入资金约11.3亿元，平均每年投入3500万元，大大超过每年1000万元的预定投资目标。如果再加上围绕湖区治理流域整治的费用，实际投入资金量更大。

筼筜湖治理工程是一项复杂的系统工程，不仅投入大，而且亟须在综合施策上加大力度。一方面，治标与治本相结合。根据海水潮汐规律，通过排洪泵站、西堤闸门、西水东调泵站、内外导流堤以及海水管道，纳潮入湖进行科学水体调度，增加水体交换力度。为了从源头上减少污染排放，在环湖周边先后关停、搬迁数十家重点污染企业，修建污水厂和实施环湖截污等工程，基本实现了“晴天污水不入湖”的治理目标。另一方面，需要广泛发动，共同参与。市委市政府坚持问需于民、问计于民，积极发动市属机关、厦门大学、厦门日报等机构与新闻媒体，组织代表、专家、市民群众为筼筜湖系列治理工作建言献策、广造舆论，充分激发广大市民群众的参与热情，引导广大市民从房前屋后的小事实事做起，以实际行动共同维护美好生态环境。

几年来，厦门加大生态文明建设力度，持续实施大气污染防治行动，加强工业废气、机动车尾气污染整治力度，落实施工现场等扬尘污染防控，让天更蓝；加强水环境治理，持续改善饮用水源地水质，强化近岸海域污染防治，全面开展小流域综合整治，让水更绿；贯彻乡村振兴战略，强化农村人居环境整治，还自然以宁静、和谐、美丽，让城乡更宜居；提高城市建设管理的科学化精细化水平，持续推进绿化美化净化亮化，建好一批城市“绿肺”、生态湿地和社区公园、步行道，将更多公共空间还给市民，成为新时代生态文明建设的排头兵。

效果好、持续好

巨大的投入，换来的是显著的治理效果。目前，筼筜湖水质除氮、磷营养盐有所超标，其余达到或优于海水水质四类标准，部分指标达三类标准，水体复氧能力增强，生物多样性不断增加，白鹭等鸟类成群栖息于此，人与自然和谐共生。湖中的白鹭洲公园是国家重点公园和厦门城市原点，湖区亦获得厦门城市会客厅的美誉。筼筜湖整治工程荣获全国城市环境综合整治优秀项目、被联合国计划开发署评为东亚海域污染防治和管理示范区的示范工程等多项科技成果。

筼筜湖治理工作成效显著，凝聚的是市委市政府30多年如一日的长抓不懈、久久为功。30多年来，历届市委市政府都把治湖工作列入议事日程，依据不同时期的新任务、新形势，成立协调小组，召开专题会议，进一步统一思想认识，强化领导责任，抓好治理关键环节，明确治理时间节点与目标，确保筼筜湖治理工作逐年取得进展。筼筜湖管理中心规划建设科副科长傅迅毅已经在治湖工作岗位上干了20多年，他深有感触地告诉记者：“筼筜湖治理之所以取得这么大的效果，第一个原因就是时任副市长的习近平同志确定的治理思路和打下的底子，第二个原因是持久抓、抓持久，一任接著一任干，如果没有后面的历任市领导接续治理，不可能有现在这么好的生态环境。”

站在新的历史起点上，厦门市委市政府把生态保护作为最大价值、最大责任、最大潜力，切实像对待生命一样对待生态环境，从优化城市生态格局入手，探索划定海洋生态红线，让控制线成为“看得见”的硬约束；强化生态修复保护，加大对森林、海域等受损生态系统的保护修复力度，提高森林覆盖率，“抚平”受损海岸线，保护好中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种；塑造优美生态风光，依托现有山水脉络，统筹山水林田湖草的系统治理，构建山、水、城相融合的城市风光，把好山好水好风光融入城市，竭力为人民群众提供更多的优质生态产品，努力在新时代生态文明建设中再上新水平。

傍晚时分，迎著和煦的春风，调研组一行踏上筼筜湖环湖的步道，只见水清岸绿、白鹭齐飞，城监中队的工作人员在湖面上巡逻监察，身边不时跑过健身的市民，远处传来阵阵合唱的歌声。不由想到习近平总书记在金砖国家领导人第九次会晤时讲的一句话：“32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

· end ·

文章原标题《“却已旧貌换新颜”——来自福建省厦门市的调研报告》，刊载于《学习时报》2019年4月29日第5版。

本期编辑：王 雪


文章编号: 288ded38603d8d0e20281d34f92efc76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【红·包场】5月1日上映《港珠澳大桥》超级工程之港珠澳大桥) 2019-04-29 阳江红毯影院  其他 阳江红毯影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556515690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOueoNHG0zKPNRvAETCu0a9xEXhEDpapfcT8PV767KFt1kzuIi9yrCzMxlJc-HkbB1mXRK0bgoEWZarNqN0F8TwKGW5Z9jur0SXNEZZKRBfzJlBBP-GB42bvX0kSh8vbQY6732jBxGsN9QlxNXrxMfpJeIUGjB7uQckQOB2cQvPtM=




这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

纪录电影《港珠澳大桥》以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

1993年闫东（左）在新疆红旗拉甫中巴边境拍摄《中国民居》，受访者供图

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

历史人心

港珠澳大桥

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

坚守传承

纪录电影《港珠澳大桥》精彩镜头：大桥通车，白海豚不搬家

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

更多影片资讯·优惠活动，敬请期待！

官方网站：http://www.yjrcc.com

官方微博：阳江红毯影院

扫一扫加入红毯影院VIP群

更多优惠，更多福利

广告合作

1、电影放映前贴片（映前）广告

3、影院宣传阵地广告

4、影院灯箱、地贴、喷绘等广告

团购包场

1、承接团体包场、公司福利等影票采购业务

2、生日策划、朋友聚会、浪漫求婚等聚会观影活动

4、答谢会、年会、讲座、产品发布会等包场活动

电影周边

电影衍生品、潮流手办、限量收藏

业务合作、阵地租赁、团体包场致电：13450504088

客服电话：0662-3288999/2279977

微信扫一扫或长按

关注红毯影院微信公众号


文章编号: 7410d3634113b823dce0d5ca7135dc3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【魅力家乡】《港珠澳大桥》纪录电影5月1日上映 欢迎各企事业单位包场,团看!) 2019-04-29 兴化时代华纳国际影城  其他 兴化时代华纳国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556512826&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3*b8cEmT9pOJQdkpxjGXe4giUgHUw**Oy*cazsDR2tgBRch1EEWj3qA12oFioqmFzeMPdZb9*tSVenb*TrYnmAst7n-DNhGuJ3Nsad8WRsB2Icz47RRcnjLinJnC-FwjSVsAT2t7OrLlyqHrpTvTfA6rVZbzfuuH*RoRQJBKAn8=




兴化99.211%的人都关注了时代华纳影城

最新电影资讯一手掌握，现在，

从【时代华纳国际影城兴化店】做起！

<包场观影><团体影票><商务合作><投放广告

咨询电话：18936806399（左先生）

中国桥——港珠澳大桥圆梦之路

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

奇迹背后

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

见证「奇迹」的落成

对于我们来说，又该怎么见证港珠澳大桥的奇迹呢？可以通过纪录片去了解它背后更多的故事。

它拉近了三地的距离

电影记录片《港珠澳大桥》，它是「新世界七大奇迹」、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

这个团队的举旗人，是咱们兴化老乡——港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣。

欢迎各企事业机关单位包场观影

咨询热线：18936806399 左先生

低价观影、超值享受、尽在时代华纳国际影城！

温馨提示

温馨提示

请照顾好您身边的小孩及老人，保管好自身财物！

时代华纳影城将会为每一位顾客提供最优质的服务

让尊贵的您体验到我们高品质的服务及优质的视听盛宴！

观影咨询热线：0523-80256666

地址：英武中路109号东方商厦七楼


文章编号: 882d817ed43801f6dafa775f67943da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (致敬劳动者丨《港珠澳大桥》欢迎包场!) 2019-04-29 天亿影城订阅号  其他 天亿影城订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556509994&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObyJMyQygIGTFvcEHRsQb5*lriHHSpv7Fn7quC3vNPPr7jeJhKCLH3OkKT2NnlVsRcM2nW3A1NWypu18kH2ek*C5Ma1AwIn6MpQ6UmkiFOOdIKLd2sCny1tJW9GJHYG8uNi*1C9Aap4bYor0RzrkW6kqhcyBbx88HUTyxEve37G0=




片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

各大单位团体包场可联系

15149302370李经理

微信同步手机号

看电影｜到天亿

◆◆◆◆

广告合作

➤ 影院提供影院包场、求婚、场地租赁➤ 影院映前广告、广告位出租；➤ 影院与商户资源互换等等；➤ 客户答谢会团体券销售；➤ 影厅冠名等；➤联系电话:15149302370李先生

➤ 影城地址:钢铁大街东方明珠D座二层

温馨提示

影院乃公共场合，请您遵守以下须知：

1、请勿携带油腻、气味重、易泼洒食物进入影厅。

2、影厅内禁止吸烟，请勿摄影、录音及摄像。

3、请看管好您的孩子，幼童尚不知礼仪，但您懂。

4、观影时请将手机调为静音状态，观影期间请勿大声喧哗。

5、一位成人可免费携带一位身高1.4米以下儿童观影

6、影城免费提供3D眼镜，观影结束请归还3D眼镜

7、如需夹片眼镜，请于前台购买，15元/副


文章编号: a5eb3e66ad427af8479cee27abe88ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (五一线路 | 网红小岛、篝火派对…滨海游给你的不仅是浪漫还有惊喜!) 2019-04-29 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653755651&idx=1&sn=b427c0c8377d9327191215f0a4bf2af7




五一将至

让我们一起去寻找

近在身边的风景！

文旅君结合景区活动、推荐三大主题线路

给你新的玩法、新鲜的体验

带你遇见不一样的漳州

世遗土楼之旅

浪漫滨海之旅

休闲田园之旅

新鲜旅漳州开设专栏

文旅君将在本公众号开设专栏

提供五一活动、游玩攻略

点开公众号——最新活动——五一推荐

即可查看

本期推荐浪漫滨海之旅

四条滨海游线路

给你不一样的浪漫与惊喜

东山岛两日游推荐

DAY1:

东山风动石景区（有活动）——东门屿——南门湾

DAY2:

铜陵古街——马銮湾——苏峰山环岛路

DAY1:交通可从全国各地搭乘动车到云霄动车站，出动车站后，有公交到达东山岛。（到东山县城西埔镇约40分钟，到铜陵镇50分钟），公交站位于云霄动车站出口右拐。餐饮东山岛海鲜、肖米、海蛎煎、四果汤等住宿入住东山岛民宿景点东山风动石景区（有活动）、东门屿、南门湾

东山岛拥有完美小岛该有的样子：来自太平洋的风，碧蓝纯净的海滨风光，意大利的浪漫，夏威夷的热情，古朴生态的渔家风情，一切都忽隐忽现在清新纯净的格调里。

都说来到东山岛，不看风动石这一奇观，是种遗憾。那，我们第一站就打卡东山风动石景区，五一期间还有超有趣的活动哟~

风动石景区（有活动）

风动石景区

东山风动石景区将在五一假期举办“风动泡泡嘉年华”。有红遍全网的梦幻网红泡泡屋、百万海洋球、更有巨型泡泡粉猪和大黄鸭等你来打卡....5米高的巨型粉猪“躺在”景区，百万海洋球就在粉猪里头，还有风火轮、蹦蹦床、滑梯...充满童稚乐趣。

风动石景区票价：60元

▲活动详情请扫二维码

景区里的木栈道、关帝庙、滨海景致、海蚀奇观、古榕、关帝庙、古城墙都会让你不虚此行。在景区你能触摸到历史遗留下的痕迹，也能感受到到东山人民生活的缩影。

东 门 屿

东门屿门票+船票=55元

被誉为“海上仙山”的东门屿，它位于铜陵古城东门对面两公里远海面上，所以称作东门屿。它和厦门鼓浪屿，温州江心屿以及台湾的兰屿，并称为中国四大屿。

可从风动石景区乘船往返东门屿。

南 门 湾

门票：免费

傍晚时分前往<南门湾>，彩色的房子，面朝大海的生活，你可以漫步海湾或者骑个小电驴吹著海风，穿梭在彩色的画面里，画面唯美又美好。

DAY2:交通巴士、电动车餐饮东山岛海鲜、肖米、海蛎煎、四果汤等

景点

铜陵古街、马銮湾、苏峰山环岛路

铜 陵 古 街

门票：免费

在这里你能感受到最原始最古朴的气息，触摸历史的痕迹，体味老东山人原滋原味的生活方式。

马 銮 湾

门票：免费

洁白的沙滩背靠著葱茏的林带，环抱著清澈的海水，是天然的海滨浴场。

图：@谢谢更健康

苏峰山环岛路

门票：免费

苏峰山环岛路，左手山右手海，山是青青巍山，海是海天一色。风景绝佳，去年就被作为马拉松赛道，是条高颜值的马路。

图 | 微博@张小张社长

东山特色海鲜：

石斑鱼、龙虾、鲍鱼、鱿鱼、黄花鱼、海螺等等，因原材料新鲜，故以白灼、清蒸、酱油水为主要做法，清、鲜、淡、脆的独特风味。

（图：网络）

东南花都——翡翠湾

线路：东南花都——翡翠湾

交通：建议自驾，如果搭乘班车，可从漳州市区搭乘18路或101路在东南花都下车，游览后转乘到漳浦县城的公交，再搭班车到翡翠湾。

漳浦动车站距翡翠湾旅游区45公里，车程约40分钟。

24小时预约专车热线：0596--3636110

●漳浦汽车站有直搭到六鳌的班车

随车电话：0596-3731424

●漳州中心客运车站

随车电话：13605026558

●厦门市行政服务中心站

随车电话：13400960668、13515949078

咨询热线：0596-6981111

东 南 花 都

门票：60元

进入园区放眼望去，一片瑰丽，相映成趣，花色涌动。拥抱这片花朵，便是拥抱春天。花卉艺术馆现代农业馆荫生植物馆 中心花坛生态渔业馆锦鲤观赏园

五一期间，东南花都酒店还推出了优惠活动。

东南花都活动时间：5月1日-5月3日

1、一价全包家庭游：3人亲子家庭 488元/天幸福礼包 （含住宿、三人温泉票，晚间烧烤）。

2、心动特价同学会：同学会，战友会，朋友聚会298元/人/天 含住宿（两人一间）、温泉、自助午餐、晚间烧烤。

备注：

1、 本次活动有效期为 2019年5月1日至3日；

2、本次活动优惠套餐不与其他优惠同时使用；

3、本次活动接受当日预订。

预订电话：0596-3856666

▲活动详情请扫二维码

翡翠湾滨海度假区

门票：99元（四园合一，一票通行）

翡翠湾滨海度假区活动时间：4月30日-5月3日

1、“翡翠湾第六届映像丝路沙雕艺术节“盛大开幕；

2、翡翠湾主题酒店试营业活动；

3、翡翠湾冰雪世界恐龙冰雕乐园盛大开业活动；

4、翡翠湾花火烧烤美食节（每晚8:00有烟花表演；乐队驻唱）

▲活动详情请扫二维码

翡翠湾是以“沙海文化+海岛度假”为核心主题的充满艺术气息、浪漫的、生态的、清新的、具有东南亚度假风情的滨海旅游度假中心。近期，沙雕艺术节盛大开幕，冰雪乐园也重新打造开啔。五一来翡翠湾，不仅好看，而且好玩！

天福茶博物院——火山岛

线路：

天福茶博院——火山岛

交通：建议自驾

天福茶博院地址：漳浦县盘陀镇324国道旁

电话：0596-6081028

开放时间：夏季：9：00-18:00；冬季9:00-17:30

火山岛：漳浦县前亭镇

火山岛咨询热线：0596-3649100

游客可搭乘动车到漳浦动车站，后转公交达漳浦汽车站。漳浦汽车站每天7：30、 10:00、 13:00、16:00有班车直达火山岛。

路线遇到困难时可致电：0596-3743456

天 福 茶 博 物 院

门票：30元

天福茶博物院是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆，还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，五一期间，还有精彩的户外表演。

火山岛旅游休闲度假区

门票：100元

火山岛是中国十大最美海岛、国家AAAA景区、国家地质公园。也是漳州网红小岛，一个连小S都连连称赞的地方。刷爆小红书&抖音景点~亲子，刺激玩乐项目多。

南炮台——黄金海岸——双鱼岛

线路：（漳州开发区）

南炮台——黄金海岸（海错馆）——双鱼岛

海错馆周一至周日全天开馆

营业时间：10：00-17：30

咨询热线：0596-6078966

南 炮 台

门票：免费

南炮台位于漳州开发区港尾镇石坑村的镜台山上，是县级文物保护单位。南炮台建成后就和胡里山炮台、白石炮台一起，朝夕守护中国东南辽阔海疆，在历次阻击侵犯之敌时屡创战功。

（△陈孟哲 摄）

黄 金 海 岸

门票：免费

绵延10公里的黄金海岸是休闲、取景的绝佳打卡位置。海岸线上的海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，新奇的海洋生物图、无敌海景、超炫科技墙，还可以偶遇野生白海豚嬉戏，这些都是必打卡的海洋特色。

（图：大宝宝）

（图：bear）

双 鱼 岛

双鱼岛?海梦湾的度假营地，也是新晋网红打卡点之一，坐拥环绕式360度无敌海景，尽享蓝天与碧海的美，日落与日出的浪漫，星空与篝火的温馨。五一期间还有露营派对等你来嗨~

双鱼岛·海梦湾活动时间：5月1日、5月18日

6月8日、6月22日 任选一天

五一假期，双鱼岛举办露营派对。活动内容包括：露营帐篷 、乐队演唱、烧烤酒水 、篝火晚会 、露天电影，费用358元， 2大1小吃喝玩乐住全包。

▲活动详情请扫二维码

部分资料：沃云woowin、多彩漳州港


文章编号: 64404e68aee047adae98b023f1dc3d31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】2019最适合包场电影 五·一全国上映) 2019-04-29 乌鲁木齐银河欢乐影城世界公元店  其他 乌鲁木齐银河欢乐影城世界公元店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556509994&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGb9t*Q2*tuH-LU3RDO79mzU0sQtUpF5VyJAzCmNpIfcoxv*nMtrbvvzrvIB7GdA7hMQVHK1pE3HRhj8JQA3mtbn8Nrf1H6HxhnsmIzZRCO9ecb-qp9rGmfwXXDP6ZJggkm0rhC9Q-t-lBb7aC0rRH9nREdFn1A6hXQDAs4K*6QM=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

银河欢乐影城（世界公元店）向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

欢迎各单位团体包场观影

包场电话：15299110865

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。2018年11月12、13日，该片应邀分别在香港、澳门举行首映活动。随后，影片正式登陆两地院线并进入社区、学校，获得港澳社会各界、媒体和青少年观众的普遍好评。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

2019年最适合企业包场的电影

银河欢乐影城（世界公元店）

拥有DTS:X临境音激光巨幕影厅

拥有VIP按摩椅影厅拥有4D动感影厅

活动-包场-团体票

场地租赁-广告宣传联系电话：15299110865


文章编号: ba0ff219a0598524b3f4ff7203511c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【即将上映】《雪暴》《下一任:前任》》《港珠澳大桥》《悟空奇遇记》《猫公主苏菲》) 2019-04-29 兴安大唐影城  其他 兴安大唐影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556511519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8gMYyfgt0iz2*jnHlcyB4bA2j6oNl1IFbO74*MiMpQS99QYJ4IIV3uD-PxgktHR7S4l*ym*B8AO9ho1DXmC-BenvuAIIuPPJAcvgPaGg3P7zbnzhWijE6YVPd-dd1bBpq039c5ZWSbgnRG5B4cf0LTJgeOd-fezCDmYRVZSIPTc=




雪暴

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震/倪妮/廖凡/黄觉/刘桦/更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

下一任：前任

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠/更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震/李珊珊/元气纣/宝木中阳/张圣/更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

猫公主苏菲

导演:潘智超/郭攀/钟声

编剧:李布衣

主演:丽阳/张帆/漆凯/绿绮

类型:动画/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:78分钟

猫公主苏菲的剧情简介· · · · · ·

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

2.影城阵地广告

3.高清电视广告屏

4.影厅座位椅套冠名

5.影院场地出租团购包场

1.电影兑换券、VIP会员充值卡团购

2.电影包场、

【浪漫求婚包场】、 【影片包场】、【客户答谢回馈包场】、【会议包场】、【新闻发布会】、 【产品演示】、 【学术讨论等多项功能】

为不同需求客户提供多种选择。我们诚挚邀请各界商户、媒体进行异业联盟合作。

3.影城场地对外租用。联系我们

电影咨询/订票热线：0773-6256789/6256788

业务联系电话：18078381133


文章编号: d7bf1c36effe6bc136120c2f7f436fb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【本周观影指南】这些电影敢和《复联4》硬刚,凭什么?) 2019-04-29 幸福蓝海国际影城兴化店  其他 幸福蓝海国际影城兴化店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556560036&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVSYHhv4NdVzy78V0EouD7toVlrxGk9489rrzJ5vYxOqETcPq47qPtybMCq1avOL9I6luwSiSBSBpvNdUYh43B7s6TifWax7*ntpWipZ5zIUC*8eOwVzge6A-u5WgBb0hUnUZlqQW-B9dFGox0HmeO3w2Lc6sRVLR9EYKglDhpE0=




五一小长假即将到来

《复仇者联盟4》看了吗？

没看的抓紧时间去影院看哦

五一小长假期间

除了《复仇者联盟4》

还有下列几部电影同样值得看哦

▼

《何以为家》

导演：纳迪·拉巴基

主演：赞恩 阿勒费亚

类型：剧情

上映日期：2019-04-29影片讲述了叙利亚男孩赞恩以难民的身份在黎巴嫩的悲惨生活。

影片看点

十二岁的男孩赞恩向法官状告父母，原因是他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。影片获奥斯卡及金球奖最佳外语片提名，目前豆瓣评分高达8.8，饱受影迷们好评。

《雪暴》

导演：崔斯韦

主演：张震/倪妮/廖凡/黄觉

类型：动作/犯罪/悬疑

上映日期：2019-04-30

影片讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

影片看点

影片中张震、廖凡、黄觉、倪妮、李光洁等演技派演员齐聚。导演崔斯韦曾是《疯狂的赛车》、《无人区》、《一出好戏》的编剧，影片故事有所保障。影片将视角聚焦在森林警察身上，讲述极北边陲小镇孤单警察正面对抗凶悍劫匪的故事，一举拿下釜山电影节“新浪潮”大奖。

《下一任：前任》

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁/郑恺/谢依霖/李荣浩

类型：爱情

上映日期：2019-05-01

林心恬的爱情路一直不顺，正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？

影片看点

影片由郑凯、郭采洁主演。这是郑凯第四度出演“前任”。还记得田羽生导演“前任三部曲”的《前任3》吗？讲述的核心问题是““是否在爱情中丧失自我？”而《下一任：前任》讲述的是郭采洁饰演的林心恬身处前任和现任的之间该如何选择的故事。影片聚焦于身处感情漩涡的恋人们，无论面临怎样的抉择，都要看清自己幸福的方向是什么！

《港珠澳大桥》

导演：闫东

类型：纪录片

上映日期：2019-05-01

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

影片看点

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……影片展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。幸福蓝海国际影城欢迎各企事业单位包场观影。

《悟空奇遇记》

导演：殷玉麒

类型：动画/喜剧

上映日期：2019-05-01

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶的心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

影片看点

影片中，悟空接到神秘任务来到凡间，本想大展身手，不想却踏上了搞怪囧途。不仅将杂货店门口的充气娃娃误认为圣诞老人，对其拳打脚踢；还因偷快递被发现后，化身“落魄骑士”，与快递小哥展开了一场惊心动魄的追击战。如此搞笑的悟空你见过吗？合家欢动画电影《悟空奇遇记》五一幸福蓝海影城见！

幸福蓝海影院预售场次均已开啔

小伙伴们赶快行动起来吧！


文章编号: 3f4f6d71ee9698904ca554d1c1b799f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (佤部落影院星期一排片表,科幻漫威终章《复仇者联盟4:终局之战》“不惜一切代价、逆转无限”!郭涛导演《欲念游戏》科幻来袭!) 2019-04-29 佤部落影院  其他 佤部落影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556513541&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx9pdFchMEwVjcItxjSLTGtasn7Eq7rKDPsAbObXw6j9YE6kf1Ut2dVvqPIOcUrvOa6b5goykP8U1IjMKhWtDqHj3IqQpTtoF2pvIy0*BtKYAPqFyTllC4obSuTrLhqNP6M=




复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号


文章编号: 148c9fec36cc925f8fb7bc235ffdd0fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【五一假期2天倒计时】新世纪“七大奇迹”之一,你知道是什么吗?) 2019-04-29 乌鲁木齐奥斯卡   乌鲁木齐奥斯卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NTk0MQ==&mid=2650799245&idx=1&sn=5e27879ca5bc2bf0453245a68dcbca55




全国总工会指定纪录影片

电影《港珠澳大桥》五一上映

致敬“超级工程”的新时代奋斗者

2018/10/24港珠澳大桥

全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

一部最能体现国家的进步与强大的电影

乌鲁木齐奥斯卡国际影城

MM2店、友好店、昊元店

欢迎各企事业单位包场观影

01

精彩预告

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

02

影片简介

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了

港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

03

制作精良画面唯美，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。适合各企事业机关单位包场观影。

联系电话：18082872828（王女士）

最好看的电影用最大的巨幕看

奥斯卡MM2店

西北五省第一巨幕

给你最好的观影体验

大奥悄悄告诉您

在APP上不仅能够购买

奥斯卡所有影院的电影票

购票还享优惠哦

扫描下方二维码

下载“奥电影”APP

开啔电影生活新体验

门店地址

友好店

地址：乌鲁木齐沙依巴克区美美友好购物中心6楼

公交线路：

910路、52路、7路、311路、

BRT1、2号线（明园站下车）

BRT4号线（博物馆站下车）、

咨询热线：0991-6999994

昊元上品店

地址：乌鲁木齐市新市区西环北路989号友好时尚购物城8楼

公交线路：

54路、311路、5301路、23路、

环线快客K2号线、66路（友好时尚购物城下车）

咨询热线：0991-6261155

MM2店

地址：乌鲁木齐市沙依巴克区美美2购物中心5楼

公交路线：52路区间车、518路、157路

brt1号线

咨询热线：0991-3503000


文章编号: 3715b37d9a5fcc2f630abea8f5932a0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (中国标准,世界奇迹《港珠澳大桥》5月1日踏浪伶仃!) 2019-04-29 佛山金马剧院  其他 佛山金马剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556511357&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWx59icaHvOUGi8L4I*FGsZ7EJWoNXmsnx0dDuDt08LLYvkWC8hjglatp*1tRkPkc5LDaUaSgf3jT3aOz1W8KiJnMiYXSJVSgtTfPcB8mG4YEc*KXSMewtGNecqOEmXxVDdXo5zi7tzoIUKErFwEy8M2UfYuy7XrLVfWpZ4qUGO0=




点击文字或图片进入金马在线商城！

2018年10月24日港珠澳大桥全线正式通车，这座世界上最长的跨海大桥被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离！

感受国人的力量，爱我中华！

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

这部电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

有一种生活很简单

每周到金马剧院看场电影

“

影城长期对外提供团体票，包场，求婚，广告，场租，会议活动，等业务是您馈赠亲友，答谢客户，员工福利，业务拓展，品牌推广的不二之选！

联系电话：0757-83386154

金马剧院

影讯热线 83386157；市场合作 83386154

地址：同济路57号（地铁B出口）

想了解更多那就赶快来关注我们吧！！！

金马剧院在线商城

金马剧院客服号

金马剧院公众号

识别二维码

业务合作、阵地租赁、活动洽谈、求婚、包场业务

欢迎致电：0757-83386154


文章编号: 4c52625e82abfae3f614027c6d4d4bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (深度体验研学夏令营) 2019-04-29 邯郸方舟旅游  其他 邯郸方舟旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556506714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWtd9rDHYYpU8y7MKW1IsOSPOBx56aCIo6N8ZATGRHBep*yjEBh0TBjmZomfaoNhiqCgG8xZuzzWG5V8nTV*rPOpnmd17UptUbw5lcTmQQT9kHUr2p8flnzktSEPBAplQ4LhWLQE1t1BSpSdcSwRTBVVyuFVoHaO5nR*DGXerbZI=




深圳广州深度体验研学夏令营：

【产品设计理念】

南岭以南，南海之滨，以珠三角为中心的广袤地带简称“粤”。约十三万年以前，这里就出现了早期古人——马坝人。历经五千多年社会文明的洗礼，这里的祖祖辈辈积累沉淀了璀璨的岭南文化，时至今日，作为国内经济的第一大省，其悠久、自成一体的文化体系仍熠熠生辉。

本产品选取广州、深圳作为“最传统”、“最融合”为核心理念承载区域，带领学生们细致入微地领略岭南文化的博大精深。

本产品以“乡土”、“乡音”、“乡情”为经，以“访古”、“探寻”、“亲历”为纬，勾画出岭南文化的别样风情画，让学生在头脑中搭建“岭南”的立体模型。

本产品以“故事”带动“情节”，以“活动”催发“联想”，让枯燥的历史与庞杂的人文变得“可触碰”“可感知”“可品尝”，让传统文化自然、愉悦地予以传承。

本产品采用专用配套研学手册，采用问答、填空、绘画、涂鸦等十几种形式，针对产品中涉及的三十几个知识点进行巩固、延伸，发挥学生的想象力、创造力，锻炼逻辑思考力。

本产品设计诸多原创动手环节，其“作品”将成为伴随孩子成长过程中最珍贵的礼物之一。

本产品兼顾兴趣游赏、能力培养、品德养成、视野开拓，秉承知行合一的原则，适合小学三年级至初中三年级学生独立参与。

【 前 言 】

粤，广东省简称。古文献中，越即粤，古代粤、越通用。先秦古籍对长江以南地区的民族，常统称为“越”，文献上称之为百越、诸越，广东属于百越之中的南越，也称南粤。

广东，是中国大陆南端沿海的一个省份。位于南岭以南，南海之滨，自秦朝开始就有中原移民不断迁入，逐渐形成广府、客家、潮汕三大民系，并形成独特的岭南文化。广东通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。也是目前中国人口最多的省份。

自1989年起，广东国内生产总值连续居全国第一位，成为中国第一经济大省未来的广东要形成以珠三角世界级湾区城市群为引领、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带为支撑的世界级沿海都市带。

深圳，我国的窗口城市，改革开放的前沿，历史上的深圳特区，是一个古老的小渔村，海面上，勤劳的渔人摇橹驶向大海深处，开始了日常的劳作；沙滩上，渔家姑娘手中的梭子如灵活的云燕，在网上不停地穿梭；榕树下，老人拾掇著精心晾晒的鱼干，孩子们四处跑著、闹著……轰的一声巨响！蛇口的开山炮打破了沉寂已久的宁静！马达隆隆，人声喧嚣，遍地红旗招展——这是1979年7月8日，这是改革开放的“第一炮”!改革开发初期的深圳创造了N多中国划时代的第一，聪明的你数一数有多少？

孩子们，迈开步伐，和我们一起行走在南粤的街巷，

去探索那些深藏于街巷里的岭南故事...

【课程推荐】

课程一：渔家生活体验课

渔村 渔市渔网 渔歌； 从渔家到客家 ，了解深圳的前世今生。

赶海拾贝、手工织网、制做海鲜、穿上客家衣衫，唱起客家山歌；

课程二：改革开放探索课

现代之城 科技之城 创客之城；全方位感受现代化城市的点点滴滴。

老东门 伟人像 深圳大学，博物馆里谈古论今，红树林边研究奥秘；

沿著邓爷爷的足迹，探索特区之崛起；

课程三：南粤历史探秘课

黄埔古港见证“古代海上丝绸之路”的世代繁盛，广州沧海桑田的历史变迁；黄埔军校探寻“黄埔精神”，倾听五羊传说的故事；

课程四：老广美食侦探课

钵仔糕姜撞奶 鲜虾饺 叉烧包 糯米鸡 艇仔粥 猪脚姜 牛三星....

课程五：南国建筑美学课

漫步古老的街巷，二侧是独具一格的骑楼，参天的古榕遮住了耀眼的阳光，斑驳的树影随风飘动......

探寻多样化的沙面建筑群，中西合璧，丰富多彩，亲手绘制一张明信片吧，留住这独特的老广风情！

课程六：百年名校寻访课

漫步于国立中山大学，棕榈榄树与榕树布满校园，民国时期风格的教学楼建筑群，在这里留下你尚且稚嫩的身影，树立将来考进名校的信心！

【课程安排】

第一天：

深圳报到——初识特区

全天报到。

第一课：

团建（视抵达时间安排）

熟悉队友，明确职责，明确纪律。

第二天：

南粤民俗体验篇

第一课：

开营。

榕树下，古道边。风里带著大海的味道.....

听主控老师明确任务，宣布开营。

疍家、渔家、客家

渔网、渔歌、渔村

老榕树下，古老的天后庙里，慈祥的妈祖娘娘护佑著祖祖辈辈出海为生的人们......老榕树长长的胡须述说著一代一代渔家的辛酸与快乐......

第二课：

渔家生活体验-织鱼网

穿上客家服装，穿越回过去的时代，化身成客家的阿哥阿妹。

渔网是谋生的工具，在海里捕鱼的网到底是什么样子？怎样织出来的？动动小手，渔家阿婆教你飞梭走线，渔网织起来吧。

第三课：

渔家生活体验-民歌

劳动是辛苦的，但聪明的渔民们用歌声表达生活的喜怒哀乐，更在节庆日子里，纵声歌唱。简单的曲调，质朴的歌词，每一个音节的婉转都表达出渔民的喜怒哀乐。你能听懂吗？看看哪队学得又快又好！比试一下，有奖励哦！

第四课：

渔家生活体验-小螺号

“小螺号滴滴滴吹，海鸥听了展翅飞；小螺号滴滴滴吹，浪花听了笑微微”……优美动听的歌声传来，我们要进行一项手工：自己制作小螺号！紧接著是学唱比赛，哪队学得最好？哪队学得最快？

第五课：

渔家生活体验-赶海

“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”每当我唱起这支歌，便想起童年赶海的趣事。这是小学二年级语文课本里的一篇文章《赶海》，今天就让我们真实体验文章中所描述的赶海的趣事,戴上客家帽、拎起小篮子、拿著小扒子......

比比看，哪一组的收获最多哦，看看你们的劳动成果能得到多少报酬呢？

第六课：

渔家生活体验-码头课堂

在渔船回港的码头，

第一项艰巨的任务：把赶海捉到的贝壳或其他卖出去！能做到吗？为什么？

第二项愉快的任务：认识五种以上海鲜产品，并根据小队有限的资金，选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物（晚上要自己加工哦）

第七课：

成长课堂-烹调

学习海鲜加工，将自己选购的海鲜做成美味佳肴，看你功夫了。 提供：炒锅，炒勺，菜刀，切菜板，菜碗，洗菜盆，菜漏等等加工工具。另提供适量：油、盐、酱、生姜、大蒜调味品，及用餐餐具。

学会一项生活技能，体会父母之辛苦。

第三天：

改革开放探秘篇

第一课：

老东门寻根记

东门老街，形成于明代中期，又叫“深圳旧墟”，真实地记录著深圳城市发展的一段历史，是现代化深圳的历史阶段见证，是深圳市历史文化积淀的一个组成部分，是深圳人的根。

第二课：

包容深圳寻美食

目前拥有2000万人口的深圳，改革开放前本地人只有30万，其他都是来自全国各地的新“客家人”。不同地区的人来到深圳，也带来了当地的美食……在开放式的路线中，找出深圳特色的代表性小吃……

第三课：

划时代的第一

深圳改革开放的过程中，创造了多个划时代的第一！让我们在现代的都市丛林中，逐一目睹昔日王者风采！国内第一家麦当劳，中国第一张股票诞生的地方，中国电子第一街……对比手册中昔日的照片，能说出有什么不同吗？

第四课：

发展才是硬道理

一百余米高的翠绿小山，顶峰是一位昂首阔步的伟人塑像。他是谁？没错！他就是改革开放的总设计师——邓小平爷爷！

对于改革开放，他的伟大论断是什么？

顺著邓爷爷的目光，你看到了什么？……

第五课：

名校揽胜

1983年，深圳经济特区创办深圳大学。也是当时唯一的一所普通大学。历经35载，深大已经跻身世界知名、中国高水平大学之列，也是中国校友会网评选的2017中国名校排行榜第76名！脑黄金创始人史玉柱、腾讯创始人马化腾均在深大毕业！

漫步在高等学府的林荫道，听老师回顾深大光辉的历史，感受知识就是力量！知识改变人生！

第六课：

生态深圳

探秘国家级保护区：寻找会生孩子的树，树宝宝长在哪里？

观察海洋动物的迁徙，候鸟的食物是什么？对海洋生态循环起到哪些作用？夕阳下，霞光点点，海的那一边是哪里？

第四天：

南粤悠久历史探秘篇

第一课：

探秘海上丝绸之路

传说古时有一对凤凰飞临此地，从此就人丁兴旺．五穀丰登。该村地处一小岛．水边地区叫“浦”．水中的陆地日“洲”，所以取村名为“凰洲”或“凤浦”，后演变成为“黄埔”之名。 自宋代以后，黄埔村长期在海外贸易中扮演重要角色。南宋时此地已是“海舶所集之地”。明清以后，黄埔村逐步发展成为广州对外贸易的外港。村中保留的大量遗迹和文物，见证了“古代海上丝绸之路”的世代繁盛，见证了黄埔古港独一无二的历史地位，也见证了广州沧海桑田的巨大变迁。

第二课：

黄埔军校追寻黄埔精神

黄埔军校是一个时代的记忆，也是一个时代的缩影。

在历史上，黄埔军校曾与美国西点军校、日本士官学校、英国皇家军事学院、苏联伏龙芝军事学院齐名，是世界著名的几大军校之一。

今天，随著岁月的流逝，黄埔军校已经逐渐淡出了人们的视野，成为遥远的记忆；但黄埔精神却穿越时空,传承至今，继续散发著无穷的魅力，产生著久远的影响。

今天，就让我们在这所军校里去寻找什么是黄埔精神？

第三课：

聆听五羊传说，追寻南粤历史

周夷王八年（公元前887年）， 广州海天茫茫，遍地荒芜，曾一度出现连年灾荒，田野荒芜，农业失收，民不聊生。一天，南海的天空上忽然仙乐缭绕，柔美悠扬。随后便又出现了五朵彩色祥云，上有五位仙人，身穿五色彩衣，分别骑著五色仙羊。每只羊都口衔著“一茎六出”的优良稻穗，降临楚庭。仙人把稻穗赠给了广州人，并祝愿此处五穀丰登，永无饥荒。祝罢仙人骑彩云腾空飞逝。而五只仙羊因依恋人间，便化为石头留了下来，并一直保佑著广州风调雨顺。从此，广州便成了岭南最富庶的地方。这就是广州有“五羊城”、“羊城”、“穗城”名称的由来。

五羊传说表现了中原先民开拓岭南的历史。2007年，五羊传说入选广州市第一批非物质文化遗产代表作名录。

第四课：

鉴赏独特的骑楼之美

作为一种典型的外廊式建筑物，骑楼的渊源最早可上溯到约2500年前的希腊“帕特农神庙”，那是雅典卫城的主体建筑。现代意义上的骑楼最早起源于印度的贝尼亚普库尔，是英国殖民者首先建造的，称之为“廊房”。两广总督张之洞从香港得知骑楼的功用，便参考西方国家和地区，特别是香港的经验，建议在广州兴建类似骑楼的“铺廊”。1912年，广东都督陈炯明将广州城的骑楼正式列为城市管理条例之中。1918年，广州政府开始鼓励兴建骑楼。

第五课：

寻找街巷里的老广美食

俗话说，“食在广州”。来广州当然要品尝到啊！

虾饺、肠粉、艇仔粥、叉烧包、煎饺、煲仔饭、烧鹅……怎么吃也吃不完！生活在广州的同胞真是太幸福了！那去哪里吃呢？当然是要去美食街啦！从街头吃到街尾，吃遍各种小吃甜品还是会挪不动脚步想继续吃吃吃！那最地道、老广最爱去的美食街都在哪里？

第五天：

中西合璧的建筑美学，百年名校树立理想

第一课：

寻找沙面岛上的异国风情

沙面，曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面是广州重要商埠，历经百年，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，九家外国银行、四十多家洋行在沙面经营，粤海关会所、广州俱乐部等在沙面相继成立。沙面见证了广州近代史的变迁，留下了孙中山先生、周恩来总理等伟人的足迹，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。

第二课：

明信片上的记忆

行走于广州的大街小巷，领略了岭南独特的美。孩子们，拿起笔，将这里的街道、这里的美食、这里的建筑、这里的故事......记录下来，盖上邮戳，寄回家乡，保存下对这里美好的记忆！

第三课：

百年名校：国立中山大学

我在中大留个影，励志未来！

国立中山大学，简称“中大”，由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统，是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。是教育部和广东省共建的全国重点大学，是国家“双一流”A类、“985工程”、“211工程”重点建设高校，

这里大部分建筑属于民国时期的风格，沿牌坊牌坊一路往里走，两边都是粗壮的老榕树，无不诉说著这座大学城经历的历史和故事，最喜欢的是里面的建筑，红砖房绿琉璃瓦，真的很复古很低调很安静很美，很多民国时期的老洋房建筑，很多名人故居，安静的伫立在那里，诉说著曾经的历史

今天，我们即将在这里完成我们的毕业典礼，各地小学员结束考察学习任务，挥别相处数天的同学，擦干泪水，轻轻的告别，带著满满的收获，回到温暖的家，将这五天的见闻说给爸妈听，唱一唱我们的队歌，说一说我们的趣事，期待明年，再见！

神农科考

这里是野人经常出没的地方......

这里怪石林立，丛林密布，高大的冷杉，漫山遍野的箭竹密不透风......箭竹林中经常发现野人的遗迹，毛发，粪便和竹窝，一个人走在竹林里，风吹竹林沙沙响，你会不由自主的感觉竹林里的某个地方，野人正在偷偷的观察你......

所以，这里一定不可以远离团队，千万不要独自进入密林呦！！！

一天，一封神秘信函随风飘来......

小朋友们，你们好：

我是一个五千多岁的老人--炎帝神农，五千多年前，为了能让人们过上安居乐业的生活，不受疾病的困扰，我教人们种植五穀，遍尝百草试验药性和毒性，帮助人们解决病痛......

那时候，这里漫山遍野植物茂盛，珙桐、光叶珙桐，连香树、水青树、香果树、冷杉......应有尽有，各种小动物们也是自由自在的生活著......

随著时代的变迁，这里的动植物有很多在慢慢减少甚至消失，我很心痛，非常想弄清楚原因，帮助它们继续和谐生存下去。可是我太老了，需要你们的帮助！

孩子们，你们愿意接受我的请求帮助我去考察吗？

特别任务：

01

在野人出没地寻找充满神秘的野人踪迹；

02

有著一双清澈眼睛、温柔、善良、有爱的金丝猴与人类有著怎样相似的情感，在它们的世界观中，是怎样一个神秘的天地？

03

在幽深的洞穴里，寻找短嘴金丝燕灵巧的身影，这种原本喜爱大海的的鸟类又怎样会爱上这片大山？

04

一种叫声像婴儿啼哭声的小动物，有著怎样的进化史，又因何被称为“水中大熊猫”？

05

完成神农交给我们的任务，一封科考报告形式的回信......

【考察安排】：

第一天：

宜昌机场和高铁站集队--我们出发啦！

三峡肥鱼长江四大名鱼之一，肉质细嫩、无肌间刺、肉滑如玉、入口即化、味淡雅甘醇；尤其所炖鱼汤，白若琼浆、润泽爽口、甘如玉液；其鳔肥厚，自古以来为食中珍品。

提示：宜昌大交通方便，各地可乘航班飞往宜昌机场，高铁亦是四通八达，建议下午15：00前抵达，我们可以沿长江徒步，观滚滚长江东逝水呦

晚上预备会：进行进山前的提示，检查装备，孩子们要进行前置课程，目的地情况的查询，任务的了解；

第二天：

宜昌乘车到神农架，经宜巴高速和神农架旅游生态公路前往华中屋脊—神农架（约四小时）

01

考察第一站：官门山--犹抱琵琶半遮面

这个星球上最大的两栖动物原本不应该这么难找。

可是最近，《当代生物学》发表了一篇论文：来自中国、日本和英国的科学家们花了4年时间对97个县的可能栖息地进行分组搜索，一共只在4个县找到了24只野生大鲵；而在这些河流周边1000米之内的问卷调查表明，当地居民上一次见到大鲵的平均时间是19年前。

找到一只野生的日本大鲵平均需要1.2小时，美洲大鲵则需要2.2小时。

然而找到一只野生的中国大鲵平均要花上4个月！

同学们：

野生娃娃鱼是一种保护动物，如果我们平时不注意保护，对娃娃鱼造成侵害，还要承担相应的法律责任。野生娃娃鱼现在越来越少，非常的珍贵，如果我们不注意保护，那么可能我们的后代子孙就看不到野生娃娃鱼的样子啦。那么我们发现野生娃娃鱼怎么办呢？

这一次，我们会找到珍贵的野生娃娃鱼吗？

官门山珍稀植物保护园是以物种保护、科学研究为主，兼顾科普教育等多种功能的大型综合性山地森林植物园。收集神农架原生植物2000余种，特有、珍稀植物150余种，神农架本土野生果树112种、野生兰科植物56种、野生杜鹃科植物23种、红叶树46种、药用乔木162种、药用灌木植物46种、药用藤本植物60种、药用草本植物876种、蔷薇科植物80余种，神农架及周边腊梅14种。

02

考察第二站：

燕子垭探洞--短嘴金丝燕的神秘疑问

在神农架有一种短嘴金丝燕，生活在大山深处的洞穴里，一年四季从不离去，再恶劣的天气都可以飞到1000多米的高空。

今天，我们就去探索神秘的燕子洞。

洞内幽深湿冷，伸手不见五指，二边是燕子们吱吱喳喳往来如梭的响声，借助头灯才能看到岩壁上玲珑的短嘴金丝燕。

同学们，整理好装备，出发进洞......

问题来啦：

1.短嘴金丝燕本是海洋一种金丝燕的变种，为什么在沧海桑田的变化中没有跟著海洋的移动迁徙，而是选择留在深山密林的洞穴中？

2.他们在完全黑暗的环境中是如何辨别方向的？据说，科学家曾经实验将他们蒙住双眼，但他们还是会准确无误的飞回洞内巢穴，这是为什么？

3.洞内伸手不见五指，箭一般飞出动口，他们又是如何瞬间适应阳光下的强光环境的？

探洞之后，别忘了这里有北纬31.5的独特美景哦！

燕子洞探秘燕飞处；

彩虹桥一桥架双峰；

野人洞循迹野人家！

晚餐各队自己动手：大杂烩？煲仔饭？涮涮锅？哈哈，如果天公不作美，就只能在附近餐厅解决晚餐啦！

燕子洞外露营：

（如果天气寒冷或有雨，会改住客栈呦）

全家齐动手，搭建自己星光下的梦幻小屋！

海拔2200的高山原始林露营，营地的灯光点点，天上的星光片片，耳边的虫鸣声，归巢的鸟叫声，在大自然的怀抱里安然入睡，梦里，可有听到远处林子里野人的呼唤？

第三天：探秘神农顶

今天是很要体力的一天哦，大小宝宝们要努力填饱肚子呦！

03

考察第三站

探秘金猴穀原始林--金丝猴的栖息地

金猴岭，位于神农架林区内，海拔3000米，是国家一级保护动物金丝猴的主要活动区，吸引很多学者前往考察，已成为金丝猴和白熊的保护区，也是神农架保护完好的原始森林之一。

此处山势平缓，气候寒冷，雨量充沛，土地肥沃，森林茂密，箭竹如海，藤葛攀挂，叠瀑高悬，山花野果，漫山遍野，是神农架数十万亩原始森林的典型代表。

行走在茂密的金猴岭原始森林，看著每一棵写满沧桑的古树、每一株倒地而死的枯枝，看石上青苔遍布，看石缝间求生的花草，不由不感叹大自然“适者生存”的残酷与无奈，也为那些在抗争中香消玉殒的动植物扼腕叹息。

人，也是茫茫苍生中的一粒尘，主动或被动地前行，倘若有梦在心，天地或许会宽，脚步也许会坚定，在物种竞择中求得一息尚存；也许会山穷水复，也许会柳暗花明，珍爱自己的灵魂，珍惜当下，走好每一步，才属明智。

04

考察第四站

金丝猴科研基地--命运堪忧的金丝猴

聪明可爱的金丝猴与人类有著极为相似的情感，在儿女受到伤害的时候，母亲会付出生命来换取宝宝的生存！

早些年，人们还没有足够重视金丝猴的保护，她们经常会面临猎人黑洞洞的枪口。

很多猎人回忆说，每到这时候，母亲就会泪流满面的跪下来请求，如果意识到没有用，就会猛地把孩子推出很远，然后扑上来用身体堵住枪口......

母爱......

三口之家......

小淘气犯错了......

猜猜看这是几世同堂？

温情一刻......

思考：

你觉得目前金丝猴的生存状态如何？我们应该怎样保护这种濒危的可爱生灵？

大龙潭金丝猴科研观赏区位于神农顶景区的东北部，接近自然保护区的入口。

大龙潭因一处泉眼深潭而得名，这里有全球首个金丝猴野外研究机构——中国神农架金丝猴保护基地。

蓝面仰鼻、身背金色长毛的神农架金丝猴在原始森林里追逐嬉戏，尽情打闹，清脆的“咦、哦”叫声不时回荡在山谷。

神农架在国内率先通过人工补食的举措，实现对野生金丝猴的成功招引，使这里的金丝猴克服了对人的恐惧心理，大胆走近人类，他们可以爬到你的肩膀上，伸手去抓你的镜头……

尽情演绎人与动物、人与大自然的和谐之美。

05

考察第五站

板壁岩寻找神秘野人踪迹

这里是野人经常出没的地方......

这里怪石林立，丛林密布，高大的冷杉，漫山遍野的箭竹密不透风......

箭竹林中经常发现野人的遗迹，毛发，粪便和竹窝……

一个人走在竹林里，风吹竹林沙沙响，你会不由自主的感觉竹林里的某个地方，野人正在偷偷的观察你......

所以，这里一定不可以远离团队，千万不要独自进入密林呦！！！

板壁岩，除了有外形各异的怪石外，这里还素以“野人”的出没地而备受世人的关注。

板壁岩这一带是神农架野人经常出没的地方，这里漫山遍野都是箭竹林，在密不透风的竹林里，经常能够发现“野人”的遗迹，其中最令人惊叹的是发现的“野人窝”：

它是用20多根箭竹扭成，躺在上面，非常舒服。经过多方面验证，这个“人工作品”并不是猎人所为，更不可能是猴类或者熊类所为，它的制造与使用者应该是介于人类和高等灵长目之间的“野人”。

06

考察第六站

挑战神农穀：不到风景垭 枉到神农架

神农穀原名“风景垭”，素有“神农第一顶”之称。

来到穀顶，看到的就是万丈深渊，穀顶一条游客栈道弯弯曲曲的深向穀底，途中云雾缭绕，让人感到神秘莫测！

穀中怪石嶙峋，栈道在怪石巨石中蜿蜒向前，穀底奇特而美丽的风景，以及不时出现的各种野生小动物一定会吸引你坚持再坚持！

当四个小时后，重回穀顶，望著身后被征服的天堑，一种成就感会在心中升腾起来！

今晚住宿坪阡古镇，好好休息下，对了，宝宝们有没有注意到这里的很多地名都叫“**坪”“**垭”，为什么捏？

第四天：神奇高山湿地

“湖北的呼伦贝尔”——大九湖

今天要早起哦，勤劳的人儿才看得到神奇九湖如梦似幻的晨雾，仙境般的呈现在眼前！

大九湖又名九湖坪

九湖坪四周高山环绕，最高峰2800米，形成一道天然屏障。

景区东西有九个大山梁，梁上森林密布，气势雄伟。

山梁间九条小溪犹如九条玉带从云雾中飘舞下来。在这高山平原上也恰好有九个湖泊鳞光闪闪。

一山之隔的小九湖面积为5000亩，一条小溪连串著九个小湖泊。大九湖，小九湖由此而得名。

站在景区内，极目远眺，九座湖泊，在神农架群山环绕中，如珍珠般散落。

秋意渐浓，山林尽染，花叶红黄，水草荡漾。

湖面的倒影将一切重现，静谧中如梦如幻。

今天的中餐，我们要去找一个极富特色的地方，不一定豪华，也不一定合所有人的口味，但一定有地方特色呦！

下穀坪土家族乡

听起来是不是会有各种想象呢？

相传，炎帝神农氏在神农架搭架采药，发现此地气候宜人，土地肥沃，草丰水美，百姓勤劳，试种并发明了五穀，“下穀坪”因此而得名。

这里，下穀河水蜿蜒而过，连排的土家山寨吐露袅袅炊烟，诱人的农家美食引诱著味蕾。

古朴民风弥漫，乡间小镇尽显土家风情。真是：天地浅翠更如画，人在画中已微醺呀！

饱餐后，要乘车从仙境重返人间喽，大约四小时，伴著一路美景，美美哒休息下吧！

第五天：回家喽！

根据时间，送机场和高铁站，二个地方会根据大多数人的时间各安排一个车次呦！

起飞

别忘啦——

还有一件非常非常重要的工作：完成科考报告。

此份报告宝宝们要在一周内完成，以书面形式寄给我们，统一交给神农架自然保护区管理局，为保护区的珍稀动植物出一份力，完成我们对炎帝神农的承诺吧！

草原夏令营

携手成长丨搭建梦想丨团队意识丨蒙元文化

蒙族美食丨生存能力丨穿越沙漠丨情商教育

深度体验计划

寻找对文化遗韵和民俗渊源的深刻感受，追求对自然美景和艺术风格的切身体验，通过旅行去触碰文化、感悟历史、探寻神秘、增长阅历,细细品味旅游地的历史及风情，体验到当地的人文特色、生活习俗，感受不同地域所独有的迷人的文化底蕴。

活动形式

1.整体活动以“夏令营（研学）”形式进行。

2.当地学校按10名学生搭配1名当地学生，全程同食宿、同活动，深度互动。

3参与活动的学生每人捐赠2本以上优质图书（新旧不计，适合小学生阅读）。

活动目的

1.了解我国多民族中的“蒙古族”

2.了解并感受党的政策为蒙族“嘎查”带来的变化；

3.了解当地学生的现状，为他们打开通往世界的窗口

4.了解沙漠治理，传承“穿沙精神”

5.锻炼生存能力、动手能力、团队意识。

第一天

抵达呼和浩特·初步了解内蒙、青城

团建破冰·了解蒙元文化

第二天

鄂尔多斯

探秘博物院·化身007，完成神秘任务

了解荒漠如何变绿洲

及游牧民族的生活画卷和蒙汉族生活文化融合

蒙礼体验·蒙族小伙伴献哈达下马酒

学习男儿三艺中的射箭摔跤

学习蒙古族的勇敢精神

篝火晚会·烤全羊·住蒙古包

第三天

携手成长 情暖童心

为嘎查孩子打开通往世界的梦想之窗

捐赠书籍，与蒙族学生一起搭建图书角

共进午餐，感受彼此不同的民族文化

第四天

进入蒙族牧民户，体验原汁原味的蒙族生活

跟阿爸额吉学习内蒙长调、舞蹈

动手做蒙族美食

撒子、奶皮、奶茶

进沙漠，访官方敖包

进一步了解蒙元文化和历史

学习沙漠治理·传承穿沙精神

听几十年坚持治沙的老人讲述治沙故事

骑骆驼·聆听响沙湾的声音

响沙湾在蒙语中被称为“布热芒哈”

意思是“带喇叭的沙丘”

沙漠徒步·探究大漠绿洲

锻炼意志力·团队意识

帐篷露营、观浩瀚的大漠星空

沙漠搭灶野炊、帐篷露营

锻炼生存能力、自理、自立能力

第五天

嗨翻沙漠乐园

飞索穿沙·乘坐索道，穿越沙漠

畅游沙海·滑沙、骑骆驼

情商教育·接受人生中的“再见”

第六天

伊利工业园区

世界顶尖的乳液制造基地

智能化现代化程度之高令人感叹

整个行程于第六天结束，当天下午返程

毕业季

一次精心策划的毕业旅行

一本留住童年记忆的电子相册

一场别开生面的毕业晚会

一串真情绽放的时空连线

……

岁月如梭，光阴荏苒

今天，我们毕业了~

即将离开，亲爱的老师、童年的伙伴、熟悉的校园......

空气中都似乎弥漫著淡淡的离别

孩子，不哭

每一次离别，都是一次成长，亦是人生中一个新的开始

今天，我们用不一样的方式，挥挥手，作别熟悉的校园

昂起头，迎接崭新的明天！

精彩活动：童年欢乐P——广州长隆野生动物世界

多年以后，是否还记得我们一起疯狂过的“大长隆”......

童年靓影——行走澳门，穿越时空的童年靓影！

你可知“mu-cau”不是我的真名姓？

澳门，古老而又年青的城市。她的名字最早记载于明朝史书，叫做“蚝镜”（濠镜），十六世纪，葡萄牙人在妈阁庙处登陆，葡人因此称澳门为“马交”（MACAU）。大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

童年见证国家荣誉——穿越港珠澳

2018 年10 月23 日，你的名字被世界瞩目，多少仰慕的目光向你聚集，多少感叹的惊呼为你发出！

而我，心中是满满的自豪因为，我是中国人，因为，这是中国智造！

一组组载满荣誉的数据，一个个中国独创的世界之最，

我们用事实击垮各种质疑的声音，向世界宣告

我们是中国人，这是中国智造！

今天，我怀著兴奋、激动走向你，在你的怀抱里发出呐喊

我们是中国人，这是中国智造！

成长：与学霸聊聊成长的那些事儿——港大

香港大学（The University of Hong Kong），简称为“港大（HKU）”。是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。其奠基于1910 年3 月16 日，次年3 月30 日正式注册成立，是香港历史最悠久的高等教育机构。香港大学的排名稳居世界前列，根据2019年QS 世界大学排名，香港大学位列世界第25 名。

知名校友：孙中山、张爱玲、朱光潜、何鸿燊、黄沾、许冠杰，林夕等

童年靓影——徒步维港， 星光花园

行走在美丽的维多利亚港二岸，用脚步丈量这个世界著名的天然良港，乘坐百年交通工具穿越港湾，听汽笛悠扬响彻维港上空，看阳光下波光粼粼的海面，一群少年，在这里许下心愿，友谊常在，时光不散！

大潮起珠江： 40 年改革开放，四十载科技壮歌......这里，是一场大型的科技盛宴——天河二号超算系统、中国自主三代核电技术华龙一号、散裂中子源项目、深圳国家基因库；华为通信基站和交换机模型、富士康工业互联网演示、12 个“广东智造”产品组成智慧家居；全球最大的水陆两栖飞机“鲲龙”AG600，广汽集团自主品牌汽车的繁忙装配线；格力在全球设立12 家研究院建立自主创新体系、深圳航天东方红海特卫星公司开展磁试验；深圳光啔“旅行者”3 号升空……

“翱翔”在城市之上，抬头蓝天白云，低头车水马龙，平视深圳市民中心、平安金融中心，仿佛触手可及……

童年见证——改革开放大亚湾核电站

大亚湾核电站，从1987 年开工建设，此后，在大亚湾核电站之侧又建设了岭澳二核，共同组成一个大型核电基地。大亚湾核电站是中国大陆第一座大型商用核电站，所生产电力70%供应香港。银灰色为主调的公关中心展厅是了解核电站的第一课堂，这里安放著大亚湾核电基地的全景沙盘模型、核岛、常规岛及相关设备模型，还有许多科普图片、文字、模拟机、问答机等展品，从中可了解大亚湾核电基地的全貌、核能发电原理、压水堆核电站的安全可靠性及核电站建设情况等。从展厅出来，你可以漫步于大亚湾基地滨海大道，去材料码头看海。材料码头有个浪漫的名字——情人岛，它原是大亚湾核电站建设初期的材料装卸码头，依山傍海，景色秀丽，如今已成为人们垂钓、观海的花园式海景码头。

童年不散场——毕业晚会《绿叶对根的情谊》

风迎面而来，带著海的味道...

海风、沙滩、舞台、灯光，还有，陪伴六年的恩师，和同窗...

可记得六年前妈妈将怯怯的你交给老师，那温暖的大手给与你的力量。。。。。。

可记得

六年前校园前等你的老师，那年轻的模样。。。。。。

可记得

老师多少次引领著你的方向，如同海上明亮的导航。。。

可记得

老师多少次为你擦去脸上的汗水，还有你委屈时的泪光。。。。。。

今天，面对大海

让我们一起喊出：老师，您辛苦了！

还有，记住那些曾一起努力的挚友、同窗...

人与自然科学考察队六日研学方案

—自然科学系列

【推荐亮点】——

一、探秘南中国海：南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

二、揭开核电之谜：核电“识”多少?核电是怎么产生的?核电安全吗?

三、走进大族激光：名企参访-穿越夜空的利剑

四、自然环保之旅：走进红树林，寻找“秋茄”了解海洋环境；

五、华侨城探索人与自然：爱护自然，关注自然，探讨如何在顺应自然规律的基础上使自然与人类活动互相正向推动前进。

【日程安排】——时间活动安排

第一天郑州-广州（车次待定）

1.学会自我管理，

2.明白责任与担当。

第二天

上午：出海，考察南海.

1.了解南海海域；

2.考察南海海洋鱼类；

3.海洋环境探测；

下午：国家海龟自然保护区科考.

1.了解南海海龟种类及生存现状；

2.探讨海洋环境与保护海归生存；

第三天

上午：大亚湾核电站.

1.了解核电原理；

2.探讨核电与环境；

下午：大族激光红树林

1.名企参访-穿越夜空的利剑

2.生态环保调查；

第四天全天：东部华侨城双穀

1.在与大自然的亲密接触中，了解动植物和自然知识；

2.探索人与自然之间相互影响，相互作用，了解自然规律，体会人类

与自然的关系；

3.引导孩子爱护自然，关注自然，探讨如何在顺应自然规律的基础上

使自然与人类活动互相正向推动前进；

第五天

上午：莲花山顶瞻伟人

博物馆里论古今宏观了解特区与改革开放

下午：广州-郑州（车次待定）

第六天抵达郑州，返回温馨的家，结束愉快的研学旅行。

【研学点简介】

【巽寮湾】

南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，石奇美、奇清、沙奇白，被誉为“绿色翡翠” 、“天赐白金堤”世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域，这里海域宽阔，约356 万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500 多种，还有250 多种的海贝，20 多种的海参、60 多种的海鸟，200 多种的植物。。。。。。

【大亚湾核电站】

大亚湾核电基地位于深圳大鹏新区大鹏湾畔，令人颇觉神秘的核电产业基地，拥有大亚湾核电站、岭澳核电站两座核电站共六台百万千瓦级压水堆核电机组，年发电能力约450 亿千瓦时。其中，大亚湾核电站所生产的电力70%输往香港，约占香港社会用电总量的四分之一，30%输往南方电网；

【国家级海龟自然保护区】

这是我国目前唯一的海龟自然保护区，三面环海，风景秀丽，气候、温度、海水盐度等环境条件十分适合海龟生存。在保护区内的海龟馆中，生活著绿海龟、太平洋丽龟、玳瑁龟等，从几个月到近百岁均有。

【大族激光】1996 年大族激光崛起于改革开放的前沿-深圳！这里良好的创业环境使大族激光一步一步走向成功，并成为中国激光装备行业的领军企业。作为世界知名的激光加工设备生产厂商，公司已成为深圳市高新技术企业，深圳市重点软件企业，广东省装备制造业重点企业，国家科技成果推广示范基地重点推广示范企业，国家规划布局内重点软件企业，主要科研项目被认定为国家级火炬计划项目。

【红树林】

位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区。红树林是以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徒的栖息地和中途歇脚点。红树林自然保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一，同时也是我国“人与生物圈”网络组成单位之一。

【东部华侨城】

深圳东部华侨城坐落于中国深圳大梅沙，是国内首个集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家生态旅游示范区，主要包括大侠穀生态公园、茶溪穀休闲公园。

“我到湾区看世界综合素养提升”主题活动方案

产品基本信息

【产品主题】人文历史、爱国课程、名校励志、科技创新

【行程天数】7 天6 夜

【适合对象】初中、高中，小学高年级

一、课程简介

粤港澳大湾区，由香港特别行政区、澳门特别行政区和珠三角九市组成，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。课程选取广州、澳门、香港、深圳作为“传统文化”、“中西融合”“科技创新”“大国荣誉”为核心理念的承载区域，通过参观学习、调查采访、情景模拟、动手体验、任务探究等多种活动方式，从历史、文化、自然、社会、生活等多个视角深入探索大湾区，学习创新城市的创新思维模式、埋头苦干的拼搏精神、提升科学素养和个人综合能力。

二、课程目标

（1）知识目标，主题内容：

岭南文化

通过参观走访五羊雕像、省博物馆、海上丝绸文化的遗迹，情景代入式体验，学习岭南文化的特点，了解我国古代的繁华贸易。

东西融合

通过行走澳门，学习以大三巴、老街区为代表的东西文化融合特色，了解澳门三百年殖民史，终得盛世回归。

大国荣誉

通过深入了解港珠澳大桥，动手动口动脑，学习港珠澳的独特结构，了解大桥建设的艰难，感受我大国智造的自豪和荣誉，激发学生的大国自信。

归乡游子

带学生行走香港，了解盛世回归，科技馆体验现代科技，金紫荆下颂香江，赞我中华繁荣昌盛，百年游子终归乡。

名校励志

参观走访中文大学，了解大学学习生活、学科设置、历史与校训，与优秀学子探讨一种学习方法，感受校园氛围。

大国科技

通过参观“大潮起珠江”展览，宏观了解我国科技发展进程。从制造到创造，深刻感受我国科技事业的崛起，提升学生民族自信心、自豪感，激励学生树立科技报国理想。

（2）技能目标，技能目标内容

自主学习能力

通过任务的设定，引导学生主动寻找线索及知识点，结合自身能力解决任务问题，培养学生自主学习、自主解决问题的能力。

人际交往能力

通过小组合作、采访调查、分享交流等方式，学会尊重他人、沟通表达、组织协调等人际交往的原则和技能，赢得友谊与认可。

独立自主能力

通过信息收集、自备行李、财务规划、生活自理等任务，养成“自己的事情自己做、自己的物品自己管”的习惯，

文化探索能力通过参访文化遗迹、完成文化定向任务、分享感想、迁移联想，培养文化探索的能力。

安全自护能力

通过安全原则、行为规范的学习与实践，培养安全意识，提升自我保护与安全自救能力。

（3）情感目标，情感目标内容

爱国主义

通过对大国重器的认知、港澳的回归，近现代落后遭受屈辱的情况下实现快速发展，走上复兴之路，增进对祖国文化的了解，激发学生爱我中华的大国自信。

文化认同

通过寻找海丝遗迹，了解我国历史上的繁荣昌盛，泱泱中华，自古雄踞东方，中华文明，自古源远流长，建立学生的文化自信。

规则意识

通过学生在大湾区各个中心城市的行走，了解粤、港、澳不同的社会规则，引导学生树立规则意识。

树立人生观

通过整体研学实践与参观，刷新学生对“科技”的认知，引导学生紧跟时代步伐，脚踏实地，求学上进。

树立世界观

通过参观“大潮起珠江”、引导学生深入理解“科技强国”的概念，以身为中华儿女而自豪，树立科技报国的远大理想。

创新思维通过研学活动中多种科学体验，从兴趣、竞技角度，引导学生形成创新思维。

三、产品特色

 结合核心素养设计课程，注重从知识、能力和情感上全面培养能力；

 丰富的动手体验、互动活动、情景模拟，还原历史事件、风土人情与生产生活；

 研学任务贯穿始终:根据不同年龄知识储备和心理发展特点定制研学任务，以PBL 模式开展活动，全程以研学任务为基础推进实施，带著问题去学习，保证活动深度，研学收获；

 评价互动：基于能力培养目标、研学任务进行互动、观察与评价。

四、研究性课题（以下课堂供参考，可自拟）

1、历史上的海上丝绸之路在我国历史上的重要意义

2、你如何看待澳门经济的特色？大湾区的闭环会为澳门经济带来怎样的影响？

3、港珠澳大桥桥下，是珍贵动物“中华白海豚”的保护区，你觉得大桥的通车会对白海豚产生怎样的影响？有什么办法保护它们？

4、通过港澳的回归，你对祖国的强大有何感触？

5、考虑下香港中文大学的学院设置及教学有什么特点，你喜欢这样的学校吗？

6、时代在进步，特区的发展以科技为主，怎样理解“科技就是生产力”？

小海军军事训练营

一、解决孩子的问题：

【重点协助解决以下问题】

l青少年面对充满未知与挑战的未来时，需具备什么样的能力与态度？又该做什么样的准备迎接挑战？

l培养青少年独立自主、克服困难，建立自信与责任感

l培养青少年学习多元观点并建立自我价值观，增加自我了解与自信心

l培养与人沟通、互相回馈、分工合作、领导与被领导的能力，增强人际交往技巧

l体验在团队中被支持与鼓励，倾听、观察不同角度的声音，培养团队合作与领导力

二、素质训练的目的：

l体会倾听、体味尊重、体验分享，突破思维定式，培养创新意识，建设创新型思维，提高发现问题、分析问题和解决问题的能力

l克服“骄、娇”二字和心理惰性，磨练意志、培养吃苦耐劳及敢于面对挫折和打击能力，加强纪律性

l野外生存的训练，掌握实用性较强的地理常识、环境保护常识、学习热爱自然、热爱生活、欣赏、关注和爱护大自然

l体验父母、老师的艰辛、学会感恩；感恩家人、感恩社会、感恩身边的每一个人

我们的课程体系

l在挫折中促进心智成长，懂得感恩

l用知识守护生命，用科学应急避险

l少若成天性，习惯成自然，用军人好习惯来成长

l风雨中这点痛算什么，我一样能行

l在团队活动中相互沟通、合作、宽容、理解

活动亮点

军事基础+军事技能+避险自救+生存技能+户外拓展活动+心里素质蜕变；

体验军旅生活、感受团队历练、增加人生磨砺、塑造优秀本色；

一个孩子的成长一定需要一次少年军营的洗礼！在这里学会团结、学会勇敢、学会承担责任！当嘹亮的军歌响起，你是否已经准备好和小伙伴一起加入这场与成长有关的“战斗”！

活动效果

1、培养孩子责任感、荣誉感、使命感；

2、改变生活习惯、像军人一样雷厉风行；

3、学会感恩；感恩父母、感恩老师、感恩社会、感恩身边的每一个人；

4、培养孩子灵活、坚定、发散性的思维模式。

行程安排

5天4夜行程安排

时间

内容

D1

11：00-11：30

营员报到，安排宿舍

11：30-12：30

午餐、午休

12：30-13：30

分发服装，开营仪式

13：30-14：30

单个军人队列动作

14：30-15：30

百米障碍

15：30-17：30

真人CS

17：30-18：30

晚餐

用餐结束后学习整理内务、军事电影

D2

7：30-8：00

早餐

8：00-9：30

格斗术

9：30-10：30

中空五连

10：30-11：30

攀岩

11；30-12：30

午餐、午休

12：30-13：30

能量传输

13：30-14：30

飞夺泸定桥

14：30-15：30

高空滑索

15：30-16：30

高空独木桥

16：30-17：30

狙击枪射击

17：30

晚餐、军营联欢会

D3

7：30-8：00

早餐，用餐结束后赴市区游览

10：30-11：30

栈桥

12：00-12：40

午餐

12：40-13：40

海军博物馆

13：40-15：30

五四广场、奥帆中心、上合峰会会址（外观）

15：30

返回基地

18：00

晚餐、感恩教育

D4

7：30-8：00

早餐

8：30-11：30

田横岛

11：30-12：30

午餐、午休

12：30-13：30

参观基地军史馆

13：30-15：30

青少年模拟法庭

15：30-16：30

团队战鼓

16：30-17：30

解手链（团队）

17：30

晚餐、篝火晚会

D5

7：30-8：00

早餐

8：00-9：00

龟兔赛跑

9：00-10：30

帆船体验

10：30-11：30

激情碰碰球

11：30-13：30

午餐、午休

13：30

闭营仪式、返程


文章编号: 91f167eb2467b264a914e38eddb379d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【19.9元抢票】《悟空奇遇记》《下一任:前任》) 2019-04-29 安丘齐纳国际影城  其他 安丘齐纳国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556526198&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdQ*8Vt9TFVSXievJ-GtxAWy75fWq4es9MIY*ZKxYgKs2-WGjqe4o02RxyQn-LWwu6ZIASPlqNDQsgH*GAqj7mRMvoZlyW4j70s9btzTyvZlv9qDzr5Wxf**c8ryAolP8ooW-iD91s*ePKWHIukMsvfLE6lC3G84gYxGBCcsgFcQ=




五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

最少三刷

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

五一假期场次激光巨幕已开预售

还有其他电影看吗？？？

19.9元抢票

抢票时间：4月29日（今天）14:00

抢票通道：齐纳国际影城小程序、APP

优惠策略：《悟空奇遇记》《下一任：前任》

会员19.9元非会员20.9元

每人限购两张。

点击下图即可进入购票通道

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

购票首选

点击下图即可进入购票通道

安丘齐纳国际影城

购票优惠 请扫码关注

映前广告|户外大屏|阵地广告|团体聚会

观影热线：0536-2266488

商家合作：0536-2260488

看电影｜选齐纳


文章编号: 25d6aa9c3adeffbde74b6b21f5756373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (近海能看鲸鱼白海豚,广西这片滨海旅游胜地啥来头?) 2019-04-29 广西生态环境  其他 广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556511517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhT4caWm7PxlQOYanFpjEHubNCtSsDzvFPKMQEjAbn8bvzw85Ek7WWJz3zh1tZO7nQKvhLDhvpGlS2xlJpPizvz-NTKI9bbJyKoeZqQOtC5tArcRpO9Qbjtt2ktJ7tey6WG2v8Pzuq8dQ1qHxfaiIWFM4-8MJWoCODAu5yGWmJwQ=




得益于生态环境的改善，钦州市三娘湾海域已成中华白海豚的“栖息地”

北部湾畔南端的江山半岛，76公里海岸线上，昔日沿岸渔村如今“长”出20多个景区。每逢节假日，四面八方的游客将这里堆得人山人海。

近年来，北部湾国际旅游度假区正成为广西旅游业的一颗耀眼明珠。在绿色之海、开放之海理念的指导下，发展的东风掀开这片南疆海域 “面纱”，昔日渔港正变为滨海旅游胜地。

黄金之海：从南疆渔港到滨海旅游胜地

东兴市潭西村位于江山半岛东海岸，2800多位村民以前大多靠打鱼为生，村里的白浪滩沙细海净。“白浪滩海景美，从前只有一条小路，游客进不来。”年至六旬的潭西村党支部书记陈麒财说。

26年前陈麒财刚当村支书时，白浪滩开发起步，修路、建停车场、种绿植……海滩如今已成国家4A级景区。“尤其这几年，民宿、酒店、餐饮、游乐设施等越来越齐全，还有投资超过10亿元的海洋乐园，吸引越来越多游客。”老陈说，白浪滩去年接待游客总量达300万人次，且以每年15%的速度增长。

距离江山半岛不远，是东兴边境“国门”处，这里与越南芒街隔河相望。这里新建起特色侨批馆、文昌塔，百米高的建筑物上搭起“观景台”，两国风貌一览无余。

北部湾国际旅游度假区的变化日新月异：钦州正成全球少有的能在近海近距离观赏到五彩海豚的旅游地；北海正打造出“海水珍珠、海岸森林、海上航线、海丝文化”等一整套海洋特色旅游资源体系；崇左依靠特有的白头叶猴和世界文化遗产“花山岩画”吸引越来越多游客前来……

广西进入高铁时代后，北海至钦州仅需半个小时，至南宁只要一个半小时，便捷的交通让景区与市场直接“连线”。“北部湾国际旅游度假区与桂林国际旅游胜地、巴马长寿养生国际旅游区形成良性互动，从最南端的北海至桂林仅需4个多小时动车。”北海市南珠宫负责人王丽说。

自治区文化和旅游厅介绍，涵盖南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市的北部湾国际旅游度假区，吸引力越来越强，去年共接待国内外游客达3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

绿色之海：生态优先赢得旅游业长远发展

旅游业的长远发展，在于生态环境和旅游资源的保护。这片滨海旅游胜地从建设之初就秉承一个理念：打造绿色之海。

北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州修改了规划，并从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”。

钦州开展中华白海豚研究与保护的北京大学生命科学学院教授潘文石团队披露，根据300多次出海观察和计算，2013年至2016年钦州白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约４到６只。

景区管理人员冯金蕴说，生态环境是银滩的“生命”，近年来当地在核心景区设立“生态围墙”，加大绿植种植面积，专门出台《广西壮族自治区北海银滩保护条例》，全力保护银滩生态。

“为打造‘绿色之海’，北海划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾等，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。”北海市旅游文体局副局长韩云飞说，北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动，说明这一海域生态系统比较健康。

守护旅游资源的“生命线”结出了累累硕果。钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多，主要旅游经济指标增速连续3年位居广西前三位；北海旅游进入快速发展“黄金机遇期”，北海机场吞吐量去年刷新历史最高纪录。

开放之海：滨海旅游胜地“国际范”越来越足

要让毗邻东盟、背靠西南独特旅游资源优势变为旅游产业成果，必须走开放发展之路。

近年来，广西连通国际国内两个市场，打响海上丝绸之路旅游品牌，重点开发打造南广高铁精品游、北部湾滨海休闲度假游、北部湾海上游等以海上丝绸之路为主题的滨海、海洋及海上跨国旅游线路。

“北海正打造面向东南亚的旅游集散地。”北海市旅游文体局局长鲁性东说，北海正建10万吨级的邮轮码头，打造国际邮轮母港服务区，对港区及周边区域进行统一规划、统一设计，实施综合开发。届时，北海将恢复开通跨国海上邮轮航线，将北部湾国际旅游度假区与越南、马来西亚等国实现海上连接。

跨境旅游精品线路建设正取得突出进展。自治区文化和旅游厅介绍，双方共同开发打造了桂林—防城港—芒街—下龙国际黄金旅游线路，正谋划推进中越友谊广场、海鲜城项目、白浪滩景区与茶古景区合作等一批中越跨境旅游合作项目，还共同开展跨境旅游宣传推广和跨境旅游市场整治。

“北部湾努力推动旅游与文化、体育融合，举办‘一带一路’体育赛事等活动，推动北部湾国际旅游度假区与其他国家旅游产业的‘牵手’与融合，让这一滨海旅游胜地的‘国际范’越来越足。”鲁性东说。

（来源：新华社）


文章编号: fa69e5b151a20d749443deb3f50ee749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【横骄傲】5.1《珠港澳大桥》欢迎各大企事业单位洽谈包场事宜!) 2019-04-29 横店电影城石家庄东胜店  其他 横店电影城石家庄东胜店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556504542&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs490G6LropaUERSEBVTeVG7Lxth2xrtDT2gxDsK9aWVNS2nw19b0w1mLAVbDLJBLVB5CDEL4Epp7iU4iFETqV*m8p9J*kXKm3m2-CL4IBR04xBteoVsxr8V-W4vcYibG7tCT9W7hH*J4I0EyJBrpAjtfXGVbnLtotoIKpK*7irw=




东胜横店影视城

影城承接业务范围：映前广告、灯箱、展架立牌、影厅冠名、包场服务（婚礼、生日、聚会、答谢会等专场影视），团体购买电影兑换券（办理会员卡、分享卡）等大型团购。咨询电话：17706845075

点击题目下方东胜横店电影城，关注最新电影讯

《复仇者联盟4：终局之战》正在热映！

五一劳动节近在眼前！

小横在这里向大家推荐一部让每个国人热血沸腾的影片！

《珠港澳大桥》！

向每一位国人展现国家力量！

珠港澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

珠港澳大桥

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》中华全国总工会关于开展向向港珠澳大桥建设者学习的决定！影片5月1日上映，欢迎各党政机关包场，共同学习。团体专线:17706845075。横店影城，您最好的选择！

观影热线：0311-6805-3581

地址：河北省石家庄市长安区中山东路508号东胜广场4楼

感受电影魅力 · 分享更多愉悦！


文章编号: fcce15fff6db65431e23ac49ac0e6ded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (欢迎包场丨世界最长跨海大桥《港珠澳大桥》纪录片5月1日上映) 2019-04-29 永城市万泰巨幕影城  其他 永城市万泰巨幕影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556502854&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM3oFM1fHuNQ-UBb3xquiHiP8qbI6MfkHNSeoYY0YXgAfO1ejmYWpPH-OXcTpAngsCEGn-ceH6Ld6UfqOxLQDpzkEilbz0B4JH-3eQYHyTi5nuN1iW-AUgs5g6PzV0BW8*V7DlRgpbxsBGothAAeIVMZLhs6xhOukTs5y3c52EZE=




5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

《国礼》

导演:周琦

编剧:曾理

主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一

类型:动作/悬疑/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-02(中国大陆)

片长:94分钟

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

《周恩来回延安》

导演:吴卫东 / 刘劲

编剧:王青伟 / 羊君

主演:刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

类型:剧情/历史

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-15(中国大陆)

周恩来回延安的剧情简介· · · · · ·

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

广告招商等你来

为什么要在影院打广告？！！

1、看电影的人太多啦，都是有才华有钞票的高端群体；

2、整个电影市场人流非常广大；

3、花同样的广告费用做出三倍的广告效果，想一想，不要和钱过不去啊；

所以，在影院做广告是你的不二之选，再不来投就被别人抢光了。

影城大屏

还有什么地方能比电影院更适合

广告招商等你来

影城承接业务范围：影厅冠名、灯箱、展架立牌、产品发布、包场服务（婚礼、生日、聚会、答谢会等专场影视），团体购买电影兑换券（办理会员卡）等大型团购。

1

广告合作

1、电影票广告

2、影院宣传阵地广告

3、影院灯箱喷绘广告

2

包场业务

1、承接团体、公司福利等影票采购业务

2、爱国教育影片、党教题材等专场电影集体观看业务

3、生日策划、朋友聚会、浪漫求婚等聚会观影活动

4、答谢会、年会、讲座、产品发布会等包场活动

5、影城现场展台、长、短期场地租赁。

各大单位团体包场可联系

业务电话：17698971312

热线：0370-2767877

电影场次如有变动以影院当天公布为准！


文章编号: 3b2536fa948ae1ec13a4b31b3b8395d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【星*包场】《港珠澳大桥》全国公映) 2019-04-29 文峰世界影城  其他 文峰世界影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556502094&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr-Rck3rriNiu-tbujbscEY0hArI9njAhnfRRpKXaJFnts84UvCy90Wd407zRZiBqMyby5KT7vwsskHKdoFLt7DPGsprBYp5x*0tQiPB95WaPLq2CdxJoB2WUYTW*56dxYPxnvdCIvTlzDZCK9Ewn5EDVbAy*SaROortDJ84eGz8=




记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥的剧情简介

· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承

南大街文峰世界影城

欢迎各企事业单位包场观影

南大街文峰世界影城

南通市崇川区南大街文峰大世界8楼

0513-80983555

微信号

业务合作

场地广告，团体票，会议包场，求婚定制，活动租赁

联系人：左先生18651378710

观影须知

1、 影城谢绝携带气味较大或带壳类食物，以免影响他人观影；

2、 影城内部严禁吸烟；

3、 严禁携带宠物入内；

4、 1位成人限携带1名1.3米以下儿童免票无座；

5、 老年人、婴幼儿、孕妇及患有严重心脏病，高血压等不宜观看情节刺激的观众，购票时请谨慎选择；

6、 观影期间请保管好自己的随身物品。

常年优惠

1、 教师证、军官证、学生证及退休老人凭有效证件观影半价；

2、 周二、周三半价。


文章编号: 6c4a55bd086a9aa0d4ccef07b1c830b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (新剧播报 |世界最长跨海大桥《港珠澳大桥》纪录片5月1日上映) 2019-04-29 龙泉雷亚影城  其他 龙泉雷亚影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556503904&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJqzP*1XvmTZ4dQ0lRO1mZXx9y2E0H37i9FZrP5J6Ov1TOhjrhGwOcQMFsqh*QBvJgYBSrO0YYJkw3iLT3Ip6tYP-l0o*6J9d1vCUI-g4kvqvNh9b22Cv4WTaEbULpzPXfUi2cwEs1WsDjIcZJkvUH*pgggujAN0B5TpqRhOKh3c=




这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

纪录电影《港珠澳大桥》以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

1993年闫东（左）在新疆红旗拉甫中巴边境拍摄《中国民居》，受访者供图

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

历史人心

港珠澳大桥

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

坚守传承

纪录电影《港珠澳大桥》精彩镜头：大桥通车，白海豚不搬家

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

地址：龙泉市龙渊街道新华街3号

电话：0578-7656666


文章编号: f400d7efb86cc1b2942ac8e97b978633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (五 · 一特辑 | 超级工程背后的超级劳模——蔡俊福) 2019-04-29 中国铁建电气化局  其他 中国铁建电气化局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556560510&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO07jTvdgStjdgtCdFBrvSlvATIP3CKcC4CKSRk0iEy2R5rmv70V7k6IiY2joKDdKZJURjo419mIek5ym3gd8XbV5ddjWdngr75lUwqSqiOL2YKBLiQSO4pLcpa2LoPv6pXxnjJoJHqK0h1peObjmK1r3JuynnAZ0k2*IWa5cV15E=




在中国铁建电气化局集团系统中，有这样一位平凡的老兵：

他曾是港珠澳大桥交通工程项目经理兼党工委书记；

他是把中国高铁四电系统集成技术跨界运用到高速公路工程建设的行业领军人物；

他也是全国五一劳动奖章获得者。

他叫——

蔡

俊

福

蔡俊福，中国铁建电气化局集团副总工程师，在长达30多年的工程从业生涯中，他始终保持著高度的敬业精神、工匠精神以及钻研精神。

让我们一起来听听超级工程背后

劳模蔡俊福的故事。

2018年10月23日，是港珠澳大桥正式通车的日子。

在东人工岛，蔡俊福作为建设者代表之一，受到了习主席的亲切接见，当习主席握著他的手说：“你们辛苦了！你们功不可没、劳苦功高”时，他内心的幸福感难以言表。

第一列左三：蔡俊福

4年鏖战，迎战技术难关

时间倒退到4年前，蔡俊福所在的项目部，负责港珠澳大桥交通工程，包括收费、通信、监控、照明、消防、供电、给排水和防雷等12个子系统。

在这种世界级难度的跨海大桥上，要将这么多子系统集成起来没有先例可循，没有成熟经验可以借鉴，连国际上的建桥专家也认为短时间内攻克这么多技术难关不可能。

但蔡俊福没有退缩，他和团队立下志愿：干不好港珠澳大桥，丢的不仅仅是我蔡俊福的帽子，丢的是中国铁建的脸，是中国工程人的脸！

会议室里，堆著厚厚的图纸，他们在这开了无数次研讨会，从施工方案到技术难题，一次次的讨论、一次次的否定、一次次的优化。

一项项难题的解答思路逐渐清晰，一个个不眠之夜见证了一个又一个奇迹。

他们在系统中应用了诸多新材料、新技术：

首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统；

首次研发了桥梁翼缘下侧给排水管道安装作业平台车；

首次采用了基于BIM架构的全寿命周期系统集成技术；

首次研发了横向水平位移电缆伸缩装置；

首次采用了锂电池大型应急电源系统；

首次采用了桥梁超大伸缩缝供水管道伸缩方案；

多项课题填补了国内空白，申报专利数十项。

在这项超级工程中，蔡俊福团队首次实现了集团史上系统集成技术的跨界创新，实现了集团在超大复杂工程中的施工组织能力、技术创新能力、党的建设能力和品牌塑造能力的大提升。

港珠澳大桥也成为国内首个高速公路交通工程集成总承包项目，首次采用了系统集成模式。

2次台风，见证品质铁建

“攻坚战”时期，在短短的两个月时间里，他们需要通过海运、陆运完成几千吨的物资材料转运，时间紧，任务重，顶著巨大的安全压力，只能白天干活搞施工，晚上通宵达旦运输材料。最终实现了准确安装，工艺优美，没有一起安全质量事故。

每天来回穿梭在狭窄幽闭、高温高湿的管廊里

团队的挥汗如雨

2017年8月23日，60年一遇的“天鸽”正面袭击港珠澳大桥，工程经受住了10天之内“天鸽”“帕卡”“玛娃”台风“三连击”的严峻考验，把受灾损失降到了最低。

台风前，设备加固，人员，车辆撤离

2018年9月，16级台风“山竹”过境，港珠澳大桥电力系统一切正常，控制系统完好如初，大桥照明全部点亮，监控系统清晰可见。港珠澳大桥管理局朱永灵局长打来电话对他说：“大桥顶住了，老蔡，当初选择你们这只队伍果然没错，你们的灯杆，一根也没歪！”

一千多个日日夜夜，他们用实际行动为港珠澳大桥注入了灵魂、打通了血脉，我们所构建的“超强大脑”提升了大桥的运营质量和行车品质。

唯一令他愧疚的是，大桥奋战4年，4个春节都在工地度过，没能陪家人过一个春节，对老人没能尽孝，在孩子学习的重要节点也没有尽责。

一言一行，秉承工匠精神

要完成好这项重任，除了要有过硬的技术实力，更需要强烈的担当精神和工匠精神。

哪怕是一颗螺丝也要拧得最牢，扫一片地也要扫得最干净，每个人都要在自己的岗位上做到最好。在这种精气神的感召下，大桥上的每块工地上，整整齐齐的场地、干干净净的设备、统一规范的著装，展示出一支铁军的精神面貌。

港珠澳大桥穿越国家一级保护动物——中华白海豚的栖息地和繁衍地。施工期间，团队多次组织白海豚知识培训，开展多种安全环保演练活动，落实白海豚保护安全环保措施，监测显示，港珠澳大桥施工9年来没有因施工伤及一头白海豚。

他们还获得了“全国工人先锋号”、“全国五一劳动奖章”等荣誉。

要说建设港珠澳大桥的经验与体会，蔡俊福认为：

履行工程合同，更要履行央企责任；

追求科技创新，更要追求卓越品质；

依靠科学管理，更要依靠政治优势。

正是秉承著这个理念，他们将技术空白变为前行的动力，将困难与挫折变为创新的机遇，将无数挑战变为一次次的胜利。

往期港珠澳点击蓝字阅读：

走进港珠澳，看铁建人文明施工风采

厉害了，我们的港珠澳！

快讯 | 港珠澳又出大新闻

连接港珠澳 照亮伶仃洋

【港珠澳大桥通车运营】官宣C位 非你莫属

学习港珠澳精神 打造品质铁建


文章编号: 78164a0bc9486bcd8d53776a2bd2b51c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【振奋人心】5月1日《港珠澳大桥》-欢迎各大企事业单位包场!) 2019-04-29 伊川好莱坞影城  其他 伊川好莱坞影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556501031&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBsgJ6Ko2dLbe2q9RBl1IVWT6nEM8yo3-eAyCXMkgzbXeHsQ*dtvINKLnl6w1JMgC5BjCnV4PoBOD-4ZLZ9NZkujMBzc7n1nhHsF5xe5yZ2tpZ9at1Kkq*NQsgkvsrrdK0roBrU0O7wV4v97zxqRmuBiLN5xPHxXmPS8RUmuCoEI=




好莱坞真激光，就是不一样！

想知道祖国有多么强大吗？

想知道祖国完成是多么世界级超级工程吗？

各企事业机关单位 最佳包场影片

诚挚欢迎各机关单位、公司企业包场观影！

联系方式：

15036379652（薛经理）

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

导演: 闫东

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

片长: 70分钟

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

没有什么事情是一部电影解决不了的

如果有，那就再看一部

看电影｜选激光

好 莱 坞 影 城 欢 迎 您 的 光 临！

影城微信：伊川好莱坞影城

影城微博：新浪微博@伊川好莱坞影城

影城热线：0379-68368686

影城地址：洛阳市伊川县永辉百货广场四楼


文章编号: 5a1923959748f8ca6f4455586d908659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (《下一任:前任》再度来临,陪你看《前任3》的人还在吗?) 2019-04-29 武汉看购电影  其他 武汉看购电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556501164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo2I6wHABOeBxtpI0KI44ww7pXTojU8wQ7ip4ZR4x-*55dWdoqv-hwUkNvIcDP3xq2Qxxhp9qQ0MPfb7YrtRV7kTL0NfbS22*45une3iymVT6l4YhDTuKwUqRrVqYX0vVyHANmsmD-2TVSLNY7fIivzal-das4YPciMUv1JGaTCM=




点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！

下一任：前任Passed By

上映日期：2019年5月1日(中国)

类型：爱情

国家地区：中国

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁/郑恺

有人说，前任代表著过去，是每个人心中最深的遗憾和最难舍的记忆，现任则代表了当下和未来，是近在眼前的幸福和那个最应该珍惜的人。一边是“被偏爱到有恃无恐”的吾川，另一边是“得不到的一直在骚动”的初恋黄克群，这不仅是林心恬左右为难的选择，恐怕也是身处情感旋涡中的恋人们最难作答的一道是非题。现在社会上情侣之间的分分合合太多太多，年轻人对待感情的观念也发生了很大的变化，没玩够的年龄永远不会考虑太多，谈恋爱谈恋爱自然是要试著谈了才知道合不合适，这反而成为了现在年轻人“婚前试爱”的理由，爱情到底是什么还需要每个人自己去领悟，而前任已经是生活中最常见的朋友，《下一任：前任》再度来临，陪你看《前任3》的人还在吗？

雪暴Savages

上映日期：2019年4月30日(中国)

类型：剧情/犯罪

国家地区：中国

导演：崔斯韦

主演：张震/倪妮

《雪暴》是我国首部真正意义上关注森林警察的电影，讲述极北边陲小镇上的孤胆警察，在黄金大劫案中，正面对抗凶悍劫匪，英勇对决的故事。作为首部关注森林警察孤独守卫的电影，片方近日发布一支“极端环境”特辑和一组“实景拍摄地”剧照，全面展示电影拍摄的艰难。“极端环境”特辑一共展示了拍摄中的四个“极限”，分别是：极寒、极不容易、极拼、极特别。相较其他电影，演员们要面对的状况是在零下42摄氏度的低温雪原进行高强度拍摄。导演崔斯韦回忆拍摄时候的辛苦，感慨“那个冷，你没处躲”。倪妮表示，“第一次在温度这么低的环境下拍”，黄觉则调侃“会被冻死的那种状态”。

九龙不败Made in Kowloon

上映日期：2019年4月30日(中国)

类型：犯罪/动作

国家地区：中国|中国香港

导演：陈果

主演：张晋/安德森·席尔瓦

电影《九龙不败》从极具话题讨论度的女性受害案件聚焦社会安全，以神探九龙誓破谜案，与真凶抗争到底的决心，展现了影片社会性的人文关怀，令人暖心。此外，影片更在悬疑探案的基础上融入备受大众喜爱的动作元素，功夫巨星张晋与“蜘蛛人”安德森·席尔瓦的激烈打斗惊险无比，极具力量的动作极速利落，对决升级令人亢奋。

港珠澳大桥Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

上映日期：2019年5月1日(中国)

类型：纪录片

国家地区：中国

导演：闫东

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

看购福利提货券展示

精选商品展示

马油洗护套装

KUMANOYUSHI是日本熊野油脂株式会社旗下品牌，成立于1953年，源自日本的药妆品牌，马油洗护世家，一直致力于为消费者提供健康的生活新体验。熊野油脂无硅洗护系列是其畅销的系列产品，深受亚洲消费者的喜爱。早在公元5世纪《名医别录》中就记载了有关马油的药用作用。马油的护发、美容及治疗伤痕等功效也多被记载。

熊野油脂 Kumano 无硅油纯天然马油护发素，采用无硅配方，无刺激成分，对头皮和头发更温和；配合药物成分吡罗克酮乙醇胺盐，可以防止头屑和头皮瘙痒；可清洗头皮及头发多余油脂，保持头皮健康；使用过程中会产生细腻的泡沫，呵护头皮，彻底洗清毛孔内的污垢。容量600ml，大瓶装，足够半年使用。

产品规格：

洗发水600ml*护发素600ml恒源祥面巾 34*76*两条

灿坤：咖啡机

吴灿坤先生，1951年10月14日生，台湾省高雄县人。毕业于南台工专，曾至美国南加州大学管理学院进修，已于2004年自台大EMBA国际企管研究所毕业。从台南地区一家没没无闻的小型代工企业，发展到自创品牌行销国内外，更成为第一家在中国大陆股票上市的台资独资企业。灿坤集团的发展史和吴灿坤的人格特质与经营理念，有著密不可分的关系。吴灿坤曾当选「青年创业楷模」，并荣获「当代杰出企业人物—尊爵奖」，灿坤集团独特的企业文化可说是其一手缔造。而随和的个性、尊重员工的创意发挥，再加上兼具本土化和国际化的特色，使吴灿坤总是能够吸引一批专业、富创意的各国中、高阶层干部，为灿坤企业奠定鸿基。

目前，灿坤的中家电包括电子锅、吸尘器、势水瓶皆陆续量产，并在市场上获得好评，多项产品屡获国际大奖。就是靠著不断开发、加上吴灿坤灵活的行销手腕，世界知名家电大厂如日本电热公司、荷兰飞利浦、美国奇异电器、德国西门子等，陆陆续续成为灿坤公司手中的大客户，其中，荷兰飞利浦，甚至已伴随灿坤走过十几年寒暑。灿坤的代表颜色是：黄色。因为黄色象征太阳，被色彩大师视为兴奋剂，黄色，光明快乐，带来温暖的光明感，代表阳光的黄色，有助于提振心智上的活力，喜欢黄色的人，是温暖、主动、无居无束、笑口常开的人，黄色让人联想到阳光，当大脑接受到黄色的视觉刺激时，身体与心灵开始准备跳动，沐浴在黄色下，让人充满活力、快乐、健康、幸福。

产品参数：600W 650ml包装尺寸：24.5×28×17cm产品特点：

可旋转漏斗，使用方便含提手的永久性滤网，自动保温，双重温控保护。

罗莱

卢卡夫妇负离子对枕

罗莱家纺是电子商务领域的家居品牌。通过直销，罗莱家纺剔除了很多中间环节，帮您获得特别实在的价格，让您得到最大的让利幅度。当然，罗莱家纺四件套的实惠价格是不以牺牲产品品质为代价的，罗莱家纺视品质为生命线，对每一件产品进行严格检验，不达标绝不入库，确保罗莱家纺旗舰店品质的零缺陷。

80年代末期的中国家纺行业，普遍缺乏品牌意识。对有著十年行业经验的“罗莱”品牌创始人薛伟成先生而言，这是一个迷惘的时期。带著多年的困惑，薛伟成远赴意大利，希望在这个全球纺织业最发达的地方能有所啔迪。经过意大利之行，薛伟成感悟到了自己事业的经营方向，决心要开创一个纯粹从消费者需求和感受出发的、追求生活艺术的家纺品牌。

负离子枕头的五大好处：

1、使细胞活性化：通过对细胞膜促进膜内外钾、钠离子交换，保持细胞活性；2、净化血液：通过细胞的活性化促进其新陈代谢,废物和有毒有害物质及时排出体外；3、恢复疲劳：负离子枕头能够消除引起疲劳的致病因素，快速恢复体力；4、稳定植物神经系统：影响植物神经系统得应激功能，调整植物神经的功能；5、增强抗病能力：稳定情绪、增加血液中丙状球蛋白的含量、负离子枕头能够改善白细胞的数量和质量、增强白细胞吞噬细菌的功能；

面料材质：100%聚酯纤维填充材质：100%聚酯纤维规格尺寸：47×73cm填充重量：600g×2

施华洛世奇水晶项链

施华洛世奇人造水晶的闪耀光芒之所以闻名于世，完全是由于他们的纯净、独特切割以及刻面的编排和数目。在奥地利西部的瓦腾斯（Wattens）的小镇，这里地处偏僻的阿尔卑斯山麓，人口也仅仅几千人，但每天却有成千上万的游客蜂拥而来，为的是看看那个造型怪异的阿尔卑斯山巨人。这个巨人匍匐在一个山头，两只水晶大眼在阳光的照射下闪烁著一种奇异的光彩，从它的嘴巴里奔涌而出的喷泉落到了前面的湖中，发出了巨大的咆哮之声。

施华洛世奇本身就是人造水晶制品，不是纯天然的，以切割工艺和设计而出名。不过如今，这家古老而神秘的公司仍保持著家族经营方式，把水晶制作工艺作为商业秘密代代相传，独揽与水晶切割有关的专利和奖项。

经典采用施华洛世奇水晶元素，简约时尚的设计，竹节女王气质让你瞬间虏获她的芳心，是馈赠亲友、自戴的绝佳饰品。佩戴它立即让你散发迷人的高雅气质，明亮照人。

材质工艺：镶嵌施华洛世奇人造宝石尺寸规格：11.8×10.8mm

WODHO万德霍

焖烧节能锅

深圳万德霍家居用品有限公司（潮州市潮安县万德霍不锈钢制品厂）是一家生产与销售一体化的企业，专业生产锅、煲、蒸锅、炒锅、汤锅等众多不锈钢产品，拥有完整、科学的质量管理体系。潮安县彩塘万华不锈钢制品厂的诚信、实力和产品质量获得业界的认可。欢迎各界朋友莅临参观、指导和业务洽谈。

锅体采用全密封装置，双层锅盖，

将锅内的蒸汽紧紧锁住，能保持食物原汁原味。能蒸、能煮、能炖、能卤，真正多合一锅省下烹饪时间，可作保温桶或冰桶使用。产品材质：不锈钢201产品规格：6L

TCL料理机

TCL是中国企业国际化的先行者，探索始于1999年，已经走过早期探索、跨国并购、稳步成长三个阶段。近年，面对中国经济增速放缓的挑战，以及国家一带一路战略带来的机遇，重新制定出集团国际化再出发的路线图。未来几年，集团将通过“三军联动，品牌领先”，继续巩固和提高欧美市场份额，同时选择印度、巴西等重点新兴市场突破，扎根当地市场，建立全价值链的竞争力。全球化是TCL未来发展的新引擎。

TCL始终秉承“为社会承担责任，做优秀企业公民”的理念，三十余年来，在推动企业持续发展的同时，积极承担社会责任，在生态环境保护、和社会公益普及等方面坚持深入探索。

四叶双层搅拌刀设计，形成立体切割空间，全方位立体切割食材。健康材质，透明搅拌杯，超大容量，一次榨汁全家共享。封闭式设计，不慎落入果汁或液体也不会造成短路。安全卡扣装置设计，全方位安全保护。额定电压：220V额定频率：50Hz额定功率：200W

资生堂洗护套装

1872年资生堂在日本东京银座创立了第一家西式调剂药房。1897年科学性地开发出了以西洋药学处方为基础，名为红色蜜露（EUDERMINE）的化妆水。从此，资生堂便一直致力于美肌和秀发的研究，研发出了许多革新商品和美容方法。今天的资生堂不仅在日本，在世界范围内也受到众多消费者的喜爱，其产品已在全世界85个国家销售，成为亚洲第一、享誉全球的化妆品集团。

资生堂集团的全球性销售品牌，到目前为止已经在中国大陆地区的近195家高档百货店开设了形象专柜，销售包括护肤、彩妆、美体、香氛、男士等不同种类的综合产品。

产品规格：

洗发水600ml*护发素600ml*

沐浴露600ml恒源祥面巾34*76*两条狮王细齿洁牙刷三支装日本花王洗洁精240ml狮王细齿洁牙膏140g*支

艾科乐易捷血糖仪

艾康生物技术（杭州）有限公司是留美华人创办的外商独资生物技术公司，公司成立于1995年，是陆续通过美国FDA、欧洲CE、 ISO13485三大国际权威认证的生物诊断公司，曾是国家火炬计划重点高新技术企业，杭州市企业技术创新发展促进会会员，杭州市十大产业“重点企业”，连续三年入选“福布斯中国潜力100榜”。生产管理严格按照国际质量管理体系运行，保证了产品的高质量。艾康依托中美两地人才技术优势，在生物诊断领域已形成完善的研发、生产和销售的产业化体系，为公司的可持续发展提供了强大的动力。

艾科乐易捷血糖仪，独立装试纸更卫生，免条码自动校准，葡萄糖氧化酶技术，4秒即可得知结果。大屏幕显示，看得清，更便于视力不佳的老人清晰观察血糖值。

英国易威斯堡

全自动液压速开帐篷

EASYSPORT作为一种新的时尚的生活方式被越来越多的伦敦人接受，这股活力之风很快就刮遍了整个英伦三岛。2009年，海盐易威斯堡健身用品有限公司正式成立，致力于在中国推广英国流行的简单运动理念，用简单创意的产品，让中国的普通家庭享受到欧洲最时尚的健康生活方式。

从上世纪90年代末开始，伦敦当地的年轻人开始试著改变这种生活节奏，各种社团活动和户外运动开始在伦敦的广场和街道流行。EASYSPORT正是在这股风潮中应运而生，EASYSPORT倡导简单随意的运动，主张让快乐和活力成为运动的主题，而不是紧张刺激的竞争和剑拔弩张的气氛。EASYSPORT“简单创造可能”的口号正好迎合了伦敦年轻人渴望改变沉闷现状的心理，当写著这一口号的海报贴满伦敦的大街小巷时，这个古老的城市就像焕发了青春一样，和著音乐,扭动著腰枝。

规格参数：210×150×125cm重量：2.0kg内外帐：190T防晒银胶涂层底料：210D加密防水牛津布撑杆：8.5mm玻璃纤维杆

产品特点：收放自如

德国拜尔：电动牙刷

德国拜耳公司，是世界最为知名的世界500强（财富）企业之一。公司的总部位于德国的勒沃库森，拥有111,400名员工及291家分支机构，几乎遍布世界各国。医药保健、材料科技以及作物科学是公司的三大支柱产业。公司的产品种类超过10，000种，是德国最大的产业集团。拜耳的发展史就是对更高生活质量的不断追求，公司于1863年在德国创建。1899年3月6日拜耳获得了阿司匹林的注册商标，该商标后来成为全世界使用最广泛、知名度最高的药品品牌，被人们称为"世纪之药"。同时也发明了最大的毒品海洛因。20世纪90年代初拜耳在中国也逐步展开市场。

中国是拜耳在亚洲的第一 大单一市场。多年来，我们对该地区的关注稳步增强，从20世纪90年代初的逐步投资发展为的大规模、世界级工厂投资。拜耳在上海化学工业区一体化生产基地的投资表明，我们已将大中华区视为全球最重要的市场之一。

德国拜尔：电动牙刷20档刷牙模式，满足不同口腔需求；全身水洗，清洁无忧；精妙工艺，尽显品质之美；3D立体弧面刷头，使用更安心；智能刷牙提醒；贴“芯”智能记忆功能。

充电模式：感应式充电电动牙刷类型：声波式

虎牌：保温杯+碧然德：滤水壶

虎牌保温杯是自1923年以来，虎牌一贯致力于将先进技术运用于新产品之中。以引导新的社会生活方式。我们从生产虎牌保温杯开始，发展到电饭锅/保温锅、厨房用品、储藏用品等其他家用电器用品。我们的厨房用品、储藏用品等得到了广大消费者的厚爱，商品种类也发展到家庭住宅用品和户外生活用品。多年来，本公司产品品质管理从品质调查和提高管理工厂的现代化水准，取得了一步步稳步的提高。虎牌产品以优良品质广为人知并得到了广大消费者的喜爱。

虎牌保温杯是由日本虎牌公司生产的居家生活用品，有各种规格和款式，经过长时间开发和改进，保温杯的制造技术已经相当成熟，由于其质量高、外型美而深受广大消费者欢迎。

碧然德源自德国的滤水专家,拥有50年专业滤水经验,已经在超过有25国家成为滤水壶的代名词。改变你的饮水方式,从这里开始。碧然德核心科技源自MAXTRA多效滤芯,强大的德国过滤技术，可以有效减少水中重金属、氯气、水垢、杂质等,保留有益矿物质,享受健康的饮水体验。

虎牌保温杯:容量：480ml材质：优质304不锈钢保温效果：6小时64℃以上保冷效果：6小时9℃以下碧然德滤水壶3.5L（单芯装）:滤水壶材质漏斗：SAN树脂壶盖：ABS树脂滤芯过滤材料：无钠离子树脂+天然椰壳活性炭滤芯外壳：食品级PP

更多商品敬请关注看购福利微信公众号。

看购电影——集团影票定制专家

成长历程

2007---看购电影总部设立于北京，统筹全国高端院线推出中国首张全国院线通兑电影通卡引领电影通卡行业标准。同年成立上海分公司。

2008---看购电影影院资源覆盖至全国30个经济发达城市，300家高端影院。随著国内移动互联网的普及，同年推出电子兑换卷模式。

2009---看购电影伴随著中国电影市场高速增长而蓬勃发展,成立了广州.深圳.太原. 青岛分公司，建立形成了200人的专业服务团队网络。

2010---看购电影成功服务于国内3600家企业客户，以专业的产品， 专注的服务。成为中华全国总工会指定会员单位企业特约服务商。

2011---看购电影精准定位于集团影票定制专家，成为中国电影通卡第一品牌。

2012---看购电影持卡用户突破1000万，电子券用户突破1400万。

2013---看购电影在全国重点城市铺设终端票务系统，推出移动客户端APP，实现自助购票在线选座。同年成立武汉分公司。

2014---看购电影影院资源覆盖至全国100个电影发达城市，1100家高端影院。先后成立了成都,重庆,天津,杭州,南宁,西安,石家庄等分公司。

2015---看购电影高歌猛进，布局全国相继开设沈阳,长春,南京,苏州,长沙,福州,厦门,昆明,包头等分公司。全国辖设华北华东华南3个大区23家分公司，1200人的服务团队，业务营收占比2015年中国电影年票房的百分之一。

2016---看购电影市场份额独冠线下第三方票务市场 集团继续开拓新设济南.贵阳.唐山等分公司.同年更新上线看购官方最新APP<影豆>.成为广大看购会员和资深影迷的电影社交圈.是看购电影集团旗下的一个集在线购票、影迷福利、互动社区、电影资讯等服务于一体的一站式电影平台。我们致力于打造零价电影平台，为影迷提供更多的观影福利.

2017---看购集团为了满足广大企事业单位集团客户日趋旺盛丰富多元的福利需求业态，本著“看世之美 购世之享”的企业愿景，力求打造提供一站式福利解决方案的专业福利平台，并正式完成由只提供单一电影服务的看购电影品牌形象华丽转身蜕变成提供集电影 蛋糕 图书 物资 旅游等于一身的全新一站式福利品牌【看购福利】

2018---让我们拭目以待！

资源最优势-影院资源全国覆盖

方案最优化-量身打造专属方案

信赖最值得-7000个小伙伴的电影搬运工

设计最点睛-精准凸显活动主题

明星见面会

超前点映专场

看购电影官网：www.kangou.cn看购电影官微：lookangou武汉看购票务：027-85716961武汉看购地址：武汉市江汉区解放大道686号世贸大厦15楼东层扫描二维码关注武汉看购微信公众号

更多影讯指南精彩活动即刻呈现，更有机会获取每月免费观影机会哦！


文章编号: 6e73aa69d58918d8d83ee8f7ef3f095a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【广电影城】《港珠澳大桥》纪录电影5月1日上映 欢迎各企事业单位包场,团看!) 2019-04-29 蒙山广电影城  其他 蒙山广电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556505344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-mbIs2SfM3plJxYktmhbR234Ukz-4zuI8W6dj1tkp9YQI39hgOS6EjrimNHEirZlyJ0tY63j1uUoswUKy-kXNDMnT3mHORnydAk2-b5Wufgs3kUtlew3Ty3lwC5KD*p4fOoNKq4atFIQNjcpDD7MOioZxoE-smaAqz7HrdPawZo=




中国桥——港珠澳大桥圆梦之路

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

奇迹背后

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

见证「奇迹」的落成

对于我们来说，又该怎么见证港珠澳大桥的奇迹呢？可以通过纪录片去了解它背后更多的故事。

它拉近了三地的距离

电影记录片《港珠澳大桥》，它是「新世界七大奇迹」、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。


文章编号: 2dfd5319aadd45cb4f8c157d627962b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (「香港活动 」最后召集!Gaia地球艺术展览,不要错过哦~) 2019-04-29 香港活动HKE  其他 香港活动HKE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556500414&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo2vY2Z7KGSXUDFo7Qe9102hxtrWOP9hUzE3nucrBeRsc95StL2IluBkarPRqvskCrydQHc96au2mgSsS*vD5K5wGuavrrOEcxccFTcC2Fz6F*MU4Uyeqon1Yz8cD9gU*jb7qMgx-XEdln*aEvQo*k-6Lh6egaDGhucYZSQyu4zg=




微信号：hkevent

加关注

香港活动H.K.E

为响应3月艺术节所弥漫的浓厚艺术气氛，这个春天，由市区重建局、信和置业及合和实业悉心打造的「利东街」及由市区重建局及信和置业发展的「荃新天地」带来著名英国艺术家Luke Jerram的全球巡回作品「Gaia」，叫人大开眼界！

——香港活动HKE

You Name It，We Post It @Hong Kong Event

"Gaia" 地球艺术展览

令人目眩神驰的地球直径长达7米，装置上印有美国太空总署(NASA)于1972年拍摄的超高清地球表面图像。作品曾于英国、爱尔兰、台湾等地展出。为庆祝首次来港展出，Luke更特别为作品加入自转效果，比真正的地球自转快360倍(自转一次需时4分钟)，让观众能生动、更立体地感受地球的奥妙。

「Gaia」的大小为真实地球的180万分之1，每厘米等于地球表面的18公里。站在装置211米以外欣赏，模拟太空人从月球俯瞰地球的震撼感觉。作品形成「总观效应」(Overview Effect)。所谓的「总观效应」，是指太空人在宇宙航行，从多数人无法体验的角度观察熟悉的地球，对地球既敬且畏，深刻全面认识到万物之间的内在连系，从而加深对保护环境及自然的责任感。

「利东街」及「荃新天地」特意长途跋涉将殿堂级作品「Gaia」，由英国运到香港展出，除了让公众可感受艺术品带来的切身震撼外，更重要的是期望借展览引起大众保育及关注环境的意识。通过艺术品及一系列的环保教育活动，引起公众反省深思，从而身体力行改变生活习惯，为环境、为地球而出一分力，将爱护地球的理念真真正正地在日常生活中实践出来。

3月19日起于「利东街」、4月19日起于「荃新天地」巡回展出

地球装置即将登陆「利东街」及「荃新天地」！为带给公众耳目一新的体验，「利东街」邀请荣获2017年香港电影金像奖最佳原创电影音乐作曲家波多野裕介(Yusuke Hatano)合作，创作全新从「Gaia」艺术作品取得灵感，以地球为题的原创音乐，有如一场极尽视听之娱的艺术飨宴！为身体力行宣扬爱护地球的讯息，「利东街」全力支持由世界自然基金会发起的全球最大型环保行动「地球一小时」，于3月30日晚上8时30分起熄灯1小时，宣扬共同守护地球天然资源的讯息，并推动可再生能源发展。踏入复活节，为庆祝国际级艺术珍品驾临「荃新天地」，展览借此良机，鼓励大家爱护地球。透过与世界自然基金会香港分会(WWF)合作筹办以绿色生活为主题的具教育活动，推动大众积极实践低碳生活。

自转地球装置「GAIA」 复活节降临荃新天地

「荃新天地」将于复活节迎来英国艺术家Luke Jerram巡回世界的地球装置「GAIA」，于4月19日至5月19日作公开展览。为了宣扬环保讯息，荃新天地今次以爱海洋为主题，特邀极地科研专家、前公开大学科技学院院长何建宗教授，展出他廿五年来，与科研团队冒著严寒及生命危险在极地拍摄的多张珍贵照片，从中可见地球暖化对极地生态环境的影响。荃新天地更与世界自然基金会香港分会(WWF-Hong Kong)合作，设有扩增实境(AR)及虚拟实境(VR)互动体验。此外，荃新天地更会化身艺术及环保活动基地，推出一连串表演及亲子工作坊，把废物升级再造，让家长和小朋友知行合一，实践绿色生活。

「GAIA」创作者Luke Jerram鼓励人们放慢脚步，静心欣赏艺术品。荃新天地于展品下摆放多张云朵状椅子，欢迎市民随时停步坐下，好好认识我们身处的地球。现场亦会播放由2017年香港电影金像奖得主香港作曲家波多野裕介(Yusuke Hatano)创作的原创音乐。全方位由「森林」、「海洋」及「天空」三大主题，欣赏我们美丽的地球。另外，商场亦特意安排全港首支塑胶乐队「自然游乐 Plastic Band」，在7米地球下，以废弃塑胶升级再造乐器演凑多首乐曲！乐队巧花心思，妙用原本被视为垃圾的物料，炮制出创新好玩的敲击乐器。大小朋友除了可以欣赏新颖的演出外，更可亲自试玩塑胶乐器，大玩乱打！

荃新天地化身奇幻海洋 复活节深海探秘！

呼应「GAIA」地球艺术装置，商场中庭将化身成奇幻海洋，在深海探秘！穿越场内以环保木搭建的「深海隧道」，与数百条以废纸升级再造的环保小鱼及海洋生物同游，仿如置身壮丽神秘的深海。是次荃新天地与WWF-Hong Kong合作，设有扩增实境(AR)及虚拟实境(VR) 互动体验，将中华白海豚、绿海龟、石珊瑚、马蹄蟹及黄唇鱼，五种香港海洋生物所受的威胁活现小朋友眼前。

小朋友亦可透过虚拟实境体验深入香港海底世界，了解香港海洋生态及珍贵生物。同场加映世界自然基金会香港分会慈善义卖期间限定店，售卖一系列精美而富有教育意义的环保精品，教导小朋友爱惜地球。为支持爱护地球活动，荃新天地及利东街将会为每一位爱护地球的支持者，捐出HK$1到「世界自然基金会香港分会」，立即扫描场内二维码行动吧！

六大环保主题、升级再造工作坊 实践绿色生活

复活节在即！大人小朋友除了可以在荃新天地欣赏难得的大型公共艺术之外，更可参加一系列的环保升级再造工作坊，丰富绿色生活体验！

化「废物」为神奇的工作坊体验有：由自然游乐教授的「快乐有鱼工作坊」，以及由ATB Autoart主理，运用STEAM教学方式的「水母灯工作坊」。善用原始物料的工作坊有「环保木制小鱼玩具工作坊」，由木艺团体草途木研社设计，巧用心思将弃木变成有趣的小玩具，鼓励孩子放下电子器材，亲亲大自然。鼓励公众善用废物的工作坊还有「咖啡渣手工皂工作坊」、「环保盆栽工作坊」，将向来用完即弃的咖啡渣及玻璃樽，化身成手工皂原料及盆栽花瓶，展现绿色生活的无限可能。WWF亦在展览期间特别安排「T-shirt环保袋工作坊」及「海洋生物脸部彩绘」，让公众人士参与，鼓励家长及小朋友一同发挥创意，将废物升级再造成实用方便之物，符合环保原则。

顾客只须于荃新天地即日消费满HK$100，即可免费报名参加其中一个工作坊，名额有限，先到先得。

‍

利东街

日期：2019年3月19日 ‑ 5月7日

时间：(每日) 上午8时 ‑ 下午11时 (15小时)地点：利东街 中庭，香港湾仔皇后大道东200号

荃湾

日期：2019年4月19日 ‑ 5月19日

时间：(每日) 上午10时 ‑ 下午10时 (12小时)地点：荃新天地1花园广场。，香港荃湾杨屋道1号‎免费参与

点击阅读全文

了解更多

HKE粉丝互动群

扫码拉你进群

香港活动HKE

You name it,We post it

What's More?

「香港活动 」在香港年薪百万是什么概念？你怎么看～

「香港活动」在香港，比房价更可怕的是.....

「香港活动 」你永远都猜不到女生在健身房里做什么~

「香港活动 」POKEMON粉们，神探皮卡丘登陆香港

「香港活动 」我们习惯有光，却因过于熟悉而无视了光的万千姿态

「香港活动 」2022杭州亚运会走进香港，全球合作伙伴招募！

「香港活动 」免费哦！法国五月美食荟开幕庆典–法式传统市集

「香港活动」坐船去长洲抢包山！太平清醮传统文化节

「香港活动 」泛黄的老照片，念的是香港人的旧

「香港活动 」女生：恋爱3个月与恋爱1年的区别

「香港活动 」Sónar|香港电子音乐节2019活动+票务指南

「香港活动 」免费～GAOGOSIAN 画廊| 现代、当代艺术的三巨头～

「香港活动 」如过中国422位皇帝同时在微信群里聊天.....

「香港活动 」免费～Lévy Gorvy 香港空间首展～澡雪含章

「香港活动 」Mary Corse亚洲首展亮相香港：探索“白光”系列50年

「香港活动 」"利园鸡蛋仔艺术节"之七人榄球升级版

「香港活动」听说在香港单身太久，容易“变态”........

「香港活动」HauserWirth | Louise Bourgeois香港首场个展

「香港活动」估值180万的深户，对于海归来说远远不止这些～

「香港招聘 」急聘！亚洲语言学校招聘老师/教育顾问若干名～

「香港活动」皇城北漂，魔都上漂，其实还有狮子山下的港漂

「香港活动」亚洲当代艺术展 Asia Contemporary Art Show 2019

「香港活动」艺里坊ARTLANE | 3月香港的街头壁画艺术长廊～

「香港活动」5个香港人最爱的市集～Inspiration Markets in March

「香港活动」Hello吃货～中环海滨美食节Taste of Hong Kong 2019

「香港活动」2019你不应该错过的演唱会们～名单汇总

「香港活动」毕业季只有想落深户和不知道自己想落深户的海归们

「香港活动」港人可申领内地居住证，享相同便利！！

点我，分享你的精彩


文章编号: fd64b5ae48b250bd804653a45f50cc0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (银兴活动~ 银兴五一优惠大放送!假期电影,精彩看不停!!!) 2019-04-29 宜昌银兴国际影城  其他 宜昌银兴国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556511557&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWo-zQ9IpinZnVyDKzxWycWQJERMfZu8VdVnvANr9xUH3uzzUim6IfIcXOjZtd7GIJ-9-qaeXdJLunNHek5LpawnBPNM7oF7mvsUZ8RaeJ-TsFZwJ-7QVclUDSMReImXN3ZUJ6N9tPU6S1uUF0AvMbdKjRo8yKZzRuIfR8bDYT5E=




—小长假活动来啦—

活动内容：会员充值·欢乐送

活动时间：5.1-5.31

新办卡会员、老会员续充值即送电影兑换券

充值200元送电影兑换券1张

充值300元送电影兑换券2张

充值400元送电影兑换券3张五一电影档期↓

因今年五一假期调整，部分国产片调整档期，冲击五一档!

截止目前，由张震、倪妮主演的《雪暴》、郭采洁郑恺的《下一任：前任》、冯小宁执导的萌宠历险大电影《动物出击》等影片于五一小长假上映。此外，《复联4》于4月24日内地上映，拥有五一小长假助攻的档期优势，《复联4》的内地票房表现有望刷出漫威新高。

《复仇者联盟4：终局之战》

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 /

上映日期: 2019-04-24(中国大陆)

剧情介绍：

《复联4》故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件过后，宇宙由于疯狂泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。无论前方将遭遇怎样的后果，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。

《雪暴》

导演: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 张奕聪 / 李光洁 / 王太利 / 岳小军

上映日期: 2019-04-30(中国大陆)

剧情介绍：

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决。

《下一任：前任》

导演: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 邱欣怡 / 李荣浩 / 蓝心湄 / 林辰唏 / 林美秀

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

剧情介绍：

林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

《天上再见》

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩

上映日期: 2019-04-30(中国大陆)

剧情介绍：

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《何以为家》

导演: 娜丁·拉巴基

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德

上映日期: 2019-04-29(中国大陆)

剧情介绍：

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动?故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《港珠澳大桥》

导演: 闫东

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

剧情介绍：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《动物出击》

导演: 冯小宁

上映日期: 2019-04-30(中国大陆)

剧情介绍：

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡!只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来。一场无人知晓的巨大灾难即将降临!生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机。


文章编号: 3271bf26751b4915e86a7d6ecc62ec08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (4月29号影讯) 2019-04-29 富宁汇鑫电影城  其他 富宁汇鑫电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556506651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKLS3BwlrsTEkrAa7d5xfUfeSPAxvDLUdtd0-k16XjELuq9c4E98TrAcBS0SJaxkETqA7kPwCCXfMoWBLaCf7MfzQ896EgKCF0*22AsmrM27kN64SOZid*Iw1F4mfVKCu4utT9TwNOyMIIyr*bHnEq-BdFHe67Vs6jopXYOh11RE=




观看3D电影需自带或购买3D眼镜

温馨提示：因复仇者联盟4片长181分钟等原因，会员涨价为45元一张，且不可用贵宾卷兑换此片影票。周末信用卡此片购票扣款20元。望谅解！

2019年4月24日新上映影片

复仇者联盟:终局之战

2019年4月29日新上映影片

何以为家

2019年4月30日新上映影片

天上再见 雪暴 捉妖学院

2019年5月1日新上映影片

下一任:前任 港珠澳大桥 悟空奇遇记 猫公主苏菲

2019年４月29日影讯如下

《悟空奇遇记》

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震/李珊珊/元气纣/宝木中阳/张圣

类型: 喜剧 / 动画

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

悟空奇遇记的剧情简介 · · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》

导演:潘智超/郭攀/钟声

编剧:李布衣

主演:丽阳/张帆/漆凯/绿绮

类型: 动画 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

猫公主苏菲的剧情简介 · · · · · ·

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

《何以为家》

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基/吉哈德·霍加里/米歇尔·凯斯沃尼/乔治斯·哈巴兹/哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚/约丹诺斯·希费罗/博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔/卡萨尔·艾尔·哈达德/法迪·尤瑟夫

类型: 剧情

制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期: 2019-04-29

何以为家的剧情简介 · · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔/皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特/阿尔贝·杜邦泰尔/罗兰·拉斐特/尼尔斯·阿贺斯图普/艾米莉·德奎恩

类型: 喜剧 / 战争 / 犯罪

制片国家/地区: 法国 / 加拿大

语言: 法语

上映日期: 2019-04-30

天上再见的剧情简介 · · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《雪暴》

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震/倪妮/廖凡/黄觉/刘桦/

类型: 动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30

雪暴的剧情简介 · · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《港珠澳大桥》

导演:闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《下一任:前任》

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《捉妖学院》

导演:田梓橙

编剧:方岚/田梓橙

主演:王泽宗/慈婉彤/周海媚

类型: 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30

捉妖学院的剧情简介 · · · · · ·

一次意外，作为魔法界“土系”后裔的小魔豆穿过时空之门，来到了隐藏在密林深处的捉妖学院，见到了校长和学院的老师，并与其他几位作为魔法界五行家族后裔的小伙伴们一起在学院学习。但校园里一系列奇怪的事情接连发生，小魔豆和他的小伙伴们从校长口中得知，在学院的地宫之下镇压著一个绝世大魔头—闪影。闪影一旦冲破封印，捉妖学院乃至整个魔法界都将面临巨大的危机，而只有五大家族后裔合力五行能量才能消灭闪影。在联手抗敌的过程中，他们发现在闪影复活的背后隐藏著更大的秘密……

《复仇者联盟:终局之战》

导演:安东尼·罗素/乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯/斯蒂芬·麦克菲利/斯坦·李/杰克·科比/吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森/小罗伯特·唐尼/克里斯·海姆斯沃斯/斯嘉丽·约翰逊/乔什·布洛林

类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-04-24

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

《反贪风暴4》

导演:林德禄

编剧:黄浩华/何文龙

主演:古天乐/郑嘉颖/林峯/林家栋/周秀娜

类型: 动作 / 犯罪

制片国家/地区: 香港 / 中国大陆

语言: 粤语 / 汉语普通话

上映日期: 2019-04-04

反贪风暴4的剧情简介 · · · · · ·

廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

《调音师》

导演:斯里兰姆·拉格万

编剧:阿里吉特·比斯沃斯/约戈什·查德卡尔/斯里兰姆·拉格万/赫曼斯·饶/普哈·拉达·瑟蒂/奥利维耶·特雷内

主演:阿尤斯曼·库拉纳/塔布/拉迪卡·艾普特/安尔·德霍万/马纳夫·维吉

类型: 喜剧 / 悬疑 / 惊悚 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

上映日期: 2019-04-03

调音师的剧情简介 · · · · · ·

印度影片《调音师》改编自2010年的同名法国高分悬疑短片。故事讲述了一直假装盲人的钢琴调音师阿卡什（Akash），在意外成为一起凶杀案的唯一“目击证人”后，所遭遇的种种出其不意的经历。影片故事波折惊奇，反转不断，是2018年度IMDb评分最高的印度影片。

《雷霆沙赞》

导演:大卫·F·桑德伯格

编剧:亨利·盖登/达伦·莱姆克/比尔·帕克/C·C·贝克

主演:扎克瑞·莱维/马克·斯特朗/杰曼·翰苏/亚瑟·安其/杰克·迪伦·格雷泽/

类型: 动作 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-04-05

雷霆沙赞！的剧情简介 · · · · · ·

每个人身体里都潜藏著一位超级英雄，只需要一点魔力便能将其释放。14岁的街头小混混比利·巴特森(亚瑟·安其饰)通过大喊“沙赞”这个词，就可以变身为成年超级英雄沙赞(扎克瑞·莱维饰)，这是一种来自于古老巫师的恩惠。如神一般的肌肉身体里，仍存有一颗孩子心，他开心地与超能力为伴。他能飞吗？他能X光透视吗？他能从手中射出闪电吗？他能不用再考试了吗？沙赞以孩子般轻率又鲁莽的方式，开始测试他的能力极限。但他需要尽快掌握这些力量，以对抗塞迪斯·希瓦纳博士控制的邪恶势力。

《神奇乐园历险记》

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆/安德烈·内梅克/罗伯特·戈登

主演:肯·哈德森·坎贝尔/基南·汤普森/米拉·库尼斯/约翰·奥利弗/郑肯

类型:喜剧 / 动画 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19

神奇乐园历险记的剧情简介 · · · · · ·

一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？

影城地址：富宁壮风水韵五彩城3楼汇鑫电影城

影城热线：6366999


文章编号: 66739dae31b60fae335a03528066fbf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (复联4你刷了几遍了?【永旺梦乐城】五一新片不仅精彩,还有额外福利哦!) 2019-04-29 永旺梦乐城苏州园区湖东  其他 永旺梦乐城苏州园区湖东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556498604&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz2QO3fbxi1idUqOpAI1bVin3gHgaXb0TIZiVC1wo*3-ZBGvcZMa0zM1BPxRm3GDSlnwA4bFr5HRIEKCPi9T381YRNOLUmJ0VSG57Ph7Mnd*8ZAqvlJoVvjLnxHOmCMv2DIHuTkq*f-xc2*rDTUPSBjpW1iXhKlI5HIQIZFG*FQY=




【点击上方蓝字☝关注我们 ┃ 给生活加点料】

谢谢支持

马上就是五一小长假啦！

马上就是五一小长假啦！

马上就是五一小长假啦！

四天假期那么长

当然得欣赏一部好电影

除了最少三刷的

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4：终局之战》

还有其他电影看吗

放心，马上告诉你

但直接到永旺梦乐城园区湖东3F影城

现场观影效果更好哦

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪暴》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30

号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋

饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣

饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠

饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖

饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁

饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺

饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学

饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

看完电影还记得有什么重要动作么

当时就是票根别丢哦

而且不光用电影票根可以享受美食特惠

还能继续用餐饮小票开啔Happy Hour哦

这种好事可别错过哟

注：本文部分图片来源于网络，仅供参考，若有侵权，请联系删除！各品牌活动请以商家门店销售为准！

永旺梦乐城园区湖东

aeonmall-szyq


文章编号: ac165636b737c8a6952f28a144e49d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【论坛掠影】|4.27-28 上海海洋大学:首届“现代海洋生态学学科体系建设高峰论坛”精彩瞬间) 2019-04-29 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247509023&idx=2&sn=d6193b11800d457853442351fa09e165




4月27日，首届“现代海洋生态学学科体系建设高峰论坛”在上海海洋大学召开，自然资源部第一海洋研究所丁德文院士出席会议并作主旨报告“新时代‘海洋生态环境研究’的几点思考”。

28日上午，讨论环节，《海洋生态学》（第三版）主编之一、厦门大学环境与生态学院 黄凌风 教授做主指报告“海洋生态学学科体系建设（讨论）”。

下面是部分专家的报告掠影，以飨读者。

自然资源部第一海洋研究所丁德文院士出席会议并作主旨报告“新时代‘海洋生态环境研究’的几点思考”

中国科学院海洋研究所、烟台海岸带研究所常务副所长杨红生研究员在做主旨报告“海洋牧场系统工程与科技应对”

自然资源部东海局叶属峰教授在做主旨报告“海洋人工生态系统工程学——生命共同体的可持续工程设计”

自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬研究员在做主旨报告“海洋生态学科建设——海洋生态管理方面的若干思考”

广西红树林研究中心主任范航清研究员在做“可持续的红树林生态修复工程及其啔示”报告

厦门大学黄凌风教授在做“多重压力下的河口-海湾生态系统及其修复策略”报告

汕头大学刘文华教授在做“海洋珍稀物种保护研究——以中华白海豚为例”报告

南京大学常熟生态研究院院长安树青教授在做“滨海湿地修复案例：研究与工程”报告

华东师范大学黄颖博士（代唐剑武教授演讲）在做“海岸带蓝碳的科学、管理和工程应用”报告

上海海洋大学何培民教授在做“我国近海生态灾害趋势与防控”报告

中国水产科学院黄海水产研究所张继红研究员在做“可持续发展视野下的人工生态系统修复——海水增养殖生态系统”报告

大连工业大学黄磊昌教授在做“人工生态系统生态学视野下的海岸带利用规划策略”报告

华东理工大学杨强教授在做报告“海上平台污水处理及生态修复工程”

28日上午，厦门大学环境与生态学院黄凌风教授在做主旨报告“海洋生态学学科体系建设（讨论）”

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 57b4484cfc823beed170214e1da6f030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (有关鱼的知识) 2019-04-29 南园养蜂场  其他 南园养蜂场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556504835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1w*pInFgpIn4*ZIpwT7IoOLoWqMXihRa-SOHSQdCpFQlnVMTWKab00Rbw-BhyowBpvbHd4lQ-A34P1sKr7v2fFLc4z7NZRKJYPxBXOWAW4FiTFKvZle3LgFJf-nkKsdKvmpjNhRnMtJSL5n0FBZkKiWMSE72iyDdK9W4wLg8GOM=




欢迎点击上方蓝字免费订阅！

阅读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“南园养蜂场”再点击“关注”，这样您就可以每天观看更多关于这方面的最新资讯。完全是免费订阅，请放心关注！

↓↓↓ 南园养蜂场-自产自销QQ/微信：811032077

有关鱼的知识——是转来的，有很多，开眼长知识……水乡。

《湟鱼一条凄苦美丽的鱼》

湟鱼是青海湖及其附属河流中独有的鱼类。由于生活的条件非常艰苦，生长极其缓慢，一般情况下每增加一斤体重，需要十一年。在缓慢的生长过程中，积累了丰富的营养，又因为长年生活在温度极低的高原湖水中，没有污染，固此肉质肥厚，味道鲜美，没有腥味，鲜嫩爽滑，营养丰富。

很多年前，路过青海湖，在倒淌河边看到很多人围观，我也走过去看。眼前的情形著实让我大吃一惊：数不清的湟鱼集结在河水中，逆流而上，奋勇前进。激起一片片水花，在清晨的阳光里闪闪烁烁。当地人告诉我，那是湟鱼要逆流而上去产卵。成千上万的鱼在浅浅的河水中游，没有一个人打搅它们。那情形给我留下了深刻的印象，此后我一直不吃鱼。并非因为流淌在我血脉里面的藏族血统不让我吃鱼，而是我被那种与苦寒抗争的勇气深深触动。

近几年，青海湖的湟鱼几乎绝迹了。随著越来越多的外来移民涌入青海，习惯了嘴吃八方的人们很快发现了美味的湟鱼，这种沐浴著高原圣灵气息的生物立刻遭难，几乎绝迹。每到繁殖季节，鱼群逆流而上的时候也正是外地人蜂拥而至的时候。人们疯狂地捕捞成熟的大鱼，短短几年之后，倒淌河边再也没有了千万条湟鱼逆流而上的盛况。为保护湟鱼，国家将其列为重点保护对象，现在每年实行封湖育鱼，限量生产。我不吃鱼，但是知道，湟鱼是一种难以抵御的美味诱惑。

前青海人很少吃鱼。那里是苦寒之地，深处内陆，地广人稀，几乎吃不到一切水产，惟一能够吃到的就是湟鱼。湟鱼学名叫裸鲤，俗称湟鱼。大概是因为青海是黄河的源头，黄河上游主要的支流湟水河在青海境内，所以青海很多地名也都依湟水名而起，比如湟中、湟源等。

湟鱼生活在海拔2000米以上的高寒水域，食物并不丰富，所以食性杂，以浮游生物、底栖生物、水生昆虫或幼虫和钩虾为食。春季河流解冻，水温上升时，性成熟的湟鱼集群进入河流，顶水而上，寻找产卵场，繁衍后代。到了产卵季节，你可以看到成千上万的鱼密集在河流中，密密匝匝，绵延几十千米，不失为一大景观。湟鱼就是在这样的艰苦环境中经历了千万年的生存和演变，逐渐成为一种体长侧扁，无须无鳞的鲤鱼。

很多当地人并不吃湟鱼。传说远古时期，草原遭受水灾，在青海（就是今天的青海湖）海底有一口巨大的泉眼，每天涌出不计其数的水，淹没了庄稼，淹没了牛羊，淹没了母亲和孩子。有一个勇敢的年轻人决定进入大海深处，堵住泉眼，拯救同胞。在他进入大海游了很多天之后，身疲力竭，非常饥饿，但是没有东西可以吃。这时候很多美丽的鲤鱼自动游到青年的嘴边让他吃。青年人没有力气了，咬不透鲤鱼的鳞片。圣灵的鱼儿明白了年轻人的心思，摇动身体，把身上的鳞片都抖掉，然后游进年轻人的嘴巴里。有了力气，年轻人到大海底，用自己的身体变成大山堵住了泉眼。大水退去，牛羊得救了，人们恢复了安乐祥和的生活。年轻人的恋人知道爱人再也回不来了，纵身跳进大海，变成一个美丽的海岛，无数的鸟儿终日在岛上飞翔歌唱，那个小岛叫做鸟岛。为了纪念年轻的勇士，千百年来人们对著青海湖的海心山膜拜，也永远不再吃大海里那种没有鳞片的鲤鱼。

我感动于这个凄美的传说，从此不吃鱼。但我不反对人们有节制的捕捞湟鱼。生而为万物灵长，我想，人们在利用自然的同时应该懂得保护自然。

有机会去青海，一定去看看湟鱼。不仅仅因为湟鱼是青海独特的美味食品，更多地是听听那个美丽动人的传说，你会更明白自然，更懂得爱和尊重。

（《中国渔业报》）(2004-10-27)

《珍稀的海洋生物资源》

属于国家一级保护物种的有儒艮、中华白海豚、中华白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫、鹦鹉螺、短尾信天翁、白鹳、黑鹳、玉带海雕、白尾海雕、白腹军舰鸟。属于国家二级保护物种的有斑海豹、北海狮、北海狗、长须鲸、座头鲸、黑露脊鲸、灰鲸、江豚、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马、文昌鱼、虎斑宝贝、冠螺、大珠母贝、鹈鹕、鲣鸟、海鸬鹚、黑颈鸬鹚。属于国际性保护的生物种类有鲸类、大砗磲以及珊瑚礁生态系和数十种鸟类。目前正在考虑需要增加保护的珍稀物种有海豆芽、酸浆贝、中国鲎、龙虾、海马、半索动物（柱头虫类、舌形虫类）、散触毛虫、椰子蟹、海蛙和金丝燕等。朋友们，当你们遇到这些受保护的动物以后应当做些什么呢？可千万别忘了这些动物是我国海洋生物中的“国宝”呀！

创业企划与投资服务热线（可复制）

雍老师：155 0625 2920

北京 上海 深圳 武汉 沈阳 广州 成都

南京 合肥 杭州 温州 苏州 西安 郑州

贵阳 昆明 长沙 南昌 三亚 长春 大连

市场常见的蜂产品主要类型(1) 蜂蜜：常见有散装蜂蜜、瓶装蜂蜜、小包装蜂蜜、固体蜂蜜、蜂蜜系列饮料、蜂蜜酒、蜂蜜啤酒等。(2) 蜂王浆：常见类型有纯鲜蜂王浆、蜂王浆冻干粉、蜂王浆软胶囊、蜂王浆硬胶囊、王浆蜜、西洋参蜂王 浆蜜、活性蜂王浆口服液、王浆片、王浆注射液、蜂王浆 食品、蜂王浆化妆品等。(3) 蜂花粉：常见类型有天然蜂花粉、破壁蜂花粉、花粉精、花粉口服液、花粉膏、花粉片、花粉降脂胶囊等。(4) 蜂胶：常见的类型有蜂胶口服含片、蜂胶糖、蜂胶乳膏、蜂胶气雾剂、复方蜂胶酊、蜂胶牙膏、蜂胶香 皂、蜂胶护肤霜、蜂胶护肤露、蜂胶软胶囊、蜂胶硬胶 囊、蜂胶口服液、蜂胶保鲜膜、蜂胶保鲜剂等。(5) 蜜蜂幼虫：常见的有蜜蜂幼虫罐头、雄蜂蛹口服 液、雄蜂蛹冻干粉、蜂皇胎片等。(6) 蜂毒：常见的有蜂毒粉剂、蜂毒注射液、蜂毒搽 膏、蜂毒口服含片等。

蜂产品是蜜蜂的产物，按其来源和形成的不同可分为三大类:蜜蜂的采制物。如蜂蜜、蜂花粉、蜂胶等;蜜蜂的分泌物。如蜂王浆、蜂毒、蜂蜡等;蜜蜂自身生长发育各虫态的躯体。如蜂王幼虫、蜜蜂蛹等。

蜂 蜜

蜂蜜，是昆虫蜜蜂从开花植物的花中采得的花蜜在蜂巢中酿制的蜜。蜜蜂从植物的花中采取含水量约为80%的花蜜或分泌物，存入自己胃中，在体内转化酶的作用下经过30分钟的发酵，回到蜂巢中吐出，蜂巢内温度经常保持在35℃左右，经过一段时间，水份蒸发，成为水分含量少于20%的蜂蜜，存贮到巢洞中，用蜂蜡密封。蜂蜜的成分除了葡萄糖、果糖之种还含有各种维生素、矿物质和氨基酸。1千克的蜂蜜含有2940卡的热量。蜂蜜是糖的过饱和溶液，低温时会产生结晶，生成结晶的是葡萄糖，不产生结晶的部分主要是果糖。蜂蜜种类:分为单花蜜和杂花蜜(混合蜜)两类，能形成一定生产规模的单花蜜品种约20余种。

蜂 王 浆

蜂王浆(royal jelly)，又名蜂皇浆、蜂乳，蜂王乳，是蜜蜂巢中培育幼虫的青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物。蜂王浆是高蛋白，并含有维生素B类和乙酰胆碱等。蜂王浆不能用开水或茶水冲服，并应该低温贮存。王浆中含有丰富而全面的营养成分。虽经一百多年的研究，至今仍有一些成分还没弄清楚。其总体成分大致为:水分62.5左右，蛋白质11%~14.5。，碳水化合物13%~17%，总脂类6%，矿物质3%左右，其它确定物质3%，此外，还有多种生物活性物质。据分析，它几乎含有人体生长发育所需要的全部营养成分，而且没有一种物质对身体有任何毒副作用。王浆中有极其丰富的蛋白质，它约占蜂王浆干物质的50%左右，基本上都是人体极易吸收的高活性蛋白质，如类胰岛素类、活性多肽类等，特别是王浆中的血清蛋白和球蛋白的含量比例和血液中的这两种蛋白的比例十分相近，都为(2/3):(1/3)，因此极易被人体直接吸收并利用。蜂王浆中维生素种类也很多、含量高、搭配合理。蜂王浆中氨基酸种类也十分齐全，人体所必需的八种氨基酸蜂王浆中都有。此外，蜂王浆中还含有20多种游离脂肪酸、碳水化合物、类固醇、酶类物质和矿物质等，这些物质都是人体生命活动不可缺少的东西。

蜂 花 粉

蜂花粉，是有花植物雄蕊中的雄性生殖细胞，它不仅携带著生命的遗传信息，而且包含著孕育新生命所必需的全部营养物质，是植物传宗接代的根本，热能的源泉。蜂花粉是由蜜蜂从植物花中采集的花粉经蜜蜂加工成的花粉团，被誉为"全能的营养食品"、"浓缩的天然药库"、"全能的营养库"、"内服的化妆品"、"浓缩的氨基酸"等，是"人类天然食品中的瑰宝"。

蜂胶的主要功效

消炎抗菌

蜂胶能显著抑制和杀灭多种细菌、病毒，对正常细胞没有毒副作用。蜂胶能帮助改善感冒、喉痛或其他呼吸道感染，对于口腔溃疡、牙周炎、哮喘、咽炎、慢性鼻炎等炎症，蜂胶也有加快痊愈的作用。

●提高免疫力

临床研究还证明，蜂胶可以提高人体抗体合成和免疫细胞的吞噬能力，从而增强人体免疫功能。

●抗氧化

蜂胶还具有抗氧化作用，有助于消除色斑，并可以强身健体，使人容光焕发。

还有一些研究发现，蜂胶提取物有助于血液中葡萄糖和脂肪的代谢，因此蜂胶可能有助于II型糖尿病患者控制血糖水平。

蜂毒

蜂毒，是一种透明液体，具有特殊的芳香气味，味苦、呈酸性反应，pH为5.0~5.5，比重为1.1313。在常温下很快就挥发干燥至原来液体重量的30%~40%，这种挥发物的成分至少含有12种以上的可用气相分析鉴定的成分，包括以乙酸异戊酯为主的报警激素，由于它在采集和精制过程中极易散失，因而通常在述及蜂毒的化学成分时被忽略。蜂毒极易溶于水、甘油和酸，不溶于酒精。在严格密封的条件下，即使在常温下，也能保存蜂毒的活性数年不变。

蜂蜡

蜂蜡，是工蜂腹部下面四对蜡腺分泌的物质。其主要成分有:酸类、游离脂肪酸、游离脂肪醇和碳水化合物。此外，还有类胡萝卜素、维生素A、芳香物质等。蜂蜡在工农业生产上具有广泛的用途。在化妆品制造业，许多美容用品中都含有蜂蜡，如洗浴液、口红、姻脂等;在蜡烛加工业中，以蜂错为主要原料可以制造各种类型的蜡烛;在医药工业中，蜂蜡可用于制造牙科铸造蜡、基托蜡、粘蜡、药丸的外壳;在食品工业中可用作食品的涂料、包装和外衣等;在农业及畜牧业上可用作制造果树接木蜡和害虫粘著剂;在养蜂业上可制造巢础、蜡碗。

蜂王幼

蜂王幼虫，又叫蜂子、蜂胎，蜂王胎，是蜜蜂的受精卵孵化而成约3日龄的幼虫体，一生食蜂王浆长大，也是蜂王浆生产过程中的必然产品或副产品。

蜂 蛹

蜂蛹，具有强身、益肠胃、止痛、理气、化痰、驱虫美容养颜等功效，还有治疗糖尿病，抗癌等特殊作用。蜂蛹是独龙族民间最讲究的菜肴之一，有说独龙族百岁老人较多，与常食蜂蛹有关。但是这个也是理论上的，只有经常的吃，才能起到的效果的，而且要注意加强运动的，才能帮助的了。

往期精彩

《朱志雍--芳爱一生》，长按下方图片，关注南园养蜂场后，联系客服微信，回复数字“999”即可订阅。同时欢迎各位在文末留言发表看法。


文章编号: d13986495c8c24b417e25598f9b109e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【5月1日】已预售《下一任:前任》《港珠澳大桥》《九龙不败》《悟空奇遇记》) 2019-04-29 新视界星鼎国际数码影城  其他 新视界星鼎国际数码影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556497191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0a9fpMGSfIc-MCCMUG94KLoGqU4FoNw-SgV3saoRp7PUd9*4x5SobxLZ0P3zaHyShiEUSrmaTaLbeBwuxLX1wi*i9oZEYJWdD0v0S5NqyMAdRoemUoVWc41GURGQSbEfd*puU55ulEYnrcT1zgBLMeDm76N3qWLbjiT5FY6gGDc=




4月26日《撞死了一只羊》上映

导演: 万玛才旦

编剧: 万玛才旦

主演: 金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆) / 2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:86分钟

又名:Jinpa

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

4月30日《雪暴》上映

导演: 崔斯韦

编剧: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆) / 2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

雪暴的剧情简介 · · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

4月30日《动物出击》上映

导演: 冯小宁

编剧: 冯小宁

主演: 景熙童

类型:科幻 / 冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

5月1日《下一任：前任》上映

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

5月1日《港珠澳大桥》上映

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

5月1日《九龙不败》上映

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情 / 动作 / 犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介 · · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

5月1日《悟空奇遇记》上映

导演: 殷玉麒

编剧: 殷玉麒

主演: 张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧 / 动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。


文章编号: aea9673ec66a359d98de316fb85b2fff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (5月除了刷复联4还有什么新片值得刷?) 2019-04-29 深圳星晨国际影城  其他 深圳星晨国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556472321&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvKTzqU1cf7MwuyDsjcYwXYyJtU*jrO7fRceikfIlteS1Pl1loMteapTZN87190X*xBe6UU0tRG2K48QN5ZoAJuYP1yp7iIdMqNPm38e9XoYd2L68GlMOQT*P2Fz8UQqWF1VOmp25xjbnTSxI62hf2Djt72NfbpJCOaP45Gf7Rbs=




复联4几刷了？

期待了一年

终于看了结局

一下子心里空了

5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

国家: 中国

上映日期: 2019-05-01(中国)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン・ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

预告 群兽争霸

罗马 Roma

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里

类型: 剧情 / 家庭

国家: 墨西哥 / 美国

上映日期: 2019-05-10

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月档期既有正能量献礼影片《港珠澳大桥》，有大小朋友通吃的《大侦探皮卡丘》还有粉丝向的《五月天》演唱会纪录片嗨爆银幕，更有迪士尼真人电影《阿拉丁》和怪兽宇宙全新升级《哥斯拉2》这么多电影那部才是你的菜呢?

福克斯出品的漫威超级英雄大片《X战警：黑凤凰》内地正式定档6月6日，定档海报中黑凤凰与X作为主视觉登场，万磁王、X教授、魔形女等“X战警”系列的主要人物在背景中出现，一起“见证绝唱”。

20年来，《X战警》系列电影为观众打造了无数英雄梦，成为全球知名度最高的超级IP之一。

此次“一美”、“法鲨”将带领全员终极回归，影片也将成为继《复仇者联盟4》后又一部迎来落幕的漫威超英巨制。

宇宙最强变种人凤凰黑化来袭，X战警阵营割裂陷入内讧，生死之战一触即发！

宇宙最强变种人黑化来袭

X战警分崩离析

影片昨日发布定档预告，X战警们首次进入太空执行任务就突遭重大变故，团队重要战力琴·葛蕾意外被凤凰之力附体，逐渐黑化。

随著琴的失控，面对“毁灭黑凤凰”还是“拯救琴·葛蕾”的艰难抉择，X战警分崩离析，走向分裂。

为了对抗这位黑化的昔日挚友、同时也是宇宙最强的变种人，他们不得不拼尽全力，迎接这场没有胜者的战争。

《X战警：黑凤凰》的导演兼编剧西蒙·金伯格直言此前在《X战警：背水一战》中，很遗憾没有让观众看到黑凤凰真正的故事，

而这一次将大有不同，“本片将会更多地聚焦于黑凤凰，带领观众看看琴转变成黑凤凰的过程”。

这也就意味著影片的基调会更加黑暗、虐心，亲眼看到自己喜欢的英雄遁入黑暗，

并与曾经的战友各自为营，变种人的命运越发难以预测，牵动著每一个观众的心。

20年经久不衰成超英电影里程碑

X战警暂别观众深情告别

作为受到全球观众热烈追捧、同时又是美国漫威漫画旗下最受欢迎的IP之一，

《X战警》系列电影的全球总票房达到58亿美金，在系列电影全球票房榜中高居第六。

2014年的《X战警：逆转未来》与2017年的《金刚狼3：殊死一战》更是在拿下超高票房的同时揽获爆棚口碑，

二者分别在北美权威电影评分网站IMDb上获得8.0与8.1分的不俗评分，成为超级英雄电影的里程碑式作品。

此外，在《X战警：黑凤凰》之后，出演《X战警》系列电影的经典阵容——詹姆斯·麦卡沃伊（戛纳电影节肖邦奖获得者）、迈克尔·法斯宾德（威尼斯电影节影帝）、

詹妮弗·劳伦斯（奥斯卡影后）、尼古拉斯·霍尔特（《温暖的尸体》）、苏菲·特纳（《权力的游戏》饰“三傻”）、泰伊·谢里丹（《头号玩家》）等深受影迷喜爱的主演们也将集体告别，

未来将很难在大银幕上再看到他们饰演这些熟悉的角色。

X战警的故事就要暂时告一段落，陪伴了全球观众20年的变种人传奇之旅最终发展到了最高潮。

今夏最值得期待的漫威超英巨作《X战警：黑凤凰》6月6日上映，凤凰女黑化在即，X战警最终集结，领先北美见证X战警落幕之战。

影片作为该系列二十年的高潮和落幕，将聚焦漫威宇宙最强变种人琴·葛雷的致命黑化，X战警全员集结将迎来最后一战。

终极预告


文章编号: 1e5b929b1a7cab8800c4875c05153692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【横预售】(内含福利)“五一”长假近在眼前,这些影片值得看!) 2019-04-29 横店电影城石家庄西美店  其他 横店电影城石家庄西美店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556470822&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiIdf9npbZSyZARwPpFUNj1b8k*pxxOjMpWiBitjRSzjZzJpqYfNOeYUTymU7FJsn*S87DCBaKEm36Solq4aIdETvLGJvgsIrT1c6jO2urmX0HaoaQBZ9qUasjDb5AUilfHH7v-VQRPoiT8Yy*TJMNdLJYXlrDSl8r9zh8y85jiQ=




西美横店影视城

影城承接业务范围：映前广告、灯箱、展架立牌、影厅冠名、包场服务（婚礼、生日、聚会、答谢会等专场影视），团体购买电影兑换券（办理会员卡、分享卡）等大型团购。业务咨询电话：

18067639298

点击题目下方西美横店电影城，关注最新影讯

点个关注吧

今天小横为大家送上一份福利

【即日起至2020年3月31日的每周五、六、日，持邮政银行62开头信用卡（622810除外）在指定影院可参加“悦享积分观影”活动，即实际消费3000积分兑换影票1张，每卡每周仅能兑换2张，每月限4张。每个活动周300个名额，本活动仅限观看2D与3D影片，VIP厅除外。明星见面会、电影首映式、电影连映场次等影城规定的特殊场次的电影票均不可兑换。】手里有信用卡的顾客抓紧时间来参与哟！

《复仇者联盟4：终局之战》正在热映！

五一劳动节近在眼前！

这个五一都有哪些片子值得一看呢？

《港珠澳大桥》、《下一任：前任》！

活动进行中，不要错过呦~

珠港澳大桥

五月一日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》中华全国总工会关于开展向向港珠澳大桥建设者学习的决定！影片5月1日上映，欢迎各党政机关包场，共同学习。团体专线:18067639298。西美横店影城，您最好的选择！

下一任：前任

五月一日

《下一任：前任》讲述了因得罪“爱神”而屡爱屡败的女孩林心恬，与事业有成的帅气“情种”吾川以及精英暖男“情痴”黄克群之间兜兜转转，虽历经错过但终究觅得真爱的浪漫故事。海报中，吾川身穿白色西装礼服且手持捧花，含笑相望。值得一提的是，在之前发布的定档预告中，林心恬曾身著婚纱出镜——难道两人这是修成正果的节奏？那么最终，林心恬的真命天子真的是吾川吗？当她最初暗恋过的黄克群再度出现在面前，两人又会发生怎样的故事？

下一任：前任

作为该片的首款真人版海报，画面中“情剩”林心恬（郭采洁 饰）双手紧握玫瑰，清甜一笑却欲言又止的神情不禁让人猜想：“情种”吾川（郑恺 饰）和“情痴”黄克群（李东学 饰），究竟谁才是那个让她放不下的人？

女主郭采洁延续了以往清爽可人的短发造型，而“情剩”的标签、心事满满的眼神都预示了这个“邻家girl”的爱情之路或是暖虐参半。在她的身后，郑恺、李东学出现在了驶向不同方向的“车厢”中，一个向左，一个向右，而郭采洁双手紧握花柄的小细节也足见其内心的纠结。

除了遭遇爱情“大考”，此番郭采洁还将与新晋辣妈谢依霖再续“小时代”闺蜜情，默契之外，笑点想必也早已在影片中预定。此外，《下一任：前任》的演员阵容中还汇聚了“宅男女神”刘心悠、SNH48邱欣怡，唱作才子李荣浩也将特别出演。从校服到婚纱，众人将合体演绎一场关于初恋、前任与现任的爱情故事。

轻声告诉你：爱你呦~

扫下图下载横店客户端

特惠购票邀你来抢~

地址：河北省石家庄市桥西区红旗大街西美花街生活工场

咨询电话：0311—6809—8379


文章编号: cd351f50cb4c0fc22cdb8f9913ff4629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (营销外史(8)怡宝逆风飞扬) 2019-04-29 新赢家  其他 新赢家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556468164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnCMvO83MUIgJBb9N0jgLkZkfBlh6JArg9lPVh6WOgroXpzo69u2wJg-Mpxo5Ircs7uCRmQm1S8OaA5ojRmu1MGT7Ggxi89U5R5r7Gp1QrG7gzx1PtBr0UAviXpzPotS*DPw4At3i2jZ8rHP1pRsWZM-vP5Su*PUp4ucY5Welj8s=




营 销 外 史 系 列

作者 I 叶小果

时光倒回到2008年，当年饮用水企业的境遇可谓是“冰火两重天”：雪灾、洪水、台风、雨水不断，原材料价格上升，经营成本压力加大……

“日子一天比一天难过，绝大多数饮用水企业无法完成年初设定的销售目标。今年恐怕是多年来饮用水行业最艰难的一年。天气不好，原材料价格、物流、用工成本上涨，足以让每一个饮用水厂商感到脊梁凉飕飕。”多位行业人士在接受我采访时发出如此感叹。据他们估计，2008年饮用水行业整体增幅略有下降，业绩不如2007年已成定局。

相对于2007年夏天的炎热，2008年则凉快得多，天气“晴两天就下雨”，这对于“靠天吃饭”的饮用水企业无疑是一个致命打击。作为同一条绳子上的蚂蚱，饮用水企业日子不好过，经销商更难独善其身。在广州和深圳，一些饮用水店被出售或者关门歇业。广东省瓶装饮用水行业协会会长罗坦说：“竞争中的淘汰已经开始了。”

当一个凉夏在悄悄溜走，拨开整个行业的“愁云惨雾”，华润集团旗下的怡宝（深圳）饮料食品有限公司（以下简称怡宝）却做到了逆风飞扬。

想必现在已经不太有人记得多年前的怡宝了，比如它本来是做碳酸饮料的，做得不好，就发誓“至少今后10年不做碳酸饮料”；也不太有人知道怡宝商标Cestbon在法文里是“最棒”的意思；甚至也不太有人记得万科与怡宝之间发生的买进又卖出的故事，10年前，怡宝成为万科主业聚焦、实施“减法策略”时第一个被剥离出来的品牌……

春秋变换，事易世移。2008年的万科成了中国最大、最令人关注的地产企业品牌之一。曾偏居华南一隅的怡宝，也成功进军全国市场，连续9年跻身中国饮料工业十强，排名年年跃升。2007年怡宝的销量突破百万吨大关，与娃哈哈、农夫山泉构成了饮用水企业的“第一集团军”。

小市场，大占有

在很长的一段时间内，怡宝给外界的印象是“稳做华南诸侯”，人们用“苟安一隅”、“没有进取心”、“做不大”等字眼评价它。

事实上，相对于很多有雄心、没耐心的中国企业而言，怡宝的“南派”风格或许恰好是一条正确的路径。怡宝市场部负责人告诉我，这么多年来，怡宝结合自身和行业的特点，制定了“小市场、大占有”的发展战略，并坚持不懈地予以实施。

他解释说，之所以是“小市场、大占有”，而不是“大市场、大占有”，原因在于如果实施“大市场、大占有”战略，就会采用巨额广告投放与粗放的营销方式进行操作，导致“大市场、小占有”。

而在资金有限的情况下，要想在市场上获得较高的市场占有率，除了广告的适量投入外，需要在渠道、终端与促销上深耕细作，才能一口一口吃掉市场。并且，只有在区域市场真正做到领先，企业才能逐步追求市场区域的扩大。基于这种考虑，怡宝选择了“小市场、大占有”发展战略。

饮用水作为一种同质化水平较高的产品，要想在消费者心目中占据一定的位置，并且保持较高的市场占有率，企业需要付出更多的努力。况且，任何一个市场都有其特性，只有熟悉市场特点，因地制宜地制订方案，企业才能在市场上立足、发展。广东是怡宝的根据地，自品牌诞生之日起，怡宝就千方百计地把这个市场做深、做实。

怡宝深谙广东市场的特点，也就是人口流动性大，品牌忠诚度比较低。而且，广东的消费者习惯于到路边的小店、杂货店买东西，尤其是像饮用水之类的商品。所以分销在这里非常重要，只有通过深度分销，把终端做细、做好，把整个网络铺开，让消费者买得到，企业才能在市场上站稳脚跟。怡宝由此开辟了一条稳扎稳打的市场推广之路。

虽然分散的小店为怡宝贡献了大部分销量，但怡宝仍坚持在超市等大卖场开展促销活动，让消费者感受产品与品牌信息，从而拉近消费者与怡宝的距离。在总结十余年的营销经验时，怡宝前营销副总经理郭强认为怡宝最大的优势之一是“非常重视渠道的建立，不论是在大卖场还是在便利店乃至街头小店，怡宝都是随手可及”。郭强认为做快速消费品，品牌与渠道缺一不可。

据怡宝市场总监周亦农介绍，怡宝一直在思考营销如何同时有利于企业和社会。在卖场之外，细心的消费者可以发现，怡宝的身影在众多体育赛事中频频出现。因为体育和纯净水在提倡健康上的关系一致性，体育营销便成了怡宝传递品牌诉求点的载体。

早在2000年全国第九届运动会、2002年广东省第十一届运动会上，怡宝都是指定饮用水。从1999年到2002年，怡宝连续4年赞助深圳平安足球俱乐部。2004年雅典奥运会期间，怡宝捐资南粤大众体育事业，为一些社区、乡镇提供体育基础设施。2005年，怡宝主办了号称广州全运会的“羊城社区运动会”。2006年，怡宝成为中国人气最旺的篮球职业联赛CBA的赞助商。

怡宝市场部负责人指出，对于体育赛事的选择，怡宝的定位是“成名不等于成功，体育营销不应追求一时的轰动，应该精准有效，要产生实实在在的影响力”。

由于市场相对集中，怡宝有意识地选择了华南区域性体育赛事，对于国际性、精英性体育赛事则极其谨慎。和大多数企业斥巨资聘请体育明星代言不同，怡宝支持大众参与的体育赛事，将自己的品牌融入大众化的体育赛事中，在为参与者带来乐趣的同时，以“不经意”的方式传达品牌信息。

“信任”是怡宝品牌的核心价值

1998年，怡宝试图进军湖北、海南、广西和四川市场，却没有取得预期的效果，此后便一直慎言扩张。“那时，我们到四川成都和海南设厂，但发现在这些区域销售虽然能做到一定的量，但利润回报实在是太少了。”郭强说。

直到2006年年初，怡宝的股东华润集团正式提出希望其加快发展速度，向全国扩张。于是，在进行了大半年的市场调研后，怡宝于2007年年初正式啔动“走出广东”计划，出击省外重点市场。

截至2008年，怡宝的销售网络已经在全国铺开，其西进、北伐、东拓的市场开拓策略正在强势推行当中。怡宝在华南地区涵盖了广东、湖南、福建等省份；在西南则以四川、重庆、海南、广西为重心；在华北市场则以北京为中心安营扎寨；在华东则以江苏为主战场。与此同时，怡宝的产品也辐射到香港、澳门及东南亚。

怡宝市场总监周亦农表示，怡宝有近20年做饮用水的专业经验，有品质保证；有背靠华润集团的雄厚资本支持；有依托华润集团庞大的华润超市分销系统。

最为重要的是：怡宝有强大的市场和销售团队，品牌推广、媒体宣传、产品分销、渠道整合是怡宝的强项，是其在华南地区成功的基石，这也是怡宝进军全国市场的信心所在，更是怡宝赢取市场的“王牌”。

相关统计数据表明，怡宝近几年来一直保持高速增长，产品销量、销售额的年增长率都超过了30%，远远高于饮用水行业的平均增长率。

怡宝市场部品牌经理朱晨波表示，做产品首先要从品牌的角度出发，例如怡宝使用多年的广告语—从“你我的信任，你我的怡宝”到“信任你我的怡宝”，在准确表达品牌诉求的同时已经深入人心，为广大消费者所熟知。通过这句广告语的演变，不难看出怡宝品牌的“信任”之旅。“信任”无疑是怡宝品牌的核心价值。

不管是在日常的市场推广中，还是在重大的公关活动中，怡宝都把提升消费者的信任度作为品牌推广的重要目标。怡宝积极赞助大众体育事业，倡导全民健身活动；通过举办“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，传播环保理念；通过“百所图书馆计划”、“1+1中华强”活动，捐资助教，发展中国的教育事业，逐渐建立了一个富有爱心、具有很强社会责任感和使命感的品牌形象。

不难看出，怡宝产品的健康品质为其“信任”的诉求奠定了坚实的基础，而其“信任”的品牌内涵也在持续的市场推广中日渐丰富和延伸。这或许正是怡宝品牌能够在市场上逆风飞扬的原因。

（注：本文完成于2008年。）

更 多 精 彩，下 期 待 续！

赢 家 之 传 奇I赢 家 在 思 考

微信名：新赢家微信ID：xyjstory

投稿、约访、合作，转载，联系主编微信：335602803

推 荐 阅 读

.1.营销外史（1） 那一年的“捐款门”为何害了万科？

.2.营销外史（2） 一场没想到结果的中国搜索市场狂想

.3.营销外史（3） 搜索江湖的前世今生

.4.营销外史（4） 快销通：创造移动销售管理新模式

.5.营销外史（5）“家瓷”新名词：画饼充饥的概念炒作

.6.营销外史（6）在混乱中升级的电子导航业

.7.营销外史（7）解套男士“性”营销


文章编号: e1599c4f6c6f2fa30c2aa61c321aadd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (致敬建设者 | 《珠港澳大桥》5月1日正式上映,欢迎企事业单位团体观影!) 2019-04-29 盛威国际影城  其他 盛威国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556468264&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlQ-aF5bTfipf*wIreC-NTNSYEW6uyV0dQQsvsaRa29nQhdB4H-5koS5418yTRo6ZGbW9UbcT7zz*3EwXvIwFyy3p6FTzANZRbanQg0WX8ZVfjlc-YOtgXh1CwBN99AQFV7gz5BmVc7-Rn7F23ODIKmEv2BOL7yT8k*EMroK9934=




盛 威 国 际 影 城

近期特推出主题电影《珠港澳大桥》优秀影片，5月1日起影片上映！欢迎各企事业单位团体或包场观看此影片。

(提前预约，灵活排场)

团体电话：189 9907 6699

影片名称：《港珠澳大桥》

影片类型：纪录片

上映时间：2019.5.1

内容简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大桥建成的意义：港珠澳大桥是迄今为止世界上最长的跨海大桥 ，筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥今天正式建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！全场55公里，海中桥隧长35.578公里，总投资1200亿元…….震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。

据不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最”。

# 最长的跨海大桥

全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

（港珠澳大桥）

# 最长的钢铁大桥

有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。

# 最重的钢结构桥梁

主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。

# 最长的海底隧道

沉管隧道全长6.7公里。

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

# 最深的沉管隧道

海底隧道最深48米，世界沉管隧道最深很少超过45米。

# 最大的沉管

沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

# 最精准的深海对接

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

（港珠澳大桥沉管对接示意图）

# 最大断面的公路隧道

珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。

今年9月，超强台风“山竹”来袭，强度为17级。港珠澳大桥不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，经受了史诗级考验。

（港珠澳大桥经受“山竹”考验）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

一图解码桥梁巅峰之作

哪些车能上港珠澳大桥？

桥上应该怎么走？

收费多少？

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士

穿梭巴士

跨境出租车

货运车辆

跨境私家车

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

港珠澳大桥的开通，势必极大降低人员、物品流动的时间和成本，促进城市互融互通、协同发展。

世界级大湾区，呼之欲出。

-------------------------------------------------------------------------------------------

致敬建设者

实际上，港珠澳大桥通车的意义，早已超出了大桥本身。

由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。

其中，尤以岛隧工程难度最大。

（东西人工岛）

岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换。

中国没有经验，只能向外国取经。

一个鲜为人知的细节是，建设之初，中国团队赴韩国考察学习，想看一看已建成的巨加跨海大桥的设备情况，却被一口回绝，最后只能在远处观看。

中国与世界最有经验的荷兰公司洽谈合作，对方要价15亿元，中国3亿元的价格遭到对方嘲笑。

走投无路，只剩下一条路可以走：自主攻关！

港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术—

创造了最大沉管预制厂的世界纪录

创造了一年安装十节沉管的世界纪录

创造了221天完成两岛筑岛的世界纪录

创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录

创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录

创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录

向建设者致敬！

————————————————————————————————————

2019年5月1日让我们踏浪伶仃！


文章编号: 9bfb4d273f5d8b17caff1405eb7be9da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (5.1记录片《港珠澳大桥》世界瞩目,民族的骄傲!诚邀各大单位团购包场!) 2019-04-28 昌吉奥斯卡东方国际影城  其他 昌吉奥斯卡东方国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556465757&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfbmm2vlu256KjN7*4UBzhPwNEE0Frwp0Ikcr6KfUZBszQ0nc0zzEbUpaEIvq7*7fSZefMIXXm8LfXlB54YT5xvvu5Rez5Z7v5UwE7fZ03InS0HPBUP6hvUwVUE-gs5L2O61Lo8ns85datbYpEoN3IxS6*pxn0vQtjrz0LwTnu*g=




《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

团购热线：17799595625（李总）

导演: 闫东

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

日前，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合印发《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》（简称《决定》），号召广大劳动者、建设者学习港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，不惧艰难险阻，勇于担当作为，做时代的奋斗者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功。

《决定》指出，习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式，会见港珠澳大桥管理和施工等方面的代表，充分肯定港珠澳大桥建设，并对建好用好管好大桥等作出重要指示，为建设交通强国推动高质量发展指明了方向。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程。《决定》指出，面对困难和挑战，港珠澳大桥建设者们逢山开路、遇水架桥，发挥聪明才智，集成了世界上最先进的管理技术和经验，在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

《决定》强调，港珠澳大桥建设者是坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的杰出代表。学习宣传港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，对深入学习领会习近平总书记重要指示精神，加快建设现代化经济体系具有重要意义。

向他们学习，必须深入学习贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，开拓进取、真抓实干，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，加快推进交通强国建设，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家当好先行。

向他们学习，必须坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定自主创新的信心和骨气，加快增强自主创新能力和实力，在关键领域、核心技术上大胆创新、大胆突破，不断发挥聪明才智，克服技术难题，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，显著增强我国经济质量优势。

向他们学习，必须弘扬勇创世界一流的民族志气，敢想敢干、敢为人先、敢于碰硬，瞄准科技前沿、产业前沿，不断破解发展难题、闯出发展新路。通过补短板、挖潜力、增优势，促进要素高效流动和资源优化配置，推动产业链再造和价值链提升，勇于攻坚克难、追求卓越、赢得胜利，抢占科技竞争和未来发展制高点。

向他们学习，必须弘扬大国工匠精神，勤于学习、善于钻研，不断积累、不断超越，练就一身真本领，掌握一手好技术，在千帆竞发、百舸争流的时代洪流中展现风采，在建设现代化经济体系、服务人民群众的精彩人生中有所作为。

向他们学习，必须进一步增强新时代工人阶级的自豪感和使命感，爱岗敬业、拼搏奉献，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦想与中国梦紧密联系在一起，始终以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义作出贡献。

《决定》强调，习近平总书记在会见港珠澳大桥建设者时指出，要重整行装再出发，继续攀登新的高峰。这既是对广大交通人的殷殷重托，也是加快交通强国建设的动员令。各部门各单位要提高政治站位，统一思想认识，深入学习贯彻落实习近平总书记会见港珠澳大桥建设者代表时的重要指示精神，切实将向港珠澳大桥建设者的学习活动引向深入、取得实效。

来源：交通运输部

团购热线：17799595625（李总）

业务联系

1.影院提供影厅包场、求婚、场地租赁,客户答谢会；

2.影院广告位招租；

3.影院银幕映前广告;

4.影院与商户资源互换；

5.影院提供外租区租赁；

6.团体券销售；

合作联系电话：17799595625

联系我们

影城地址：昌吉市延安北路东方广场5楼奥斯卡影城

尊享全城最低票价！

扫码关注公众号

扫码微信购票

电话：0994-2266038

地址：延安北路东方广场5楼


文章编号: 3a1f1df86be3da0c8ed588c9a37b47f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (今日读报 | 纪念陈忠实逝世三周年:陈忠实的纪念碑| 2019年4月29日 星期1 农历3月25|) 2019-04-28 今日读报JRDB  其他 今日读报JRDB


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556464920&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUy3Po5ZPEUhlzA2ztXFNe89v8T1LDpaa2WQj6sYHBmn*-KhmrppqunPaNjrYP7Algi-2o8HhFjHPTHRPCDyYgw7ccM9y*1dS-KgRXxH8ukubfq7lXuQu9wpNCcFFs5S4JOc98W5zIeCAP99JOMcZ*OMtgpSIZzxTrxWTchyssQg=




今日头条

纪念陈忠实逝世三周年：陈忠实的纪念碑

人民网

送别陈忠实先生 遗体告别仪式在西安举行

本文作者（中）和陈忠实（左）、毛锜合影。

转眼，陈忠实离开我们已经快三年了。陈忠实的作品，味道像羊肉泡馍一样浓香，韵致像秦腔一样雄浑，情感像黄土高原一样深厚，文采像八百里秦川一样壮美。可以毫不夸张地说，以农村为题材反映新生活，陈忠实是最有影响力的作家之一。

“不要再介绍我了，各种报刊已介绍得够多了……”

忠实调入省作协，老母、贤妻随他入城，但并没沾他多少光。他为了创作《白鹿原》，重返灞水之滨，骑著自行车，原上原下走村串户，了解民风民俗；区内县外查找资料，收集历史掌故。因经济拮据，他每周还得回作协家中背一次馍。忠实在农村像柳青当年一样，过著普通农民的简朴生活，隔壁村民养著奶羊，自己喂著几只鸡。清晨，一碗羊奶荷包蛋，吃了糍实、耐饥，他可一直写到下午；后晌饿了，下一老碗挂面，吃几片锅盔。写得手臂酸麻了，白天墙角捉蛐蛐，晚上举头望明月；或者打开收音机，抽著巴山雪茄，听段秦腔《虎口缘》，松弛松弛。偶遇友人来访，或楚河汉界对弈，杀个天昏地暗；或西凤美酒数杯，谝得海阔天空，就算是奢侈享受了。他就是这样含辛茹苦，辛勤笔耕，历经六个春秋寒暑，才在知天命之年，向读者奉献出了被称为民族秘史的沉甸甸的《白鹿原》。

在艺术家眼中，《白鹿原》是一座采掘不尽、闪烁著璀璨光芒的艺术宝库。1993年，著名电影导演谢晋欲将《白鹿原》搬上银幕，可惜未能如愿；后西安电影制片厂拿到了《白鹿原》的电影改编权，却因资金问题未能投拍。从1997年全国第九届书展开始至2000年底，陶塑家李小超历时三载，将《白鹿原》陶塑为88个场景、3000多个人物，在西安北部东晋桃花源展出，轰动一时。1999年3月至2001年初，连环画家李志武将《白鹿原》绘制成连环画计720幅，在《连环画报》连载。1999年9月，剧作家丁金龙将《白鹿原》改编成秦腔，由西安秦腔一团搬上舞台，在重大节庆活动中演出50多场……

时间和人民是最公正的裁判。1997年12月，陈忠实的《白鹿原》在全国130余部推荐评选的长篇小说中脱颖而出，荣获第四届茅盾文学奖。消息传来，陕西文学界群情振奋，集会庆贺。贾平凹说:“当我听到《白鹿原》获奖的消息后，我为之长长吁了一口气。其实，在读者如我心中，《白鹿原》五年前就获奖了。”20世纪末，人民文学出版社和北京图书大厦联袂邀请专家学者，对100年来中国的优秀文学作品进行遴选，最后，选出100部文学作品为百年优秀中国文学作品。其中，陕西省有四部作品入围，按出版时间顺序分别是:杜鹏程的《保卫延安》、柳青的《创业史》、路遥的《平凡的世界》和陈忠实的《白鹿原》。

1995年秋，我带著《三原报》社和三原上百名基层作者的重托，到省作协采访时任陕西省作协主席的著名作家陈忠实。得知我的来意，他一再劝阻我：“不要再介绍我了，各种报刊已介绍得够多了。有的作家到处让人写文章吹，叫人看了都恶心。我还是按你上次说的，给你们报的‘龙桥’副刊题几个字吧!”他领我到他简陋的办公室，朝阳透窗，金线缕缕。我看见夜风在桌上抛下一层薄薄的灰尘，就找抹布去擦。他抢过抹布，硬按我坐下，自己动手抹净桌椅。他裁好宣纸，倒墨濡笔，神情专注地题写“龙桥”二字。看著眼前的忠实，我心里一阵发热，连忙拿起相机，拍下了那珍贵的一瞬间。

因忠实有言在先，采访过了八个月之久，我却迟迟没有动笔：写吧，违背忠实意愿；不写吧，对不起三原读者。可是业余作者们隔三差五赶到报社来，问我为啥还不在《三原报》上介绍陈忠实？我也觉得，不将一位声名显赫而又平易近人的人民作家介绍给三原人民，本身就是一种失职行为。多少次踌躇，多少回反思，我还是写下了《巍峨的山崖——记著名作家陈忠实》。在该文最后，我歉疚地表示：“忠实兄，对不起了!”

不久，刊发在《三原报》上的这篇小文被《咸阳日报》副刊转载，并在《咸阳日报》副刊百期作品评奖中侥幸获奖。1997年1月27日，颁奖大会在礼泉举行，那天，李若冰、陈忠实、毛锜、李星、朱鸿等名家云集。我远远见到忠实时本想躲开，怕挨批评，不料忠实喊住我，淡淡一笑说：“不让你写，你却写了。写就写了吧，你也有你的难处。”随即他拉我坐下与他和毛锜一起合影，还硬把我按在他和毛锜中间。照片洗出来后，我久久不敢拿出来示人，直到2014年初编辑《吴树民文集》时，才按有关方面的建议，收入第一卷《吴树民和师长及文友合影》。

功成名就之后，他依然懂得感恩

1999年5月14日，我们举办“三原县纪念毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话发表57周年座谈会”，上上下下一致希望请陈忠实出席。我联系后，忠实答应了。这天上午十时许，忠实在省作协一位三原籍作家王观胜的陪同下，健步走进会议厅。我发现他们两人的裤腿都是湿乎乎的，忙问是咋回事？忠实嘿嘿一笑说：“没事，没事。”观胜说：“昨天下午西安下了一场滂沱大雨，火车站地下通道被水淹了，我们的小车在水当中熄了火，忠实和我一起下车在齐大腿深的水里推车弄的……”我急忙问：“要不要给你俩换条裤子？”忠实笑著说：“哪有那么娇气？基本都干了。”座谈会上，忠实以《白鹿原》如何开头、如何布局、如何塑造人物为主题，讲了近两个小时，让我和与会的50余名业余作者大开眼界，深受裨益。

2004年5月10日，我们又一次举办纪念“讲话”座谈会，再次邀请忠实来讲课。开始，忠实答应来；届时的前一天，他来电话说喉咙疼，来不了了；后得知我们已经通知了全县50多名作者，忠实觉得再通知取消不好，必须来。忠实来后，我说：“不能讲就不要讲了，大家能见见你，就高兴得不得了了。”忠实说：“那我就少讲一会儿吧。”结果却一下讲了个把小时。大家都非常关心忠实的病况，一位女作者还专门买了治喉咙的药送给忠实应急。中午用餐只有煎饼、锅盔、玉米糁稀饭，和绿豆芽、洋芋丝等几盘素菜。我们觉得两次请忠实讲课都没有付费，又让他吃这样的饭，心里十分过意不去。忠实却说吃得很可口。我心里明白，忠实知道基层搞这种活动缺乏经费，怕让我们作难。活动结束后，忠实想去于右任纪念馆参观，大家都愿陪他去，他笑著说：“人太多影响不好，树民和我去就行了。”参观时，他仔细认真，一脸虔诚，给我留下了深刻的印象。

2012年，我奉命编辑改革开放近30年三原县的文学精品选《龙桥新韵》，想请时任中国作协副主席陈忠实题词，但因编委会筹措经费受阻，我们无稿费可付，而那年，忠实一幅四尺宣市场价已近二万元。当我忐忑不安地对忠实说了情况后，忠实在电话那头笑著说：“我从来没想在你三原挣稿费！”不久，就收到了忠实龙飞凤舞的题词：“右任故里文风鼎盛 龙桥新韵翰墨飘香——祝贺三原当代文学作品选出版 原下陈忠实。”那次题词的王巨才、阎纲、周明、贾平凹、雷涛、肖云儒、赵熙、叶浓等10多位文坛师长，写三原稿件收录入书的国学大师霍松林和钟明善、孙皓晖、李星、毛锜、党永庵、李沙铃、李敬寅、佘树声等40多位书坛或文坛大家，都和忠实一样，全力支持，分文不取。

对于我个人，忠实也同样有求必应，不遗余力。

2010年初冬，我出版中短篇小说集《缘结红玉兰》，打电话问忠实可否给我题写书名？忠实回答：“没麻达！”不久，就寄来横竖两幅题签，后面还郑重地盖著他的鲜红图章。2013年初冬，我筹备编辑拙文集五卷本，打电话请忠实题词，忠实还是一口答应：“没麻达！”不久，他题写了“吐纳珠玉之声 卷舒风云之色——癸巳年秋书刘勰句致吴树民文集原下陈忠实”，寓意深邃，笔墨酣畅。我手捧忠实兄的墨宝，心情久久难以平静……

2013年3月21日，由人民文学出版社举办的首届“白鹿当代文学编辑奖”在京揭晓，陈忠实专程赴京出席，亲手为杨柳、孔令燕颁奖。该奖项由陈忠实提议，并由他出资提供奖金，两年评选一次，专门用以奖励人民文学出版社在当代文学尤其是长篇小说编辑工作中贡献突出的编辑。这个奖的高贵之处，在于向社会传达一种信息:人，应该懂得感恩。忠实功成名就之后，依然想著当初帮其成长的“贵人”，自掏腰包设立奖项，就是感恩美德的映照。

2013年7月26日，忠实的老朋友作家张敏打电话给我，说第二天一些朋友自发为忠实贺寿，问我能不能到西安参加聚会。我自然满口答应。次日中午聚会前，我悄悄找张敏想出一点贺仪，张敏豪爽地一挥手：“我欠忠实的，全包了。分文不收！”他安排我和忠实同坐一桌，小声叮咛：“让忠实喝高兴就行了……”那天喝酒，用的不是酒盅，而是比馒头还大的小黑碗。我对面坐的是一位耄耋之年的退休老者，叫李禾，曾任甘肃省作协副主席、《飞天》杂志小说散文组组长。忠实请李禾坐在他的旁边，不时双手端起酒碗向李禾敬酒。原来，李禾早年慧眼识文，在《飞天》杂志首发了忠实的小说，这也是忠实第一次在陕西之外的省级刊物上发表作品。忠实对李禾的热情和恭敬，给我留下了深刻的印象。

现实生活中，每一个人死后都有一座纪念碑，无论其有形还是无形，都是生前用自己的言行、作为、品格，由自己一点一点砌垒起来的。陈忠实，用他的人格品德和那部49.6万字的《白鹿原》，建造起一座独特的纪念碑——花岗岩一样坚实，秋日菊一样夺目，春晨阳一样明丽，万年松一样苍劲！

陈忠实同志生平简介：

中国共产党优秀党员，中国当代杰出的作家，陕西文化艺术界的领军者，茅盾文学奖获得者，中国作家协会副主席，陕西省作家协会党组成员、名誉主席，中国共产党第十三、十四届全国代表大会代表，中共陕西省委第七届、八届、九届委员会候补委员陈忠实同志，因病医治无效，于2016年4月29日7时45分在西安逝世，享年74岁。

陈忠实1942年8月出生于西安市灞桥区西蒋村。1962年毕业于西安市第34中学。1961年加入中国共产主义青年团。1966年加入中国共产党。1962年到1982年在西安市灞桥区先后担任人民教师和文化战线领导工作。他成长初期接受传统文化熏陶和革命理想教育，投身家乡教育事业，桑梓育人，造福乡邻。身居于劳动生产第一线，献身于社会主义建设，对劳动人民追求幸福的愿望感同身受，为陕西的基层文化建设，文学队伍的培育和打造奠定了基石，做出了贡献。

陈忠实同志1982年调入陕西省作家协会任专业作家，1985年到1993年任陕西省作家协会副主席、党组成员，1993年到2007年担任陕西省作家协会主席、党组成员，2007年至今担任陕西省作协名誉主席、党组成员，2001年起担任中国作家协会副主席。1987年10月当选中国共产党第十三届全国代表大会代表，1992年10月当选中国共产党第十四届全国代表大会代表。1988年5月当选中共陕西省委第七届委员会候补委员，1993年5月当选中共陕西省委第八届委员会候补委员，1998年5月当选中共陕西省委第九届委员会候补委员。

陈忠实同志将自己的一生献身于文学事业。他1965年开始文学创作，迄今已出版《陈忠实文集》《陈忠实小说自选集》《白鹿原》《生命之雨》《告别白鸽》《原下的日子》《寻找属于自己的句子—〈白鹿原〉创作手记》等著作100余种。他的短篇小说《信任》获1979年全国优秀短篇小说奖，报告文学《渭北高原，关于一个人的记忆》获1990到1991年全国报告文学奖。长篇小说《白鹿原》1998年获第四届茅盾文学奖。2007年陈忠实同志荣获由中共陕西省委、陕西省人民政府颁发的首届陕西文艺大奖艺术成就奖。《白鹿原》等多部(篇)作品被翻译成英、法、俄、日、韩等语种文字出版。《白鹿原》被国家教育部列入“大学生必读”系列，被评为“改革开放30年影响中国人的30本书”，在权威的“改革开放三十年10部长篇小说”评选中名列第一。《白鹿原》已被改编或移植为电影、电视剧、话剧、舞剧、秦腔、绘本、雕塑等多种艺术形式，是当之无愧的文学经典，征服了万千读者。

陈忠实同志是一位优秀的共产党员，具有长期自觉的党性砺练，拥有坚定的政治立场，始终与党中央保持一致，旗帜鲜明地拥护党的方针政策，对社会主义事业、共产主义理想无限忠诚。陈忠实同志忠于党的文艺事业，一贯坚持党的宣传、文艺工作方针，坚持正确的创作导向，讲政治、讲原则、讲正气，他的创作紧扣民族历史命运和奋斗前进的方向，呼应改革开放、科学发展道路，展示了人民群众追求幸福生活的美好理想，在实现中华民族伟大复兴的征途中始终发挥正能量。陈忠实同志是献身于党的文学事业的忠诚战士。

陈忠实同志胸怀坦荡、光明磊落，忠实于自己从广大人民群众、社会生活实践中获得的思考和啔迪，坚持真理。他生活朴素，廉洁奉公，实事求是，严于律己，不计个人得失，淡薄功名利禄，毕生坚守中华民族优秀的文化人格，追求人生的大气度高境界。他为人正直、诚朴、谦和、热情，具有宽厚仁爱之心。在工作、创作和生活言行中，充分体现出追求真理的执著和忧国忧民的情怀。言为士则，行为世范，忠实同志在广大作家和广大人民群众中享有很高的声望和影响，他的人格力量和人格风范，堪称中国作家的表率。

陈忠实同志与时代同步，与人民同心。“为天地立心，为生民立命”。反映社会生活，记录时代风云，始终将自己的人生和创作融入时代主流和人民事业的伟大实践之中。他以文学为神圣，几十年如一日，坚韧不拔、精益求精，毕生献身文学，勇攀艺术高峰。他的创作继承优秀中华美学精神，显示出沉厚的现实主义品格和浓郁的中国气派，同时又以开放的视野，吸收借鉴世界优秀文学成果和当代世界文学先进经验，注重独立思考和创新发展。代表作《白鹿原》，厚积薄发，深沉博大，具有史志意蕴和史诗品格，作品豪放雄浑，深沉慷慨，波澜壮阔，丰厚隽永。在对历史的沉思中，在对中国传统伦理文化和世界文明的冲撞融汇中，找寻中华文明、中国精神的根由和动力，讴歌中华民族历经磨难而不屈，勇往直前的精神品格。这部长篇和当代其它优秀长篇小说一起，把当代我国长篇小说的创作推向了一个新的高度，构成了当代中国文学的艺术标杆和精神标识。20多年中，《白鹿原》经受住了历史的检验、艺术的考量和读者的筛选，成为中国当代文学的经典作品，具有无可争辩的经典意义。

陈忠实同志长期担任中国作家协会副主席和陕西作协领导工作，在文学创作的同时把大量的精力和心血投入到文学事业组织管理当中。他对当代中国文学的繁荣，对陕西的文化建设和文学发展，都有宏观的思考和践行。他质朴平易、倾心爱护、帮扶青年作家成长，在传承发扬陕西文学精神，建设陕西文学队伍，催生精品力作方面，情深意浓，呕心沥血，殚精竭虑。他具有宽广的文化情怀，参与陕西历史文化和革命文化的研究弘扬工作，投身大学的人文教育，为民族文化的承传，文学的普及和传播，倾注了大量心血。在生命弥留之际，忠实同志还关心陕西经济社会的发展，鞠躬尽瘁，感泣动容。

陈忠实同志的一生，是自觉坚持马克思主义世界观、人生观、价值观的一生，是坚持共产党人理想信念的一生，是全心全意为人民写作的一生，是以文学为神圣，不断攀登艺术高峰的一生。他把自己的创作，与土地、与人民、与民族优秀的文化传统自觉地结合起来，与改革开放、民族图强的道路紧密联系在一起。他始终遵循社会主义的文艺方向，为繁荣和发展当代中国的文艺事业做出了杰出的贡献。陈忠实同志的文学遗产，是中国文学的宝贵财富。

陈忠实同志逝世后，党中央最高领导人等党和国家领导人非常关切，委托中国作协和陕西省委送来了花圈，对陈忠实同志的不幸逝世，表示哀悼，向家属表示诚挚的慰问。这体现了党和国家领导人的文学情怀，更体现了党和国家对文学事业的高度重视。中国作协、陕西省委、省人大、省政府、省政协领导，社会各界代表、文学爱好者、普通读者到陈忠实同志家中和省作协吊唁大厅悼念，寄托对这位人民作家的深深哀思。

陈忠实同志的逝世，是中国文学的重大损失，是陕西文学艺术的重大损失。我们要化悲痛为力量，努力工作，团结奋进，进一步深入学习贯彻党中央最高领导人在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，深入生活，扎根人民，努力创作精品力作，为繁荣陕西文学事业，为文学梦、中国梦的共同理想而努力奋斗。

世间已无陈忠实，天地白鹿魂永存。

陈忠实同志，安息吧。著名作家陈忠实遗体告别仪式举行 头下枕93年老头版

陈忠实追悼会时间地点及现场嘉宾

路遥追悼会陈忠实致悼词,如今陈忠实也离开了人间.

陈忠实先生追悼会在西安殡仪馆举行

陈忠实追悼会西安举行 千人到场送别

陈忠实追悼会时间地点及现场嘉宾

陈忠实追悼会5日举行 数千普通民众自发前往悼念

陈忠实追悼会在西安举行 千人到场送别

陈忠实遗体告别仪式今举行 众星现身追悼会

陈忠实追悼会5日举行 数千普通民众自发前往悼念

著名作家,原中国作协副主席,第四届矛盾文学奖得者陈忠实先追悼会

著名作家陈忠实追悼会在西安举行 各界人士前往悼念

陈忠实遗体告别仪式今举行 张铁林,张嘉译现身追悼会陈忠实追悼会5日举行 悼词发布追悼会现场 陕西籍著名画家王西京前来送别陈忠实先生

陈忠实遗体告别仪式今举行 众星现身追悼会

今日大秦

昨日（4月27日），记者从市教育局获悉，今年八年级学生参加的初中学业水平考试笔试科目时间为7月3日，九年级学生参加的初中毕业学业考试笔试科目和综合素质考试时间为7月4日至5日。八年级笔试科目：生物学和地理两科。学业评价包括学科考试（考查）、体育考试、理化生实验操作和信息技术操作考核。学科考试（考查）科目为语文、数学、英语、物理、化学、思想品德、历史、地理、生物、音乐、美术、综合实践活动（包括信息技术教育、社区服务与社会实践、劳动及技术教育等）和地方与学校课程。

2019世界城市定向赛由西安市人民政府主办，西安市体育局、西安市文化和旅游局、西安曲江新区管理委员会、共青团西安市委员会、华商传媒集团协办。本届赛事在前两届成功举办的基础上，又进一步丰富了比赛内容，提升了服务品质。今年赛事吸引了来自北京、上海、重庆、深圳、广州等全国各地的400多名选手参赛，另有200多名来自美国、俄罗斯、荷兰等十多个国家的留学生和在陕工作的外籍友人报名参加。

宝鸡市扶风县社火脸谱技艺传承人马亚峰,历时三个月完成了社火脸谱《人文初祖·炎帝》，并成功入选中国世界园艺博览会。社火脸谱《人文初祖·炎帝》绘画手法细腻，传神，色彩艳丽，充分表现了炎帝一生为人类走向文明所作出的重大贡献。

三秦都市报讯，4月30日开始，第四套人民币将停止集中兑换。如果您不是为了收藏作纪念，还是赶快带著它去银行兑换吧，如果错过时间，就只能去指定银行兑换啦。

三秦都市报讯（记者 张毅伟）为降低出生缺陷发生率，树立优生优育意识，西安市卫健委、西安市民政局决定在全市范围内实行婚姻登记与婚检、孕前检查知情告知、健康宣教“一站式”服务。

西安市4月26日晚公布今年民办“小升初”招生摇号面谈办法，其中面谈办法今年首次提出：“有条件学校可根据实际探索小组活动形式进行面谈。”

昨日（4月27日）上午，探寻古都宝藏·西安大学生城市定向运动比赛在汉城湖旅游景区和大明宫国家遗址公园举行，西安大学生2019年系列活动青春季活动也随之圆满落幕。

近年来，陕西省延安市杨家岭福州希望小学把开展特色社团活动作为推进学生素质教育的重要举措。学校根据学生的兴趣爱好和特长，组建了书法、足球、合唱等多个社团，配备专业辅导老师，每周开展丰富多彩的社团活动，丰富学生的校园生活。

最近，网上的一张照片火了，这张照片拍摄的画面是在一条道路上，每辆停在路边的私家车前挡风玻璃上，都有一张写著温馨提示语的小纸条，这张小纸条落款为交警长安大队城区中队。他们也因为这张小纸条，被网友们称为“最暖心交警”。

不到一个月时间，长安交警已张贴800余张温馨提示 本报记者 李佳摄

国内新闻

据国资委网站消息，中央纪委国家监委驻国资委纪检监察组28日发布关于2019年“五一”、端午期间紧盯“四风”问题的通知，明确“五一”、端午期间正风肃纪，严禁“走秀式”调研和“表演式”慰问等形式主义、官僚主义行为。

央广网雄安4月28日消息(记者孟晓光 见习记者张晓琳)4月26日，2019年“河北雄安新区首届大型人才招聘会”在雄安新区安新县举办，五百多家单位提供一万五千多个就业岗位，为今年雄安新区大规模开工建设储备急需人才。

今天，交通运输部新闻发言人吴春耕在新闻发布会上介绍了目前取消全国高速公路省界收费站的最新进展。目前，已经编制了总体技术方案，研究起草了《深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》，并征求了相关部委、各省级人民政府及其交通运输主管部门、高速公路经营管理单位、公路运输企业和行业协会等相关单位的意见，正在按程序报批。近期，国常会将专题审议，待通过后，交通运输部将组织召开专题政策吹风会进行详细介绍。

据生态环境部网站消息，经党中央、国务院批准，中央环境保护督察组于2017年8月至9月组织对吉林、浙江、山东、海南、四川、西藏、青海、新疆(含生产建设兵团)等8省(区)开展环境保护督察，并于2018年1月完成督察反馈。截至2019年3月底，8省(区)督察整改方案明确的530项整改任务，已完成或基本完成274项，其余整改任务正在按有关要求推进实施。

央广网珠海4月28日消息(记者郭翔宇 官文清)4月27日是中华白海豚保护宣传日。当天，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。

南海网、南海网客户端海口4月28日消息(南海网记者 任桐)4月28日，海南省卫生健康委员会通报博鳌银丰康养国际医院涉嫌非法接种九价宫颈癌疫苗的调查结果，明确该院存在违法进行九价宫颈癌疫苗接种行为。琼海市卫生健康委于2019年4月18日下达了《行政处罚事先告知书》，给予该院以下行政处罚：1、警告；2、没收非法所得；3、处以8000元罚款；4、吊销《医疗机构执业许可证》。同时责令该院立即停止违法行为。

国际新闻

中新网4月28日电 据《欧洲时报》报道，当地时间4月25日，曾经震撼全法国的“罗芒案”主角——为了维持谎言、不惜杀害全家人而被判终身监禁让-克洛德·罗芒(Jean-Claude Romand)，服完22年最低刑期之后申请假释并获得批准，将于2019年夏天出狱。

据韩国国际广播电台(KBS)报道，宝马汽车韩国公司涉嫌伪造汽车尾气证书和测试成绩，日前，二审法院对该公司宣判罚款100多亿韩元。

【环球网综合报道】4月24日，韩国国会因选举法相关法案引发纠纷，议员到议长办公室抗议，议长文喜相想离开却遭女议员林逸子阻挡，此时文喜相突然捧住她的脸，此举被指性骚扰。文喜相同党派议员帮忙解释"当时错把她当成男性"。该言论引起民众批评，自由韩国党26日向检察机关控告文喜相。

据台湾联合新闻网报道，美国今年麻疹疫情扩散迅速，感染者大增，人数已创下25年来最多。洛杉矶两所大学26日扩大隔离者人数，仅本周就900多名师生被要求回家或接受检疫观察。

据日本共同社报道，日前，日本防卫省宣布，为购置2套陆上部署型导弹拦截系统“陆基宙斯盾系统”，已与美政府签订了支付约1399亿日元(约合人民币84.4亿元)的合同，作为本体购置费的一部分。日媒称，这显示出为加强导弹防御体制的引进手续取得了进展，但部署候选地秋田、山口两县固的反对根深蒂，能否获得理解成为关键。

新华社旧金山4月27日电(记者吴晓凌)美国华盛顿州西雅图市一处园区建设工地上的塔吊27日突然倒塌，造成4人死亡、4人受伤。

据台湾联合新闻网报道，日本将在5月1日正式啔用新年号，“平成”谢幕，走入“令和”时代。日本政府为此编列经费达166亿日元(约合人民币10亿元)。据日媒统计，在2019年预算案中，所有与皇位继承相关预算为144亿日元，加上2018年、2020年度花费，合计约166亿日元，包括进行宅邸翻修、皇室体制调整，还有退即位仪式筹划。

据香港《星岛日报》报道，当地时间4月28日，西班牙竞争激烈的大选登场，民调显示右翼激进党派崛起。此外，争取停止斗牛的“反对虐待动物党”(PACMA)预计可以夺得国会两个议席，首次进入国会。

财经新闻

中新网客户端北京4月28日电(记者 吴涛)第三届世界智能大会将于5月16日至19日在天津梅江会展中心举行。大会新闻发布会28日在北京举行，对外公布系列详细安排。

央视网消息：4月27日，国家统计局发布1—3月份全国规模以上工业企业实现利润总额12972亿元，同比下降3.3%，其中，3月当月全国规模以上工业利润增长13.9%，扭转了1—2月的利润负增长的格局。

中新网4月28日电 据国家市场监管总局网站消息，市场监管总局近日发布关于2018年产品质量国家监督抽查情况的公告。公告指出，2018年市场监管总局组织开展了日用及纺织品、电子电器、轻工产品等8大类产品质量国家监督抽查。全年共抽查25856家企业，28771批次产品。发现2952批次产品不合格，不合格发现率为10.3%，比上年上升1.8个百分点。

商标是一个企业的灵魂所在，是企业品牌的象征。近年来，随著经济社会的发展，商标已经成为企业无形资产的重要组成，其蕴含的巨大商业价值让投机分子闻风而动，甚至不惜铤而走险，搭起他人商标的“便车”，侵权方式花样翻新，手段越来越高明，让相关当事企业很“受伤”。而如何识破这些花样并采取相应的措施进行有效维权，是摆在相关执法人员和当事企业面前的“大考”。

新京报快讯 近日，深圳龙岗警方打掉了一起通过网络推销“莆田系野鸡医院”的涉医诈骗犯罪团伙，引发关注。今日(27日)莆田健康产业总会发声，“我会全体会员务必以此为戒，进一步加强内部管理，立即安排自查自纠；全体会员务必共同推动民营医疗品牌的树立，配合国家医改的全面成功，让患者认可、让政府放心！”

社会新闻

新华社广州4月28日电(记者黄浩苑)广州市政府常务会议近日审议通过了《广州市公共信用信息管理规定(草案)》。其中，欠缴税费、发生安全责任事故、骗取社会保险或者优待、妨碍正常公共交通秩序以及医疗秩序等行为被依法处理的信息将纳入失信信息管理。

4月19日，辽宁省朝阳警方抓获了一名曾在25年前强奸杀害11岁幼女的犯罪嫌疑人。落网前，犯罪嫌疑人杨某泉是别人眼中混得不错的“北漂族”，在网络公司上班，拿著高薪、颇受器重，又有自考的高学历傍身，而且也已娶妻生女。

因认为其创作的2分钟短视频被擅用进行广告宣传，刘先生以著作权遭到侵害为由将微信公众号及微博账号“一条”的运营商上海一条网络科技有限公司诉至法院，要求赔偿经济损失100万元及合理开支3.8万元。4月26日，北京海淀法院一审判决一条公司赔礼道歉并赔偿经济损失及合理开支50余万元。

央视网消息：作为国内设计时速最高的城市轨道交通线，北京地铁新机场线一期工程日前全线实现贯通，工程进入机电设备安装和装修施工阶段。新机场线一期全长41.4公里，途经丰台、大兴两区。全线共设草桥站、磁各庄站和新机场北航站楼站3座车站，全线车站均可实现换乘。

央广网太原4月28日消息(记者贺威通)日前，山西省水污染防治工作领导组办公室下发《关于开展入河排污口排查整治工作》的通知，决定在山西全省开展入河排污口调查摸底和规范整治工作，全面摸清入河排污口情况，建立问题清单，采取针对性措施，实现防治水污染、改善水环境、修复水生态的目标。

北京市首条自行车专用路预计在今年5月底基本完工，连接海淀区上地地区和昌平区回龙观地区，前者是众多互联网公司总部的聚集地，后者则是知名的卫星城式居住区，许多“码农”往返两地通勤。这条自行车专用路全长6.5公里，道路宽6米，沿途设有一个服务区。在此之前，由于两区之间高速公路阻隔，尽管直线距离仅有3.8公里，平均出行时间却在40分钟左右。

港澳台新闻

据香港《明报》报道，上世纪初至今，香港制作了逾万部电影，其中4000部已成香港电影资料馆的馆藏。2019年香港《财政预算案》拨款2000万港元，令电影资料馆每年可额外数码化30部电影。该馆透漏获拨款后首年将数码化其中10部，包括李小龙早期演出的电影、黄飞鸿电影系列，料最快2020至2021年度对外播放。

据香港特区政府新闻网消息，与宠物同游公园，舒展身心，是不少宠物主人理想的假日活动。香港康乐及文化事务署2019年推出宠物共享公园试验计划，开放辖下6个公园，容许市民携带宠物入内，共行同乐。

据《澳门日报》报道，澳门民防架构27日举行代号“水晶鱼2019”的民防演习，借此测试及检验“台风期间风暴潮低洼地区疏散撤离计划”，及各部门实施应急预案的成效。演习动员超过2500人，历时逾5小时。

综合台媒报道，台湾桃园国际机场往高速公路2号方向，28日上午发生游览车与出租车、自小客车连环追撞意外，造成部分车体严重凹陷，目前2人受伤，1人已送医，另一人拒送医。意外还造成车流一度严重回堵。

据台湾“中央社”报道，台湾新竹县新丰乡红毛港27日发生3名初中生溺水意外，警消获报赶往救援，先救起2人，幸无生命危险；不过，另一名学生则失踪，海巡人员随后在凤坑渔港发现他，但已无生命迹象。

历史上的今天

2016— ●

2016年4月29日茅盾文学奖获得者、《白鹿原》作者陈忠实逝世

1971— ●

1971年4月29日李四光逝世

名企推介

陕西亿企网络科技有限公司

陕西亿企网络科技有限公司是一家从事计算机软硬件开发与销售；网站设计与开发；计算机网络工程设计、施工；电子产品的销售；网络推广、运营；电脑图文设计；广告策划、设计；企业管理咨询；商务信息咨询；多媒体技术开发；手机终端软件开发与销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）微应用、o2o应用开发，手机站、微站建设，微信平台整合的技术研发及营销公司。

专业的微信定制开发团队，具有丰富的网站和微网站整体策划经验，能够充分挖掘客户需求，为客户提供互联网+时代的整体解决方案。

咨询微信号码：wstgxw10000

※※※※※ 更多信息 ※※※※※

今日读报 | 全国扫黑督办专案！文烈宏黑社会性质犯罪团伙覆灭记！| 2019年4月28日 星期日 农历3月24|

白鹿原（蓝田）荞面饸络：糖尿病、肥胖症、高血压患者的无糖食品代餐；具有良好的预防便秘作用，经常食用对预防大肠癌和老年痴呆症有益。

秦之味中华名吃《秦镇米皮 》

欢迎分享到朋友圈及空间

……………………………………

扫描关注万事通关系网《今日读报》

微信公众号：JINRIDUBAO

微信联系：wxtgxw10000

扫描万事通关系网二维码看更多资讯

微信联系：wxtgxw10000

扫描关注万事通关系网《今日读报》

微信公众号：wstgxw

微信联系：wxtgxw10000


文章编号: a67d2dddcf98b4671c99a6ce06f2cf73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (刷《复联4》后,还可以看什么?) 2019-04-28 慈利中影新时代国际影城  其他 慈利中影新时代国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556471271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkfwsgDZnB9TMxDQo1VU51MWrjavlC88IiArYlnG3wzIa416uV*Fn4RLoKMfGx-W9eFNRvnzKQC*1bRBJFy7CLuHaGWxALQX5q3Ooi-FyBu1Dcv14StGuK6o2WoEQbY69bEWESsZwU2ADQWkx*zSMY9lM0cLctuROqCQfksN412o=




漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

注：本文部分图文来源于网络，若有侵权请主动联系我们。


文章编号: 433b38af2035943b2df0b01f548b83aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (城市广场巨幕影城 欢迎各党政机关事业单位 包场观影《港珠澳大桥》 向港珠澳大桥建设者学习!) 2019-04-28 城市广场巨幕影城  其他 城市广场巨幕影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556466255&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpDzfyeou2-s10w4DV9JtZuQIQ13irNURPl5P48FdBbY6bIFmsa6*9*dLopiFhFPenoQk3opHaM3iIyYv9C3CA*PV4us-2dZS8xqY24ZDM3TnrONvhA0dCLRY2MLwk23G-A4hqqY-4-CUEV4DN0JxxLOZINb4REEkXRTRum0LO4s=




《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄。2017年3月6日，最后一节沉管即将出坞，但伶仃洋上的大雾，让大桥建设者们的心悬了起来……

港珠澳大桥是我国第一座连接香港、澳门、和珠海的跨海大桥，位于伶仃洋。伶仃洋位于珠江口，有大量泥沙淤积，基岩深度在50至110米的之间，海水能够腐蚀常规的混凝土结构，而且该地区的淤泥在开挖时有可能形成冲击平原，但淤泥为该地区生态环境的重要组成部分，过度开挖可能导致灾难性的破坏，等等。这些问题给我们的施工团队带来了无尽的难题，但是我们中国人就是一不怕苦，二部怕难，在这不可能的地方建成了世界上最长的跨海大桥，而且为双向六车道，可抵御台风、地震、轮船碰撞等灾难性的自然灾害。当然世界上任何一个伟大的建筑都不是那么容易建起来的。而我国的港珠澳大桥同样也有重重的困难！

首先是在外海建造人工岛。由于海床上淤泥堆积，大面积开挖可能对生态造成不可挽救的破坏，才用了钢筒围岛的方案。在内陆建造120个巨型钢桶，然后将其固定在海床上进行填土造岛，这样就避免了大面积开挖。此外还采用新型混凝土一次浇筑，为了满足大桥的多项高标准的要求，我国科学家们研究出多种新型材料运用于桥隧工程。而且在建造过程中发表论文逾500篇（其中科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

港珠澳大桥的建设，极大缩短了三地之间的距离，可有效促进商业的发展，打通了大亚湾地区交通的任督二脉。被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰。”英国卫报称其为世界现代七大奇迹之一，代表了我国桥梁技术的最好水平，是我国桥梁走出国门一张闪亮的名片。

《复仇者联盟4：终局之战》

复联N种结局大预测，让你大开眼界

《复仇者联盟3》以灭霸的胜利作为结尾，一半的生物都灰飞烟灭了。消失的超级英雄们牵动著粉丝的神经，这就使得等待《复联4》的时间显得更加漫长。

而如今，《复联4》终于“耀”来了！

卖报啦！卖报啦！

《复仇者联盟4：终局之战》4月24日就要在内地公映啦！虽然我们没能全球同步，但是！我们比北美和很多国家都要提早两天上映！4月24日，全球最早！

鉴于MCU漫威电影的连贯性，如果你没有时间回顾之前的21部影片，那么近日，导演安东尼·罗素透露了有两部影片是必看的。

《美国队长3》和《复仇者联盟3：无限战争》

他解释说：“我们在努力做好确保那些之前什么影片都没看过的观众也能欣赏享受这部影片，因为我们认为这点儿很重要，大家电影一部部地看过来，观众基数也越来越大。

所以这就意味著总会有很多观众没有看过前作而去看一部新电影。

所以我们要给那些第一次看的观众讲故事，当然话虽如此，里面总会有些与前作相关联的内容。

其中，《美国队长3》和《复仇者联盟3：无限战争》是联系最为密切的两部主要作品，也正是因为《美国队长3》内战大事件导致了如今的复仇者联盟分裂的局面。”

而对于《复联4》的剧情内容，影迷们也有些许多的推测与期待，让我们一起来看一看吧！

（注：以下内容仅为推测，实际情况请以上映的电影为准。）

《复仇者联盟4》重返纽约之战

粉丝们关于《复仇者联盟4》有很多理论，但其中最流行的就是时间旅行。《复联4》剧照似乎也支持了这一理论，它们展示了纽约之战中的新老英雄。

这组照片意义重大，因为它不仅揭示了复仇者们将会重新回到与齐塔瑞士兵的战斗中，而且还展示了美国队长的原始制服、蚁人与原始团队聚集在一起。虽然时间旅行理论还没有被证实，但那些照片已经证实了这个团队将会回到大城市。

一些超级英雄将复活

即使你对《复仇者联盟4》一无所知，想要看懂《复仇者联盟4》也不会很困难。虽然《复仇者联盟3：无限战争》的结局令人悲伤，但大多数人都知道，《复仇者联盟4》中大部分角色都会复活。

到目前为止，卡魔拉、蜘蛛侠、红女巫、猎鹰、德拉克斯、螳螂女和星爵都已经确认会回归《复仇者联盟4》。尽管如此，这些角色将如何复活仍然是个谜。

舒睿成为瓦坎达女王

虽然黑豹最终被复活的可能性极大，但是在他灰飞烟灭的这段时间里，瓦坎达必须要有人主持大局。舒睿作为陛下的亲妹妹，又是一位智力超群能力卓著的科学家，能顺利登上王位也不是一件令人惊讶的事情。在漫画中，舒睿也成为过瓦坎达女王，继承了黑豹这一头衔的。

惊奇队长拯救宇宙

在《复联3》的彩蛋中，前局长尼克·弗瑞意识到大批的人都在消失时，第一反应就是用设备（传呼机）给惊奇队长发送了消息，这表明他认为惊队是有能力来解决这个宇宙级危机的。

惊队的个人电影已经上映，刚好就在《复联4》之前。虽然电影的时间设定是在上世纪90年代，但是在个人电影重在让观众了解她的历史和能力，拥有强大力量的她在《复联4》中协助打败灭霸也是非常有可能的。

班纳与浩克永久分离

在《雷神3》中班纳就说，如果他再次变成浩克，那么就很难再变回班纳了。《复联3》的一开始，浩克被彩虹桥传送至地球后变回班纳博士，并且在整部电影中无论情势多么危急，浩克都拒绝再次出现。

这都说明在班纳和浩克之间出现了一些问题，浩克有了非常强烈的自主意识，当他自己不想出现的时候就能够不出现。基于这一点，《复联4》中是否会让二者永久分离？

众人前往寻找钢铁侠

之前有人猜测钢铁侠是自救回来的，但也很可能是大家赶过去拯救钢铁侠，火箭通过定位找到飞船位置，大家前去救他，所以钢铁侠和星云没有在飞船上。

但也有另一种猜测，就是大家兵分两路，一路前往灭霸基地找灭霸，而钢铁侠，蚁人是去量子领域寻找改变的方法，毕竟如果希望都放在一起万一失败就完了，所以兵分两路，有点类似《流浪地球》的饱和式救援。

之前传言《复仇者联盟4》里会有两场葬礼，一场婚礼，小编想，最后的婚礼一定是托尼和小辣椒吧，从此钢铁侠隐退，复仇者联盟走向新的纪元～

以上内容纯属猜测，漫威最会做的就是出其不意，所以大家就随便看看，对了不要骂小编剧透，错了也不要找小编哦～也可以在留言里说说你们对的电影剧情走向的猜测和看法！

总之，希望那些美好的人，都能有个好的归宿吧。

联系我们

地址：石首市建设路城市广场

电话：0716-7898885

记得先关注微信喔~~扫描下方二维码

长按识别二维码更多


文章编号: cea9fad52cd041d8a6dae62c2f4cb29e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (北海银滩+德天瀑布+通灵大峡谷4日游(全程不进店) 会员价:1040元/人【发团日期】5月散客天天发) 2019-04-28 最爱老朋友   最爱老朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4ODI0Ng==&mid=2247501760&idx=2&sn=783dae759e2650229f7114df19dd63bc




最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

动车往返！北海银滩+德天瀑布+通灵大峡谷4日游

发团日期：5月散客天天发

门 市价：1340元/人

会 员 价：1040元/人

1.2米以下儿童：410元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

行程安排：

第一天：桂林-北海

餐：无

住宿：北海

早上自行到桂林火车站乘动车前往北海（约4.5小时，车上无导游，具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间下午6点后）后入住酒店。

可自行前往【侨港风情街】感受南国海鲜夜市，传统老糖水、菠萝蜜炒冰沙、越南虾卷、蟹黄粉都是夜市推荐小吃！

备注：安排下午时间段的动车。

第二天：北海-南宁

餐：早中

住宿：南宁

早餐后游览北海市容,北部湾广场-城雕【南珠魂】，

后游览逛形成于1927年前后的，被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的 【北海老街】，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

后游览北海国家AAAA级皇牌景点【银滩】 (徒步游览，游览时间1小时-2小时左右)、银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为 “中国第一滩”。

后乘动车前往南宁，入住酒店。

可自行前往【中山路美食街】感受南国夜市，老友粉、飞饼、粉饺、甘蔗汁都是夜市推荐小吃！

备注：返程动车车次参考D8416（18:22-20:00）、D8412（16:54-18:26分）、 D8418（19:47-21:25分）

【南珠魂】

【北海老街】

【银滩】

【中山路美食街】

第三天：南宁-德天（约4小时）

餐：早中晚

住宿：硕龙

接站员至酒店接客人，步行带客人前往集合地点（10分钟内抵达）

早上7：00分在火车站附近集合（具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间18:00后），乘旅游空调车前往德天（210公里，约4小时)

中餐后乘车前往【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

游览完德天后游客可自愿参加另付费项目，乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约1.5小时），（费用自理160元/人），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。返回硕龙晚餐后入住酒店,晚上自由活动。

温馨提醒：德天瀑布风景区内集市、景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）非团队旅游中的购物及自费项目，导游不作推荐。

【德天跨国大瀑布】

德天瀑布位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，为国家AAAA级景区。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。

【明仕田园景区】

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点，素有小桂林之称。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，你会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。

明仕的山光水色的确迷人。这里，青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而为人称道的，莫过于明仕河。明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国，向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等，至雷平镇的科度屯对面与黑水河汇合，全长44.13公里。明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里，目前已开发的河段2.2公里。在已开发的河段，游客可以乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。

第四天：德天-通灵-桂林

餐：早中

住宿：无

早餐后乘车前往国家4A级旅游风景区【通灵大峡谷】（行程距离约45公里，行驶时间约1小时）；抵达景区停车场后，徒步游览大峡谷景区（游览时间约2.5小时）。峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长著各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。中餐后返回南宁（车程约4小时），后动车返回桂林，自行散团！

动车参考车次：南宁站至桂林站D8454（19:37-22:29分）、 D3946（20:16-22:48分）、 D8416（20:21-23：06分）

温馨提醒：

1、进入通灵大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；

2、通灵景区电瓶车10元/人，此属景区自行经营项目，敬请知晓。

【通灵大峡谷】

通灵大峡谷，国家AAAA级风景区，位于广西百色市靖西县境内，通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

【通灵大瀑布】

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

动车往返！北海银滩+德天瀑布+通灵大峡谷4日游

发团日期：5月散客天天发

门 市价：1340元/人

会 员 价：1040元/人

1.2米以下儿童：410元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

北海地段内客人+50、单人报团+50

旅游费用包含

1、交通：桂林-北海、北海-南宁、南宁-桂林动车票，正规运营牌照旅游空调巴士，车型根据此团游客人数而定，保证每人正座；

2、用餐：含4正3早餐，早餐为中式自助或中式围桌，正餐标准15元/人/餐，八菜一汤，十人一桌；

3、门票：景点首道门票；

4、导游：优秀中文导游服务；

5、保险：旅行社责任险，建议组团社为客人购买旅游人身旅游意外保险。

6、儿童：只含当地半价餐费、旅游车位、导游综合服务（不含床位、门票）；

7、住宿：经济型酒店标准双人房，全程不提供自然单间，如出现单人，请补交单房差。

旅游费用不包含

1、旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用；

3、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目；

4、不含景区内交通（德天电瓶车10元/人/次；德天竹筏30元/人/次；明仕竹筏160元/人/次；古龙山峡谷漂流190元/人/次；通灵峡谷电瓶车10元/人/次）。

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7、此报价不含发票，如需发票请补足税点。

友情提示

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2、此行程非独立成团，属于当地游览目的地拼团。

3、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

4、团客如自愿离团或放弃旅游项目，将不退还费用。

5、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。

6、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

7、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

游览须知

1、 旅游期间请保管好随身携带的贵重物品；如有遗失我社导游可协助游客报案，不负责赔偿；

2、 旅游期间，于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程，如遇 身体不适请及时通知导游；

3、旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水；

4、请游客穿戴便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，在经过危险地段时（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路、台阶等）不要拥挤追逐，小心踏空，谨防跌倒，不要在人多拥挤处逗留，切记“走路不看景，看景不走路”。禁止跨过景区的保护设施或跨越国境，进入非参观游览区域。带小孩的游客请您务必看管好自己的孩子；

5、游客外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系；

6、游客进酒店房间时请自行检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。如有使用酒店房间内提供的有偿用品，请于退房前自行到前台付款；

7、游客在旅游期间请勿带不健康人员或陌生人进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失；

8、 游客在酒店洗浴时，可将酒店的毛巾或防滑垫铺放在淋浴的地方，以防滑倒摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任，可协助酒店解决问题；

9、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；

10、旅游者本人需承诺身体和心理均健康良好，适合参加此次旅游活动（见以上行程），未患有不适合此次旅游活动的疾病。请根据自身身体情况决定是否合适参加本次旅游活动；

11、请游客按照出团前1天所收到我专线工作人员所发的出团通知短信，于约定时间抵达指定乘车地点集合，过期不候。如果由于游客原因迟到而未能参团游览，将视为自动放弃游览，费用不退。

自费项目（自愿参加）：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

明仕田园

明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

游览约90分钟

160元/人

古龙山峡谷漂流

中国最大的原生态洞穴峡谷群——古龙山峡谷群景区，体验神秘奇幻的峡谷、溶洞暗河漂流的畅快与激情“一漂穿三峡，漂中游三洞，洞洞有奇观”，感受“三天三夜”昼夜轮回的自然变幻，聆听奇妙的自然音乐之旅

游览约120分钟

190元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)

游览约120分钟

228元/人

大江埠

大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗

游览约90分钟

138元/人

赶海

挖螺、检贝壳、体验渔民生活

游览约90分钟

240元/人

海底世界

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆

游览约90分钟

138元/人

海洋之窗

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、水族馆

游览约90分钟

138元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)

游览约120分钟

228元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排或等候，并请注意人身及财产安全！

报名热线：梁经理 15078362902

活动期间，加我们的微信，关注我们的公众号，并将本文章转发朋友圈，截图后发送至公众号，就能成为我们旅游群的会员，享受会员价格旅游！

1

美食推荐

桐福特价新口味

下酒、解馋、营养、健康的美食来了，它的出现，掀起外卖界一阵狂风

2

旅游推荐

【超值爆款】5-6月优享芽庄超值6日游（含签杂费380元/人，含全餐）1980元/人

【5月德天瀑布】 动车往返！南宁-德天瀑布-通灵大峡谷纯玩3日游890元/人

【5月北京】五星帝王-北京奢华双飞纯玩5日游 0购物0自费3180元/人

【5月泰国曼谷】泰国曼谷芭提雅双飞6日游 桂林起止2680元/人

【5月涠洲岛】动车出行！北海银滩+涠洲岛纯玩3日游1240元/人

最爱老朋友

关注公众号了解更多桂林周边、国内旅游线路

公众号二维码 微信二维码

长按指纹 >识别图中二维码 >添加关注

·end·

—如果喜欢本文，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧


文章编号: 517d89e2f92e52fde7082a5f4a799a98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (德天瀑布+通灵+巴马+北海+涠洲岛6日游(全程不进店) 会员价:1850元/人【发团日期】5月散客天天发) 2019-04-28 最爱老朋友   最爱老朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4ODI0Ng==&mid=2247501760&idx=4&sn=95b0574b4d65ae1215f3cb4055cdf964




最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

动车往返！德天瀑布+通灵+巴马+北海+涠洲岛6日游

发团日期：5月散客天天发

门 市价：2150元/人

会 员 价：1850元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

行程安排：

第一天：桂林-北海（约4.5小时）

餐：中

住宿：北海

早上自行到桂林火车站乘动车前往北海（车上无导游，具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间下午6点后），游览北海市容,北部湾广场-城雕【南珠魂】，后游览逛形成于1927年前后的，被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的【北海老街】，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。后游览北海国家AAAA级皇牌景点【银滩】(徒步游览，游览时间1小时-2小时左右)、银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为 “中国第一滩”。后入住酒店。

备注：

1、动车车次参考：D8403（07:53-12：08）

2、北海银滩游览区域为免费海域，往返海滩的电瓶车费20元/人/往返费用自理。

【南珠魂】

【北海老街】

【银滩】

第二天：北海—涠洲（1.5小时）

餐：早中

住宿：涠洲岛

早餐后酒店接至码头，乘指定船（36海里，约70分钟航程，发船参考时间:08:30、11:15，以船票票面时间为准，快船或慢船以船务公司分票为准，但快船和漫船在岛上游览时间一样）前往被《中国国家地理》杂志社评为“中国最美十大海岛”排名第二、中国最大最年轻的火山岛--【涠洲岛】。

游览【国家地质公园标志广场】、转乘景区环保车（客人自理20元/人）至【鳄鱼山火山口公园】（游览约1.5小时），因壮观的火山熔岩而出名，这里的火山岩石千姿百态，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。

【拾贝海滩】自由嬉戏、享受休闲生活，或者游玩海上项目(自费项目潜水和帆船，自由选择去或者不去，海滩项目为海边自营项目，非我社安排的景点，请谨慎选择消费，并注意安全。)。

备注：导游会根据当日游玩情况,随机赠送【教堂】景点，教堂景点需转乘景区环保车（客人自理20元/人），此为免费赠送景点，如果当日不赠送，不做退款项目处理。后入住酒店。

【涠洲岛】

【教堂】

第三天：北海-南宁（约1.5小时）

餐：早

住宿：南宁

中午下涠洲岛，乘动车前往南宁。入住酒店后可自行前往【中山路美食街】感受南国夜市，老友粉、飞饼、粉饺、甘蔗汁都是夜市推荐小吃！

【南宁】

【中山路美食街】

第四天：南宁-德天（约4小时）

餐：早中晚

住宿：硕龙

接站员至酒店接客人，步行带客人前往集合地点（10分钟内抵达）

早上7：00分在火车站附近集合（具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间18:00后），乘旅游空调车前往德天（210公里，约4小时)

中餐后乘车前往【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

游览完德天后游客可自愿参加另付费项目，乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约1.5小时），（费用自理160元/人），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。返回硕龙晚餐后入住酒店,晚上自由活动。

温馨提醒：德天瀑布风景区内集市、景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）非团队旅游中的购物及自费项目，导游不作推荐。

【德天跨国大瀑布】

德天瀑布位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，为国家AAAA级景区。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。

【明仕田园景区】

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点，素有小桂林之称。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，你会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。

明仕的山光水色的确迷人。这里，青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而为人称道的，莫过于明仕河。明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国，向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等，至雷平镇的科度屯对面与黑水河汇合，全长44.13公里。明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里，目前已开发的河段2.2公里。在已开发的河段，游客可以乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。

第五天：德天-通灵-巴马（约1小时）

餐：早中晚

住宿：巴马

早餐后乘车前往国家4A级旅游风景区【通灵大峡谷】（行程距离约45公里，行驶时间约1小时）；抵达景区停车场后，徒步游览大峡谷景区（游览时间约2.5小时）。峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长著各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。

可自愿升级参加另付费景点【古龙山峡谷漂流】。后继续乘车（二级路75公里，车程约1.5H）前往巴马瑶族自治县入住酒店（约16:30分抵达）。

可自愿参加另付费景点【仁寿文化源】，晚餐后自由活动。

【通灵大峡谷】

通灵大峡谷，国家AAAA级风景区，位于广西百色市靖西县境内，通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

【通灵大瀑布】

【仁寿文化源】

第六天：巴马-南宁（约4小时）-桂林

餐：早中

住宿：无

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的百魔洞（二级路31KM，车程约0.5H，游览时间1.5H）。这里常年祥雾弥漫，洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞顶居住著瑶民，洞内有暗洞、奇山、天坑，还有石英、石柱、石幔等，千姿百态、令人目不暇接。

之后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光,到巴盘屯长寿村（二级路5KM，游览时间0.5H）与百岁老人交流长寿秘诀。

随后前往巴马长寿隧道—盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的百鸟岩（二级路7KM，游览时间1H），你会如梦幻般地经历白天黑夜的“时空隧道”。中餐后乘车返回南宁（高速+二级路280KM，约19:30分抵达），动车返回桂林。结束愉快的三天边境瀑布、壮美峡谷壮乡之旅。行程结束。

【百魔洞】

【长寿村】

【百鸟岩】

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

动车往返！德天瀑布+通灵+巴马+北海+涠洲岛6日游

发团日期：5月散客天天发

门 市价：2150元/人

会 员 价：1850元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

北海地段内客人+50、单人报团+50

旅游费用包含

1、桂林-北海、北海-南宁、南宁-桂林动车票，北海-涠洲岛往返船票，用车：全程空调车（每人一个正座）；

2、住宿：准三星舒适型酒店标准间

3、导服：中文导游服务；

4、门票：行程所列景点首道门票；不含德天竹筏30元/人、德天、通灵电瓶车10元/人、涠洲岛电瓶车40元/人；

5、儿童只含半餐车位；

6、用餐：6早餐7正（早餐酒店含，不用不退；正餐北海、德天段15元/人，涠洲岛正餐标准10元/人/餐、巴马段18元/人；正餐十人一桌，八菜一汤，人数不够按量上菜）。

旅游费用不包含

1、旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用；

3、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目；

4、不含景区内交通（德天电瓶车10元/人/次；德天竹筏30元/人/次；明仕竹筏150元/人/次；通灵峡谷电瓶车5元/人/次）。

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

友情提示

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2、此行程非独立成团，属于当地游览目的地拼团。

3、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

4、团客如自愿离团或放弃旅游项目，将不退还费用。

5、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。

6、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

7、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

游览须知

1、 旅游期间请保管好随身携带的贵重物品；如有遗失我社导游可协助游客报案，不负责赔偿；

2、 旅游期间，于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程，如遇 身体不适请及时通知导游；

3、旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水；

4、请游客穿戴便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，在经过危险地段时（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路、台阶等）不要拥挤追逐，小心踏空，谨防跌倒，不要在人多拥挤处逗留，切记“走路不看景，看景不走路”。禁止跨过景区的保护设施或跨越国境，进入非参观游览区域。带小孩的游客请您务必看管好自己的孩子；

5、游客外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系；

6、游客进酒店房间时请自行检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。如有使用酒店房间内提供的有偿用品，请于退房前自行到前台付款；

7、游客在旅游期间请勿带不健康人员或陌生人进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失；

8、 游客在酒店洗浴时，可将酒店的毛巾或防滑垫铺放在淋浴的地方，以防滑倒摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任，可协助酒店解决问题；

9、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；

10、旅游者本人需承诺身体和心理均健康良好，适合参加此次旅游活动（见以上行程），未患有不适合此次旅游活动的疾病。请根据自身身体情况决定是否合适参加本次旅游活动；

11、请游客按照出团前1天所收到我专线工作人员所发的出团通知短信，于约定时间抵达指定乘车地点集合，过期不候。如果由于游客原因迟到而未能参团游览，将视为自动放弃游览，费用不退。

自费项目（自愿参加）：

表一：

旅游项目

游览项目内容简述

游览时间

价格

明仕田园

明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

约90分钟

160元/人

古龙山峡谷漂流

古龙山峡谷漂流全长6.8公里的古龙山峡谷群，其融“山、水、林、峡、洞、瀑”于一体的浪漫、柔情、激情之旅；乘坐橡皮艇经过“三天”、“三夜”参与蜿蜒曲折、神秘罕见的明、暗河漂流，仿佛穿越了时空隧道，又把您带回快乐的童年时光；参观磅礴的古龙山大瀑布，令人叹为观止。

约150分钟

190元/人

仁寿文化源

仁寿文化源景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，从县城至景区车程15分钟左右。清光绪皇帝钦命广西提督学院向寿民邓诚才老人赠送“惟仁者寿”寿匾，仁寿文化源景区正是的邓诚才老人的故居，山庄占地五十亩，除老人故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，走进养生学堂，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，还可以走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。巴马仁寿源之行，可以使您真正领略到巴马瑶族同胞独特的养生文化和长寿秘密。

约180分钟

168元/人

备注：

1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）。

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排或等候，并请注意人身及财产安全！

表二：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)

游览约120分钟

228元/人

大江埠

大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗

游览约90分钟

138元/人

赶海

挖螺、检贝壳、体验渔民生活

游览约90分钟

240元/人

海底世界

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆

游览约90分钟

138元/人

海洋之窗

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、水族馆

游览约90分钟

138元/人

备注：

1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排或等候，并请注意人身及财产安全！

报名热线：梁经理 15078362902

活动期间，加我们的微信，关注我们的公众号，并将本文章转发朋友圈，截图后发送至公众号，就能成为我们旅游群的会员，享受会员价格旅游！

1

美食推荐

桐福特价新口味

下酒、解馋、营养、健康的美食来了，它的出现，掀起外卖界一阵狂风

2

旅游推荐

【超值爆款】5-6月优享芽庄超值6日游（含签杂费380元/人，含全餐）1980元/人

【5月德天瀑布】 动车往返！南宁-德天瀑布-通灵大峡谷纯玩3日游890元/人

【5月北京】五星帝王-北京奢华双飞纯玩5日游 0购物0自费3180元/人

【5月泰国曼谷】泰国曼谷芭提雅双飞6日游 桂林起止2680元/人

【5月涠洲岛】动车出行！北海银滩+涠洲岛纯玩3日游1240元/人

最爱老朋友

关注公众号了解更多桂林周边、国内旅游线路

公众号二维码 微信二维码

长按指纹 >识别图中二维码 >添加关注

·end·

—如果喜欢本文，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧


文章编号: 1c003138fb819f2735b1d82d82055d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (5月1日《港珠澳大桥》欢迎各企事业单位包场,热线:18637982188) 2019-04-28 洛阳吉利区华夏国际影城  其他 洛阳吉利区华夏国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556461156&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk4TAnAxiB66nD4YdN3FUm6aVLeQHfFU14g2dmApX0qUJbwJelKPIPBHpLycEAmMQvhaQmx05PftkEKEN*TWwvv*gJO3sY67FQNaKRbpwk-fXimDWVFP0PwcIV-fF1UDZSapwYEX2s3sdfXX5kWTzPz1J*3Sa3xix1*TiVx9ubgw=




记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

包场咨询热线

18637982188

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程


文章编号: 46b51d11b147b4d2168a3ca9a90e51f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (一周贴士 | 未来一周,还是雨雨雨~) 2019-04-28 GZY二院分团委  其他 GZY二院分团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556503979&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw5DNAeoXGTCZV81XkPRCveFCly*n9a19upjX*Kmrerm67imyLm7PJUjm8RSb5AHP*9rex0TyHvfRl7H7pLEyE8VMdlKByLMoVe-eIDfZEDdFi2xRrhiYQdO2*08mSANh0nqaGLsVlwzZ4RWyoorEqrjvQHtzkf4ZMOrEoqY6iLA=




天气总是那么的

冰凉

水花纷飞的4月末

叫我五一如何安放？

1

何以为家

导演：娜丁·拉巴基

国家/地区：黎巴嫩/法国/美国

类型：剧情

主演：赞恩·阿尔·拉菲亚 /约丹诺斯·希费罗 /博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 /卡萨尔·艾尔·哈达德 /法迪·尤瑟夫

时长：116分钟

上映时间：2019-04-29

剧情简介：

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……（来自豆瓣电影）

2

雪暴

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震/倪妮/廖凡/黄觉/刘桦/张奕聪/李光洁/王太利/岳小军类型: 动作/悬疑/犯罪/剧情制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话上映日期: 2019-04-30

片长: 111分钟

剧情简介：

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……（来自豆瓣电影）

3

港珠澳大桥

导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门语言: 汉语普通话上映日期: 2019-05-01(中国大陆)片长: 70分钟

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。（来自豆瓣电影）

1

爵士情调女王凯伦索萨音乐会-广州站

演出时间：2019-04-29 20:00

演出地点：星海音乐厅（二沙岛晴波路33号）

演出票价：180-580元

简介：

风靡法国、意大利、西班牙、巴西、日本、韩国的爵士女王，来自阿根廷的呢喃之声，爵士女伶最性感代表。嗓音慵懒像是深陷罂粟般的迷恋无法转移（来自豆瓣）

2

石进钢琴作品演奏会-广州站

演出时间：2019-04-30 20:00

演出地点：星海音乐厅（二沙岛晴波路33号）

演出票价：120-580元

简介：

他，40分钟创作出《夜的钢琴曲五》，仅虾米音乐播放量3.3亿；

他，原创专辑获得2011年“华语金曲奖年度独奏专辑”提名；他，80后理工男，却被冯小刚钦点为《非诚勿扰2》配乐；他，因为一场周杰伦演唱会，22岁才开始钢琴创作之路；

他，从2016年开始演出，至今已在28座城市演出近百场；他，就是石进，“一个小拇指在音乐圈”的独立音乐人。

感动亿万国人的“国民钢琴家”带来真挚之音，全新开啔2019中国巡演。（来自豆瓣）

3

重喜剧《你若安好，那还了得》-广州站

演出时间：2019-05-01/2019-05-12

演出地点：平安大剧院（十甫路125号）

演出票价:25-280元

简介：

一位大名鼎鼎的侦探，如果郑重其事地自己把自己推理成凶手，众人深信不疑，自己又无法反驳；如果把心爱的女人推理到出轨；把警官推理的不会用手铐；把城市推理出雾霾；把小狗推理得不再随便尿尿；把南方人推理得天天吃面条；把北方人推理得去吃甜豆腐脑；把观众推理到哄堂大笑……到底是他有意为之，还是无意导致，还是有人认为，侦探安好，那还得了？（来自豆瓣）

1

5月1日 国际劳动节

国际劳动节又称“五一国际劳动节”、“国际示威游行日”（International Workers' Day或者May Day），是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。1889年7月，由恩格斯领导的第二国际在巴黎举行代表大会。会议通过决议，规定1890年5月1日国际劳动者举行游行，并决定把5月1日这一天定为国际劳动节。中央人民政府政务院于1949年12月作出决定，将5月1日确定为劳动节。

2

5月4日五四青年节

五四青年节源于中国1919年反帝爱国的“五四运动”，五四爱国运动是一次彻底的反对帝国主义和封建主义的爱国运动，也是中国新民主主义革命的开始。1939年，陕甘宁边区西北青年救国联合会规定5月4日为中国青年节。五四运动促进了马克思主义在中国的传播及其与中国工人运动的结合，从而在思想上和干部上为中国共产党的建立准备了良好的条件。

青年节期间，中国各地都要举行丰富多彩的纪念活动，青年们还要集中进行各种社会志愿和社会实践活动，还有许多地方在青年节期间举行成人仪式。

好了，本周的生活小贴士就到此啦~

希望大家有一个愉快的假期，五一小长假快乐！

第二临床医学院学生分团委调研部出品

供稿：陆洁玲

编辑：刘紫凤

校对：苏景康 李宇曦

审核：张咏怡


文章编号: 9624b467ee4566c0f76d7a8273fdbad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (剧透慎点!地产设计大奖,匠心堪比《复联4》) 2019-04-28 建发雍龙府  其他 建发雍龙府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556461856&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwmTFqVNqU28SwwZFvxxfI7AleRIpE-tvFObUXF1sFSvHChKYM9lMbgOudvoMrnuJ72bL6XHoDHbpF5suRlWVysIH0Dn2a2qJmFZizFVQ*rQzzRK-YF9UCTCuFktu6SzHtAX05-zIehvles7FhbT8fh1-yd*dRJ4xCHnSxkxA4Wo=




本文约：2231字 图片：79张

读完约需：6分钟

《复联4》有多火，隔著屏幕相信你都能感受到。复仇者联盟系列，除了有商业片劲爆的科幻场景特效、跌宕起伏的剧情外，在故事串联、团队定位、人物能力与性格塑造上，都堪称大手笔。

不过，观影过的善良小编表示今天不剧透。小编要剧透的，是另一件刷爆地产界和朋友圈的大事——传说中地产行业一年一次的“英雄战队”集结！就在4月27日的上海，第五届地产设计大奖颁奖盛典来了！

本次评比，参赛企业323家，参赛作品1117份，最终只有199家公司入围416份优秀作品，每一个都是凝聚著开发设计团队的匠心巨著。而建发房产旗下共10个项目，斩获这一中国地产行业深具影响力和号召力的国际性地产行业设计大奖。

其中，金银奖获奖概率非常之小，地产项目奖和设计专项奖均仅设10金10银，而厦门建发·央玺从千余个项目中跻身前20，获得设计专项奖银奖！此外，福州建发·央著等9项目则获得优秀奖。

本次大赛的评委阵容更是堪称“英雄战队”级别，由普利兹克奖执行总监、中国工程院院士、海内外知名设计大家、TOP50强房企总建筑师联袂组成，每一位评委的从业履历都熠熠生辉。

究竟哪些项目让评委们一见倾心，让我们来揭晓吧。

厦门建发·央玺得到了大赛评委们的高度赞许，一举斩获设计专项奖银奖。作为建发房产第一个交付的中式社区，“如鸟斯革，如翚斯飞”的中式飞檐，展现了唐风之美，端正威仪的壮阔形体，将建筑的灵动、自然彰显无疑。

厦门建发·央玺不但造出了一座大型社区园林，还在高层建筑中营造了一个又一个低层院落，形成庭院深深、百转千回的意境。而风雨连廊等细节设置，至今让入住的业主们感念建发匠心。

也许90%的厦门人早就听说过武地&建发·央著的大名：“一轴三院四园 ”的高规格苏式园林，特色睦邻架空层“邻鲤荟”，超千平米儿童成长俱乐部“鲤乐荟”更是亲子打卡高地……

4月21日，武地&建发·央著二期开盘，受到全城热捧！作为一期的迭代作品，建发匠心打造了一座“网师园”，以六重礼序书写新时代人居美学。

福州建发·央玺，这座位于福州二环城央地段的精粹系作品，传统的福州文脉与苏式风韵交融相依，青砖黛瓦、流水砂石、小桥茶亭、曲线形的马鞍墙，构筑起老福州的绵绵印记。

项目会所为400多年历史的古宅，由 4000 多个零件组成，重达 60 吨，经专家团队重新修复而成。它散发著老宅子那独有的安静、温润之感，就像古老文脉在悠悠时光中，始终无声而坚实地留存著。福州建发·央玺，128-153㎡复式产品，即将啔幕。

福州建发·央著，在今年3月示范区开放后，早已成为榕城的网红盘。项目将撇山影壁、殿式门形制、重檐庑殿顶等礼序集中展示，一条中轴线贯穿御道门、四水归堂、碧水满芳庭三进空间，还原尊崇归家仪式。精筑建面约117—135㎡高层复式，约120%空间使用率，大宅尺度阔享多代同堂；同时，360°宽景视野将一园风光悉数收揽。

长沙建发·央著，坐落于长沙梅溪湖核心地段。展示区师法故宫乾隆花园，创新设计了文曲桥、鹿鸣阁、进元阁、鸿儒桥、魁星亭、金林榭和知之书院。

很多去过长沙央著的人，对那些历经多次打磨的细节印象深刻。比如藻井前后共经历20余轮方案设计，终成简洁大气的形态；四水归堂的地面，用芙蓉古镇老街的石板铺就，表面凹凸，还预留了缝隙，让苔草自由生长，韵味无穷。

建发·碧湖双玺交付时，众多业主对展示区的品质、立面、园林赞不绝口。其匠心之处十分之多，比如园中小道为了防滑，都用鹅卵石铺成，还不惜成本，将普通的砖石拼砌换为整石板，更利用原生瓦片良好的渗水性和天然缝隙，铺就水波纹步道…项目落地了“白海豚主题综合配套活动系统”，为老人、孩子、青年提供锻炼娱乐的空间。

三明建发·玺院在景观设计上，别具匠心。初入园林，高低错落的植物组团，绚丽色彩的时花、灌木，世外桃源般的震撼扑面而来。项目采取一轴三进院的设计手法，一进乾元庭；二进“四水归堂”；三进涵碧园，三曲廊、揽月桥、摘星亭，每一景都营造了不同的意境与氛围。

《长物志》中说：“居于山水之间者为上”，建瓯建发·玺院附近就有南湖公园、光孝寺、云际山公园，还有即将建成的滨江风光带，景观基础条件十分之好。项目借鉴了苏州留园的造园手法，整个园林叠山理水、师法自然，让建瓯当地的业主们淋漓尽致的领略江南古典园林景观。

提及无锡楼市，建发·玖里湾是一个绕不过去的品质大盘。项目以寄畅园为蓝本，打造“兰亭园”，春日海棠吐蕊，秋天枫叶飘摇，美景让人一见难忘。而在室内设计上，采用沉稳色彩体系的同时，还辅以精心的构建、大面积的留白。比如集贤书院，穹顶铺展祥云纹样，艺术吊顶灯由传统斗拱的形体演变而来，而原木屏风巧构端景墙，呈现质朴清秀的风格。

到厦门弘爱医院就诊过的人，有一个共同感受：这家医院不太像医院，因为环境太舒适了！

这座建发集团出资兴办的非营利性三级综合医院，一进门是挑高数层的门诊大厅和通透的天顶玻璃，走廊十分宽敞。暖心的设置随处可见，以儿科为例，墙体贴有可爱的卡通墙纸，连诊查床都是可爱的汽车造型。

要知道，弘爱医院设计涉及各类门诊、医技科室33个，超6000种设备安装，设计工作十分复杂。医院以患者为中心进行科室布局，让患者少“跑腿”。而精细化设计，如内嵌式饮水点、挂号缴费机、分区色彩设计等做法均可圈可点。

△ 门诊外观

△ 门诊大厅

△ 儿科

△ 养护院

△ 康复医院

△ 康复医院儿童康复区

△ 病房走廊

看完这次大赛星光熠熠的现场，还有如此之多的美图，是否感觉够燃够震撼？虽然地产设计大奖暂告一段落，但是，用匠心打造有温度的建筑，我们一直在路上。

推荐阅读：

赏春盛地繁花开，只待你来

建发国际集团年报丨核心利润大增332%，高额分红1.2港币/股

以行建言丨凭什么屡获大奖？这样的新中式建筑让人“路转粉”

以行建言 | 总体满意度全国第三！这份荣誉，建发业主最有感


文章编号: ae8f2e83464adaeb39f4956a8d2941a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的美,不止沿途风景……) 2019-04-28 正阳激光国际影城  其他 正阳激光国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556462205&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQu7yKXeiaouUc3guiZ4Qf5XuOVpfyKAPTMs9cqemn5WJPhuVvDyftrRCjjfF6QE2rU5pxBXRRyZcZO*JsGSD-W4r*XAcpO--C3CV8-vXe0UqrkMODinPYxKx9NOaYdguT2FpWPCs7LjF1Raij3G3k0kSd0o1qbPIX*YS6yu5so=




由中央电视台科教频道与港珠澳大桥管理局联合制作的《港珠澳大桥》纪录电影将于今年“五一”在全国上映，欢迎各企事业单位包场。

电影以海底隧道 E30 沉管安装为主线，全面回顾了大桥建设乃至中国桥梁发展的艰辛历程，展现了普通建设者的奉献与担当，也展现了新时代中国人民“逢山开路，遇水搭桥”的奋斗精神。

珠澳大桥跨越伶仃洋，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。它的开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。

电影纪录片《港珠澳大桥》片长 70 分钟，是在电视版《港珠澳大桥》的基础上，历时一年多，对大量原始 4K 拍摄素材深入加工、二度创作而成的一部全新的电影纪录片。纪录电影以港珠澳大桥最后一节沉管 E30 号沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自 2009 年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，表现了大桥项目涉及水文、地质、白海豚及生态保护、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片聚集普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了以港珠澳大桥岛、隧项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁人的群体形象。他们的光荣事迹以及所体现的挑战极限、勇于创新的新时代中国精神，催人泪下、令人振奋。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！

广告合作

1.电影映前广告

2.影城阵地广告

团购包场

1.团体票30张起售

2.电影包场，影城根据您的需求制定详细方案

商家联盟

资源互换联盟合作

广告/团体包场 联系方式

欢迎致电：17303960818（小崔）


文章编号: cdbf5e0424c4398c64c7abd1ccabc34b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (谁说碰上法定假期只能躲家里?10+清净好玩的地方五一还有房!) 2019-04-28 悦惠   悦惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjE1Nzg4Mg==&mid=2654462346&idx=4&sn=c74ea549a9002eefacfe770795ba72eb




本文授权转载自悦惠合作伙伴——璞缇客精品酒店

自从首次将五一假期调整为四天后，关于五一的话题就常常登上热搜：比如五一假期预计超1.6亿人出行，近7000万人次坐火车等等。即便知道五一出行人不会少，但是难道每次法定假期你都要宅在家里度过吗？

五

一

当然不！

你选择的酒店就是你和全家最好的度假方式！

一家好酒店为什么在五一这样的法定假期这么重要？

因为当你抵达目的地发现游人过多时，

当你出门又碰上暴雨，

当你因突发性事件无法出门时......

酒店里齐全的设施以及我们套餐中包含的活动内容就足够你过好这个假期，我深刻觉得，法定假期远离人潮喧嚣，独得一一片净土的最好办法就找一家心仪的酒店！

因此，对于想法定假期出行的人来说，出行的第一要素不是交通，而是选酒店。毕竟很多酒店早早没了房，为此我们精选了10+五一有房酒店。品牌酒店，精品酒店以及民宿全部在列！部分酒店甚至五一都不涨价，还含各种套餐！

// 品牌酒店 //

厦门香格里拉大酒店

价格：?988起/晚市场价1388

推荐理由：6折限抢，节假日周末不涨价。入住全球第100家最特别的香格里拉，更能在530平海洋主题儿童乐园畅玩1小时，还有行政海景套房可选，可布置儿童帐篷，1晚至少可省500+，是您家庭亲子度假首选；酒店面海，步行几分钟可到沙滩。目前5.1-2号已满房，预购从速！

香格里拉将全球的第100家、中国第48家分号选在了厦门“陆家嘴”——观音山商务中心。虽坐落在高楼林立间，厦门香格里拉却依然不改其品牌“世外桃源“的宗旨：坐拥一座占地7200平方米的开放式绿洲、毗邻美景如画的环岛路、面朝迷人的壮丽海岸线、步行几分钟即到观音山梦幻海滩……

酒店的交通极为便利，距厦门高琦国际机场20分钟车程，距离鼓浪屿码头不到半小时，酒店门口就是公交站台，对于游客来说也是相当方便的。

步入酒店大堂，迷人好闻的香格里拉香氛充盈在整个空间内，缓解了一半的舟车劳顿。

高达10米的落地玻璃窗尽显恢弘志气，也将不远处的海景和窗外绿地景观一同揽入。

△豪华海景房

来厦门，最不能缺少的体验就是住一晚浪漫的海景房。本次套餐入住的就是厦门香格里拉豪华海景房。

△行政海景套

42㎡起跳的宽敞面积，足够满足一家三口的入住需求。房间坐拥海景和充满活力的都市风光。大理石铺成的浴室，典雅而舒适；宽大的浴缸和独立淋浴间兼具，喜欢什么样的沐浴方式随你选择。衣柜旁还配了梳妆台和全身镜，就冲这么了解女人心思的客房配置，也要疯狂打call~

面朝城市的客房，夜幕降临之后能看到夜景的灯光秀。周围CBD的高楼大厦外墙到了晚上会变成橙色的海洋，可爱的白海豚穿梭游历在楼宇之间，这是在厦门香之外的任何一家酒店都体验不到的经历。

除了大堂吧，酒店还有几处餐饮据点。福港轩以集装箱为设计理念，这里的集装箱都是在世界环游过一圈回来的真正的集装箱拆卸，贴在墙壁上，营造出海风轻拂的港口风情。不论是以当地特色区域如鼓浪屿、观音山、曾厝埯、日光岩等命名的包厢，还是设计独特的大厅，都能在用餐时看到窗外很好的View。

温馨、绿色、石头形状设计（厦门是产石头的）的全日西餐厅，则加入了南洋花砖的元素。从前厦门老民居里经常露脸花阶砖，现在“登堂入室“被展示”在天南海北的客人中。

酒店更是耗资600w为小朋友们打造了一个专属玩乐空间——面积多达530㎡的NX儿童俱乐部，也是福建面积最大的星级酒店儿童乐园。小至1岁，大至12岁，各个年龄段的小朋友都能在这寻觅到乐趣。

雪橇滑梯、单龙滑梯、波波球池、弹跳蹦床、蜘蛛攀爬塔等游乐设施，全部玩一趟下来，怕是要一整天都不够尽兴呢！

与此同时，酒店还配套了3,000㎡的NX健身与水疗中心，让家长们的度假生活也一样丰富多彩。

峨眉山恒邦艾美度假酒店

?1599起/2晚市场价2418

推荐理由：不仅要第一时间带你尝鲜新酒店，还带来了免费升级房型+双人泡汤+高铁站接送+双人下午茶+双早等超值内容！

我们为五一出游想“躲人”的粉丝推荐一个爆冷度假好地——峨眉山！

△图@白中黑

峨眉山，因“云鬘凝翠，鬒黛遥妆，真如螓首蛾眉”而得名，因源远流长的佛教文化而蜚声国内外，一直以来都是四川人私藏的度假胜地。

△太平洋摄影部落@光の影

这里古树环绕，庙宇巍峨，禅音袅袅，佛光普照，步入其间，宛如经历了一场山林Spa的洗礼，紧绷的身心得到舒展。

它距离成都不过1.5h的高铁，物价却远远低于成都。红遍大江南北的钵钵鸡在这里诞生，大街小巷里还布满了当地美食小馆，人均?200可吃10家店~

更何况历经7年匠心筹备，艾美品牌携法式浪漫基因遇见川式安逸风情，带来今年开年的重磅首秀——峨眉山恒邦艾美度假酒店，打破了曾经“吃在乐峨、宿在成都”的尴尬局面。

酒店位于峨眉山风景区入口处，可谓是探索这个非凡目的地的绝佳出发点；

距离峨眉山高铁站仅1km、峨眉山市区5km，打车起步价就能赏人文、尝美食；

直面峨眉山、背靠人工湖，在酒店内可以直接看到金顶，形成依山傍水的度假环境。

△经典客房

酒店的客房面积可以说是为度假量身定制的了，就连最基础的经典客房也有50㎡起跳。

不过这次我们将为你从经典客房（园景）免费升级至更舒适的豪华客房（湖景），置身于房间里，你可以从各种角度饱览青翠繁茂的峨眉金顶以及碧波荡漾的艾美湖。特别要夸赞的是艾美的洗漱空间，面积都很大，每间房都自带私人浴缸，沐浴备品是来自纽约的潮牌Malin+Goetz，同样体现品牌无所不在的个性腔调。

温泉是峨眉山山水之外的另一绝，酒店虽不主打，但室内配备了两个按摩泳池，室外区域设置有两个公共泡池，临艾美湖而设，也是不打算让你的眼睛浪费一分一秒了。

尽管酒店只配备了一间全天候特色餐厅——新食谱餐厅，但绝对足够满足你一日三餐的需求。自助餐区、中餐区的菜式花样琳琅满目，更难得的是不出酒店，就能品尝到当地最新鲜、地道的乐峨小吃。

西双版纳悦椿温泉度假酒店

?1899起/2晚

推荐理由：悦榕集团在云南的又一开年力作关键分号，超长有效期所有节假日不涨价！12000亩原生雨林覆盖，建在氧吧里的隐居之所；占地8200㎡的悦椿SPA和温泉，拿手好戏独特体验。

就在年前，悦榕集团在西双版纳的万亩雨林中啔幕了重磅开年大作——西双版纳悦椿温泉度假酒店。酒店所在的勐海县拥有18.7℃的年平均气温，全年无酷暑严冬，不仅如此，酒店更是直接挑中一片12000亩的恒春雨林带，80%的森林覆盖率、3000+负氧离子/c㎡的全球康养旅居终极目的地，即便是在西双版纳，也算得上是得天独厚的优越环境。

建筑的造型是典型的东南亚风格，却别具匠心地选择了褐瓦白墙的独特配色，掩映在酒店内葱茏的植被之间，尤为出挑。步入室内，西双版纳当地独特的民族风元素更加显眼。大堂直面以水串联而成的雨林园景，迫不及待去漫步其间，感受独属于西双版纳的悠闲惬意。

西双版纳悦椿主打顶级SPA温泉，把占地8400㎡，面积相当于整个酒店1/4的空间都开辟为SPA和温泉场所，还独家配备了首次亮相的水疗体验椿林。五大主题户外温泉区，20个户外泡池以及一个可供儿童游泳的户外家庭泡池，使一家大小都能获得超值的度假体验。

酒店总共407间客房散落于安静又有足够私密性的热带雨林之间，我们这次为你带来性价比最高的高级双床房/豪华大床房房型，全部40㎡起跳，哪怕是一家三口也足够装下一段优哉游哉的假期时光。每间房间内都有一个宽敞惬意的超大露台，直面西双版纳“特产”的蓝天白云、泳池雨林/高尔夫球场，足不出户的风景就能把人给看痴了。

丽江金茂凯悦臻选酒店(原丽江金茂君悦)

?1999起/2晚

推荐理由：五一节假日均不涨价！客房采用院落式的设计，融合了当地的建筑风格。

丽江金茂酒店·凯悦臻选（原丽江金茂君悦城区店），凯悦旗下高端生活方式品牌——凯悦臻选的亚洲首秀，紧邻束河古镇，避开了大研古城的喧嚣，独享一隅清净之地。

整座酒店以“净心village”为理念打造，建筑上巧妙的融合了现代时尚元素和民族建筑特色的精华，置身其中，就能感受到丽江自然美景与文化底蕴的完美结合。

环湖而建的凯悦臻选，巧妙地隐于优美的风景之中。从大堂到中心湖区分散布局错落有致，曲径通幽，既有山城风貌，又有水乡韵味，充满了秀雅灵气。

透过中空的大堂一眼便能眺望到远处的玉龙雪山，白日里在此观景，可谓十分地惬意悠闲。

△豪华客房

客房采用院落式的设计，融合了当地的建筑风格，大小不一，动静分离。客房内部追求自然质感与生活格调的统一，雅致舒适，用上佳的床品、卫浴、沐浴备品打造古城中的悠然隐奢生活。

特别值得一提的是，酒店根据玉龙雪山的位置，修建了一个人工湖，并在湖心设置了水上茶室“玉水轩”，你可以在此品尝各地香茗，欣赏诗意的丽江美景。

依湖而建的“湖畔餐厅”是酒店的早餐厅，供应传统的中西式美点。此外，餐厅由四个风格各异的特色空间组成，分别为烧烤、面吧、骉和酥园；多种多样的美味随点随到，将街头饮食文化集于一身。

滇香馆精选滇川两地的美食精粹，精选云南特有的珍贵食材，打造出云南美食的四大篇章：舌尖上的中国之云南美食篇、云南味道之特有食材篇、妈妈的味道篇、主厨推荐篇。

“净心”并不代表著无趣。东苑24小时开放的健身房，拥有完善的设施和专业的教练；室内恒温泳池让你随时可以畅游其中；

还有不可或缺的Spa - “净水疗”，多种专业护肤、足疗、按摩和理疗，绝对是你放松身心的不二之选。

// 精品酒店/民宿 //

香格里拉独克宗花巷·第5颗陨石光年

?999起/2晚

推荐理由：人均250元含双早+耗牛火锅+藏域风情秀门票2张/下午茶（2选1）+非遗体验+接送机…套餐内容多到写不下！有效期长至今年9月底，五一端午中秋通通不涨价，还可享每日限量升级至豪华房的特殊福利，不囤都说不过去！

香格里拉最难得的是，她早早因詹姆斯·希尔顿的著名小说《消失的地平线》而为世人所向往，却依旧保持著淳朴虔诚、与世无争的样子。

就在不久前，你的“一生必住一次的酒店”清单上，将会新增一个选项——第五颗陨石系列酒店·光年酒店。这间因一个美丽传说而诞生的酒店，不仅浓缩了香格里拉藏式文化的精髓，更因全天候弥散式供氧系统，足以睥睨古城内的任何高端酒店！

酒店所在的独克宗古城，不管是硬件水平、服务质量，目前为止都是最高端的。

住在这里，无论白天还是晚上，你都享受著和古城零距离的接触。生活在藏民的日常氛围中，这才是来到香格里拉最纯正地道的体验。

此次我们入住的第5颗陨石-光年酒店阳光房，特意请来国际知名设计师团队，将神秘的幸运陨石传说与历史传承相结合，藏家传统与现代风尚相融汇，让你感受一趟纯正藏文化之旅。35㎡的阳光房采光极佳，大量运用原木色系木板，房间显得极具质感。在浓郁的藏式风情下，也不失舒适体验。

更有心的是，酒店还是高原地区唯一采用中央供氧的酒店。

香格里拉海拔3300多米，为了最大限度环节住店客人会因高反而产生的身体不适，光年酒店采用弥散式供氧系统，即便是第一次上高原的人，也能打消顾虑，全身心地区享受自然风光。

对于光年酒店来说，“住宿”只是最基础的功能，这里更像是一座小型的藏式博物馆。擅长融合多种风格的设计师将精致的藏式内饰和艺术氛围融入到酒店设计中，把精美的藏式工艺品搬进每一间房。

客房阳台上还有一个藏式榻榻米。午后的闲暇时光可以百无聊赖地休息一会儿，透过精美木雕的缝隙，窗外直面古城标志性的景观。暖洋洋的日光照在身上，舒服得忍不住闭上了眼。

休息一阵，幸运陨石餐厅内热气腾腾的耗牛火锅食材已经准备好要下锅。精选高原耗牛和新鲜食材，每一口都是纯正的“香格里拉风味”。

细心的你一定发现了这次套餐中包含了满满当当的体验项目，这是因为第5颗陨石系列酒店所在的独克宗花巷，本身就是一个集吃住行游购娱与一体的综合度假体。

福州连江溪山温泉度假酒店

?888起/晚

推荐理由：不出国门就可去'小巴厘'的温泉之乡-福州溪山温泉，傍山江景房/花园江景房/全江景套房3种房型任选，还包含溪山公园门票，享温泉+潘溪风帆体+鱼疗体验，这里也适合家庭亲子，特设亲子沙滩，孩子们可以尽情的戏沙、画沙、玩沙。

溪山温泉坐落于福建贵安，地处福州四大古浴池之一“青甲池”之境，北临潘渡溪，西侧有溪流贯穿南北，东南傍依国家级保护林地。溪山温泉拥有优质温泉水——日出水达7000吨的含氟、含氡温泉，3万平米亲水温泉公园，拥有绿荫环抱、种类繁多的露天汤池百余口，豪华汤屋五十余间，水上泡汤潘溪风帆十余艘，另有温泉SPA及理疗等养身项目，戏水、沙滩、游艇、三洞高尔夫球场等娱乐设施一应俱全。

溪山温泉还有全国独创、造型独特的疍家人私密汤屋。疍家人也称连家船民，因常年漂泊于水上，以船为家，如同漂浮于盐水之上的鸡蛋而得名。这里共有4个“鸡蛋”，里面都是单独的汤池，你可以随意选择。

溪山度假村为了还原古时潘溪下游舟楫往来形成“潘溪风帆”之美景而设立了10余艘舴艋，全国独创船上泡汤，承载一池清澈，一缕幽香，在这里泛舟溪上，放一目望远处的目光，在如镜的水面上呵出清新和舒畅。

溪山温泉水疗泉，设置“SPA水疗穀”和五大功能泉区，温泉从高空飞流直下，仿佛置身于山野丛林中的瀑布之下在水疗穀中感受按摩水床、健胸泉、水式浮浴、涌泉按摩、强力冲击浴、巷道浴等多功能理疗池的按摩，尽情体会身、心、灵的全面舒缓与放松。

△傍山江景房

△花园江景房

酒店设有309间舒适典雅的豪华客房和联排别墅，独具特色的别墅式客房，独立泡池，专属私享空间。52㎡--60㎡的不同空间别墅，火山石的泡池，别具匠心的吊门设计和独立宽敞的卫浴，巧妙的区隔，不出门户即可尽享私家露台泡池，你可以站在露台上可以观赏鳌江水面的波光粼粼，眺望峰峦的苍穹叠翠~

△全江景温泉套房

全江景温泉套房位于主楼9楼，70㎡的超大面积，露台与椭圆形的浴缸的完美结合，贴心的吊门设计，独立的卫浴，到处充满人性化的布局，早起后，站在露台或走在U型走廊内，就能闻到清新的空气，感受到微风轻拂面，观赏到山间的云雾~

红酒、咖啡、下午茶……这才是溪山温泉的生活本质，没有了急促与浮华，只有慢节奏的生活、享受生活的精致与浪漫，谨四时，调五味，五穀为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，恣意地徜徉在药膳养生的世界里，拌和著人生的感悟，苦、辣、酸、甜……

这里有一片孩子们撒野的小天地。特设亲子沙滩，宝贝们可以尽情的戏沙、画沙、玩沙。这里还有音乐与美食，兴致来时与家人共舞留下美好的回忆~

此外，这里还有丛林探险，是集运动、挑战、休闲、娱乐为一体的户外拓展项目，这里有室内射击、儿童淘气堡和室外高空拓展、滑草、溜索、儿童攀岩、真人CS、儿童综合拓展，还有生态小农场及MINI动物园等丰富多彩、冒险刺激的项目，适合各年龄段人士畅玩，让您体验不一样的溪山之旅。

南京夜泊秦淮·南都会酒店

?999起/晚市场价1576

推荐理由：端午不涨价限量抢购！夜泊秦淮河，紧邻中华门，大明朝风格建筑，尽显古都气质 。

南京夜泊秦淮·南都会酒店，则是由南京夫子庙文化旅游集团和南京壹城建设集团合资打造的，并委托君亭管理。

酒店同样坐落在秦淮河畔，位于钓鱼台38号，毗邻中国现存规模最大的城门，“天下第一瓮城”中华门，步行500米即达是中国历史上最为悠久的佛教寺庙——报恩寺。

六栋楼中分布著62间客房，宽敞的客房采用了时下流行的新中式风格，禅意的桌椅、胡桃木的雕花窗、简洁的洗漱台，古典又新潮。

酒店主楼内设有餐厅、健身房、茶社和童玩世界等综合设施，其中童玩世界屋内准备了各种智力动手玩具，屋外是供孩子们尽情玩耍追逐的塑胶跑道，动静皆宜。

镇江西津渡书香府邸酒店

?776起/晚

推荐理由：落脚在繁华都市里，偶得庭院深处，难得案头墨香，枕边有书，梦里似乎也添了闲然几分、风雅几度。目前仅剩5月3与4号有房，3天两晚玩转镇江足矣~

△图@周小末ing

是民国时期的江苏省省会，却在历史的推进中渐渐被埋没，被周边城市抢尽风头；

她有民国遗留下来的西洋建筑，同样有最市井的街道、最寻常的人家；

她有名气不小的西津渡，也有千年古刹、梵音绕梁；

她虽没有傲人的GDP，但传承多年的醋业却一直让人叹为观止......

△图@D530

她就是江苏镇江，仿佛一个淡雅从容的女子，经历了千年的沧桑，磨平了棱角，平添了一份慵懒，而慵懒中又不失精致。

今天，我们就带你走进镇江西津渡里的酒店，走进这个被旅游大开发遗漏的江南小城。

镇江西津渡书香府邸酒店位于镇江的历史古街——西津渡景区（京口区小街），酒店对面就是镇江博物馆。距著名的金山寺、北固山、焦山约19分钟的车程，市区各大购物中心也近在咫尺。

扬步在这条一眼千年的古老街道上，您会有一种置身于民国街道的穿越既视感。广肇公所内部走到底即是酒店大堂，酒店客房分布在展馆后的包氏钱庄和云台阁。

酒店内民国风浓郁，让人能充分的感受到民国时代家具、摆件，一切都很潇洒随性。

酒店仅19间客房，每间都独具特色，套餐入住的书香大床房面积达27-35㎡，客房备品都是欧舒丹，浴缸配有一小盒浴盐，细节之处用心至极。

酒店虽小五脏俱全，健身房布置得恰到好处。不知道在孙中山下榻过的地方健身会是一番怎样的体验。

点击查看：赠双人西津渡门票|镇江西津渡书香府邸酒店

杭州心宿西湖客舍

价格：?888起/晚

推荐理由：西湖边的完美中国风民宿，节假日也能隐居西湖

心宿，高远文旅旗下的山水度假客舍品牌，第一家店心宿福泉就惊艳了东钱湖，宁波也终于有了代表性的标杆。在心宿，可能是一幅画作、一份有机美食、一个空间场景，便能不经意间触动你的心灵，感受幸福宁静的快乐时光。来自远方的每一份感动都格外暖心，每一缕阳光都格外耀眼！

心宿西湖——南宋皇家御花园，达官贵人聚居之地，也是心宿品牌的新贵。前身是一栋有著150多年历史的老建筑。当初是民国时期浙江省建设厅书记张铺翔的宅邸，在时代的变革中也曾几易其主。

初见“心宿”，低调的门头不显，就像街角遇到的一个咖啡店。“住酒餐茶”的招牌又恍如宋时酒肆面貌，提醒著我们它的前世今生。黑瓦翘檐，木门朱漆，还是旧时的模样，玻璃与木头组合在一起的黑色外观，又多了一份现代的时尚感。

走进门去是前台接待的地方，房梁还是原来的样子，一根歪斜的木头还保留在原地，新旧交替之间仿佛感觉到时间的流动。

可以在这里度过弥漫著咖啡香气的午后的黄昏。而静谧的夜晚，灯光亮起，这里则又变成了一个充满情调的小酒吧，小酌怡情，夜宿西湖。

|| 部分精致大床房

△102

△203

△205

△207

心宿共有15间客房，客房白色和原木色的主调明亮洁净，一扫老宅的光线暗沉，电动窗帘隐藏在木格窗之后，既有隔音功效又新颖美观。

庭院中有竹影摇曳，红枫青松，潭庐青石，既有江南园林的气韵，又隐约可见日式枯山水造景的精致美学。等到夜晚来临，白墙之上突然显出投影，庭院里更引来一条瀑布流水，随著缓缓的音乐自然流动，清音袅袅，水流潺潺，仿佛真的置身山水。

- The End -

预约方式

?悦惠贵宾可直接联系您的客户经理?


文章编号: 14f17dc4c1bd2a7a799755758b9e6ed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (?帕加尼?5.1【欢迎包场 】 纪录片《港珠澳大桥》民族骄傲) 2019-04-28 万年帕加尼   万年帕加尼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTIzNTUxOQ==&mid=2651124998&idx=3&sn=99dd7db56033c1a444d347d254405779




5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来帕加尼国际影城包场观影

杨经理：13766462828；

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。


文章编号: f6f33853ba6c939a95bef9bbe59b52a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【五月影讯】除了二刷复联4,5月还有这些好片可以看) 2019-04-28 长垣大视界  其他 长垣大视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556465531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo37LimjU0idSl47hVjF0BfcTyhbqwmOwxGhsa5ysB0jw42SDII3hivrmXGJxiXhTH2R5ayrlOWwBwp*SdCEXw2nQyzqnnC4k8hKxVKMEb46EyrAq*0pZQFU59gJ722C**kon5ssjcruk18OJD2EMhHKCDQ6PIYbwxh2TlVxCHiI=




万众瞩目的《复仇者联盟4：终局之战》正在火热上映，依小编估计，复联4排片将会在一个月左右，火爆的观影浪潮将持续到五月底。

那么问题来了，抢到复联4首映的小伙伴们，五月除了二刷复联4，还可以刷哪些好片呢？

5月电影推荐

PS：影片具体上映日期以定档通知为准

下一任：前任

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖

类型: 爱情

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

悟空奇遇记

类型: 喜剧/动画

上映日期: 2019-05-01

剧情简介：

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

大侦探皮卡丘

主演：瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

进京城

主演：马伊琍/富大龙/王子文

类型: 喜剧/动画/冒险

上映日期: 2019-05-10

剧情简介：

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

一个母亲的复仇

主演：希里黛玉/阿克夏耶·坎纳

类型:：剧情/犯罪

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

半边天

主演：刘蓓/王珞丹/宗平

类型：剧情

上映日期：2019-05-10

剧情简介：

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

海蒂和爷爷

主演：阿努克·斯特芬/布鲁诺·甘茨

类型：剧情/家庭/冒险

上映日期：2019-05-16

剧情简介：

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

企鹅公路

主演：北香那/苍井优

类型：动画

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

主演：白百何/黄觉/吴刚/刘嘉玲

类型：剧情

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

致命梦魇

主演：孙隽圣/方雅萱

类型：悬疑/惊悚/犯罪

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

电影《致命梦魇》聚焦心理学犯罪，巧妙结合民间传说“鬼压床”现象，营造前所未有的惊悚恐怖画风。电影主人公迷失自我，噩梦缠身。他隐藏一个惊天秘密...自杀还是谋杀？所有一切究竟是巧合还是人为操纵？事情远非想象的那么简单...影片将揭开人性善恶的层层迷雾，带给你扣人心弦的心理惊悚感！

音乐家

主演：胡军/袁泉/别里克·艾特占诺夫

类型：剧情/历史

上映日期：2019-05-17

剧情简介：

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

双生

主演：刘昊然/陈都灵/赵芮

类型：爱情/悬疑

上映日期：2019-05-18

剧情简介：

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

主演：梅纳·玛索德/娜奥米·斯科特

类型：爱情/奇幻/悬疑

上映日期：2019-05-24

剧情简介：

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王

主演：维拉·法米加/米莉·波比·布朗

类型：动作/科幻/冒险/灾难

上映日期：2019-05-31

剧情简介：

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……


文章编号: 5b7887ed51a956037df38aed938c0774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (越活越少女,粉红色的老奶奶你见过吗?五一这里有得看!) 2019-04-28 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650314509&idx=1&sn=cdc83f9d29f1fe1a7cbacf9f0a2873ad




Hi！欢迎来到茂名国旅

【五一去哪儿·长隆海洋之旅】

珠海长隆海洋王国、石景山公园、情侣路爱情邮局、圆明新园汽车2天

699元5月1.2日

行程特色：

◆安排入住四星级酒店，住宿舒适感升级！

◆游4A级景区圆明新园，感受清朝盛世风华

都说年纪越大，少女心越泛滥，没想到动物也是这样。

在珠海横琴长隆海洋王国，就有这么一群越活越少女的海洋小精灵。

跟小国君一起去见见今天的主角——中华白海豚吧~

01

奇幻渐变的颜色

在珠海横琴长隆海洋王国生活著5只中华白海豚，

其中妈妈“珠珠”和爸爸“安安”今年已经36岁（相当于人类80多岁高龄）。

虽然叫中华白海豚，但是它们却拥有著奇幻渐变的颜色。

中华白海豚在刚出生的时候是灰黑色的，成长至青少年时，体表颜色也会渐渐褪去。

等到中华白海豚成长至壮年时，皮肤逐渐变成淡粉色，仅背鳍周围留有少量的灰色斑点的痕迹。

继续成长到中老年时，它们就会变成一只真正的白色或粉红色的海豚。

这成长过程，完美诠释了越活越少女。

当这些海洋小可爱们快速游动时，因为皮肤下血管中的血液流动，透过他们白皙的皮肤，就会呈现出一种美丽的粉色啦~

所以在水里游动的它们，就像一群粉红小精灵，可爱又迷人。

02

性格活泼的小机灵

中华白海豚是性格活泼，喜欢亲近的小可爱。

居住在珠海横琴长隆海洋王国的这5只小可爱，平日里最大的爱好就是和家里的成员嬉闹游泳，大家只要来到海洋王国的海豚湾，就可以看到中华白海豚家族了。

这些小家伙也喜欢和人类亲近，每当看到可爱滴朋友们在外面和它们打招呼，它们就会很开心，互相追逐、嬉戏，有时还会跃出水面，与大家玩闹！

中华白海豚是一群特别聪明的小机灵。

有专家说，它们脑袋的体积、质量是动物界中数一数二的。

因此中华白海豚被称作是“海中智臾”。

03

濒临灭绝的生存现况

中华白海豚喜欢生活在咸淡水交汇的海域，那里也是人类活动频繁的地方。

船只常年往来不息，占用中华白海豚的栖息地；

过度捕捞也导致中华白海豚的食物日渐匮乏；

以及水污染的加剧也直接影响著中华白海豚的身体健康。

野外的中华白海豚种群数量急剧下降，中华白海豚的处境变得日益艰难。

目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2000余头！

与我国现存的国宝大熊猫数量相当。

这个五一

一起去珠海长隆海洋王国看珍稀动物吧!

珠海长隆

海洋王国

除了数不尽的海洋极地动物

还有顶级的游乐设备、新奇的大型演艺

......玩

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界赏

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

还有《海洋保卫战》

炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人越过屏幕的障碍

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

【五一去哪儿·长隆海洋之旅】

珠海长隆海洋王国、石景山公园、情侣路爱情邮局、圆明新园汽车2天

699元5月1.2日

长按识别二维码即可下单购买

▼

推荐行程：

五一周边游玩推荐集锦，99元浪到飞起！

铁定发团！五一小长假一起嗨翻珠海长隆海洋王国！

【限时抢】炎炎夏日，玩水才是正经事！￥29.9 一大一小亲子套票走起~

【全景山东】全程0购物、天天鲁味美食！

新加坡或许可能是世界上最先消失的国家！


文章编号: f96465179a4e70b66bc3539a56ad6a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【科普】“原来厦门是这样保护白海豚的”) 2019-04-28 鹭海潮  其他 鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556455076&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM5wwMnAC*yNCJQAtiFpFvWoEyxQ5wG-DNkhEtkPVd6M84STQnKbD3eb-B41ZWTCpxkVmjgod4ubX0htcjWa-WfgUytazvYcgSWJJ6IQ705Ht9X1rXJN7nszGnOKhV-TGD1AYwhpJBPU-cH0e*U9O9XS8=




昨天是“世界地球日”主题宣传周的倒数第二天，也是2019年中华白海豚保护宣传日。8时30分，一群孩子乘船出海前往火烧屿，开始了一段奇妙的探索之旅——受市自然资源和规划局邀请，30多名厦门日报校园小记者走进厦门中华白海豚救护繁育基地，参观科普馆了解海豚知识，体验海豚观测员的工作，他们仿佛置身蔚蓝的大海，在这里亲近海豚、了解海豚，在开阔眼界的同时，也有了保护白海豚的意识。

“世界地球日”唱响保护海洋之歌，机构改革后新组建成立的市自然资源和规划局承担起自然保护区的管理职责，这次活动是该局在“世界地球日”主题宣传周举办的配套活动之一，也与今年“世界地球日”的主题相契合——“珍爱美丽地球，守护自然资源。”

互动

看到宽吻海豚 孩子们很兴奋

海浪拍打著白色的沙滩，绿树点缀著环岛岸线，白鹭飞翔在碧海之上……虽然是阴天，但没有影响小记者们的活力与热情。乘船登上被誉为“自然地理博物馆”的火烧屿，绿树环绕中几栋白色楼房静静矗立在小岛深处，小记者们沿著曲折的小路前行，中华白海豚救护繁育基地的救护馆首先映入眼帘。

“看，是海豚！”在一个波光粼粼的“大池子”中，两只海豚正在悠然自得地畅游嬉戏。它们频频探出头来，像是在回应孩子们的热情，用目光与孩子们亲密接触，甚至还用气孔朝孩子们喷水，进行友好互动。

随后，工作人员现场给海豚喂食，又掀起了一波高潮。看著海豚跟随工作人员的手势做出各种高难度动作，时而跃出水面在空中翻转，时而侧翻游泳，孩子们不禁兴奋地鼓掌，也不忘拿出相机记录这难忘的一刻。

据现场工作人员介绍，这两只宽吻海豚，一只叫涛涛，一只叫乐乐，2013年1月份来到了救护繁育基地——此前，兄弟俩在一次近海撒欢时，遭遇渔业误捕，之后被送到了救护馆。如今，它们已经成为基地里的“大明星”，一方面受到妥善的养护和照顾，一方面也承担著科研任务。“这种海豚的形态和习性与中华白海豚接近，对于开展科学研究具有重要参考价值。”

“就像海豚有可能面临被渔业误捕等生存威胁，白海豚面临的主要威胁是船舶航运、水下噪音及清理航道时的水下爆破。”工作人员说，船舶航行产生的噪音会干扰白海豚的回声定位系统，螺旋桨则有可能直接伤害它们。比如，野外调查发现，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。同时，涉海工程建设、水体污染、海洋垃圾、食物资源短缺等都会对白海豚的生存造成严重威胁。

那么，人工驯养和野外生存的海豚有什么不一样？涛涛和乐乐之后还会被放回大海吗？工作人员解答了很多问题，小记者们听完了意犹未尽，围住工作人员，争先恐后提出许多角度新颖的问题。小记者们表示，工作人员的介绍将成为他们写作的素材。

科普

了解白海豚知识 孩子们大开眼界

离开救护馆，小记者们走上半山腰的白海豚科普馆，开啔白海豚知识的科普之旅，真正系统地了解白海豚这一物种。

推开玻璃门，最先映入眼帘的是序言厅，中间的展示区画出了以火烧屿为中心的厦门海域，详细标注著白海豚在厦门海域出现次数较多的地点以及火烧屿上的每一座建筑。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处监测与宣教科副科长许静说，很久以前，厦门人就称白海豚为“镇港鱼”，这是基于流传许久的“海豚从鲨鱼口中救下渔姑”的美丽传说，虽然如今看来这一传说并不可靠，但它传达了人与自然和谐相处的意愿。1997年，厦门中华白海豚省级自然保护区正式成立；2000年4月，经国务院批准，将中华白海豚、文昌鱼、白鹭三个保护区联合组建成“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”，拉开了厦门探索城市与白海豚和谐共生相处之路的序幕。

“保护区位于厦门岛周边，与人类活动区域高度重合。为此，厦门市先后颁布《厦门中华白海豚保护规定》《厦门市海洋环境保护若干规定》等一系列规范性文件，编制出台了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》，全力构筑保护海域生态环境和珍稀海洋物种的防线。”许静说，比如，按照规定，当船舶驶入保护区范围后，应降速航行，最大限度地保护白海豚的栖息地。同时，保护区还设立多个观测站点，全天候监测监控，加强陆海执法监管，规范涉海工程保护措施，加大增殖放流力度，恢复海洋生态平衡，为白海豚繁衍生息营造良好的栖息环境。

“原来我们离白海豚这么近，原来厦门是这样保护白海豚的。”来自湖明小学的郭同学感叹，关于白海豚保护的介绍让她大开眼界。同时，她也明白了保护白海豚这一“海中国宝”的艰辛与困难。

在中华白海豚主题厅，小记者们还深入了解了白海豚的生存习性、进化史等知识，见到了中华白海豚的表皮标本与骨骼标本。“原来白海豚是有手掌的。”通过近距离观察，大家对白海豚有了更加直观的认知。在珍稀海洋物种综合厅，陈列著砗磲、玳瑁、绿海龟、鼋等标本，让小记者对海洋生物有了更多了解。

最终，小记者们步行抵达观豚平台，当了一回海豚观测员。虽然没有寻觅到海豚的踪影，但这点小遗憾并不影响小记者们半天以来的收获感。孩子们表示，白海豚是人类的朋友，希望厦门海域能有越来越多白海豚。

名片

中华白海豚救护繁育基地

火烧屿位于海沧大桥西段腹下，是厦门西海域最大的无居民海岛，海拔34.7米，水陆面积约27公顷。火烧屿为厦门中华白海豚救护繁育基地所在地。基地位于火烧屿东南侧，由救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆、鲸豚（儿童）啔智乐园等组成，是集厦门珍稀海洋物种科普教育、学术交流、珍稀海洋物种救护、学术科研实验等功能于一体的综合性基地。

亮点

厦门白海豚保护走在全国前列

厦门在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区（1997年）、厦门文昌鱼市级自然保护区（1991年）和厦门白鹭省级自然保护区（1995年），经过科学整合并报国务院办公厅批准，2000年4月升级为国家级自然保护区，这也是全国第一个国家级中华白海豚、文昌鱼、白鹭自然保护区。

规范保护

制定完善法规计划

我市在全国第一个出台针对中华白海豚、文昌鱼、白鹭保护的地方性法规规章。从保护珍稀物种生境的角度，2010年厦门市出台《厦门市海洋环境保护若干规定》，在全市全海域禁止采砂，并于2008年开始，经省人大批准，设定禁渔区，有效保护海域生态环境和珍稀海洋物种。

受原农业部渔业渔政管理局委托，我市牵头组织编制了2017年至2026年的全国中华白海豚保护行动计划，由原农业部于2017年10月16日发布，并由我市牵头组织落实2017年至2019年全国中华白海豚保护行动实施方案，引起全球业界关注。

科学保护

加强物种检测科研

我市在厦门保护区及外围保护地带设置120个监测站位，开展保护区水质环境、海域生态，及九龙江、入海溪流和陆源排污监测，同时定期开展海域生物资源调查，全面掌握保护区生境。2003年以来，在火烧屿、五通、刘五店、大屿和各个海洋工程施工点设立中华白海豚观测点，系统观测记录白海豚活动情况。

1993年以来，我市率先全国开展“厦门海域中华白海豚种群调查”“中华白海豚生物学生理学研究”“中华白海豚声学保护研究”“厦门中华白海豚种群数量及遗传结构调查”“厦门中华白海豚饵料资源调查”等科研课题，为探索中华白海豚的生物学生态学特性及保护措施提供依据。

2014年起，我市开展厦门中华白海豚人工种群建立与声学保护技术研究，探索中华白海豚人工繁育。

本文图片来源详见水印

精准保护

加强事前事中管理

我市加强事前、事中管理，规范涉海工程。我市2004年首创“声墙驱赶保护白海豚法”，作为在水下爆破中保护白海豚的重要措施，在全国推广使用。

通过采取各项预防措施，自2005年以来，未发生人为因素造成的中华白海豚伤亡事件。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 8ed1c943c898a28aa08c1e3386168e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (新能晚报(2019-04-28)北京顺义出台光伏发电奖励办法,中环股份投资的张家口市首个太阳能电池组件项目落地投产) 2019-04-28 世纪新能源网   世纪新能源网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk5Nzg0MA==&mid=2738292296&idx=6&sn=1a6c017c5a36e16efb8f4c409deb9ba4




光伏、储能、风电等热点新闻播报，为您梳理当日行业大事、热事、新鲜事！更多相关光伏、储能等新闻请登录世纪新能源网（www.ne21.com），投稿邮箱news@ne21.com。

光伏

1.据北京市顺义区发展和改革委员会消息，为进一步推进新能源产业发展，顺义区于近日出台了《顺义区分布式光伏发电项目奖励资金管理办法》。办法规定，对于自然人项目，按发电量给予奖励，奖励标准为河西地区每度电0.3元，河东地区每度电0.36元。若自然人为低收入群体，奖励标准比普通自然人高0.1元；法人单位自筹资金项目，按照装机容量给予奖励，奖励标准为河西地区每千瓦225元，河东地区每千瓦270元；法人单位采用合同能源管理模式建设项目，按照装机容量给予奖励，奖励标准为河西地区每千瓦300元，河东地区每千瓦360元。

2.4月26日上午，张家口环欧国际太阳能电池生产车间内，刚刚生产的第一批太阳能电池板从生产线上缓缓流出。这标志著张家口市首个太阳能组件项目——张家口环欧国际一期500MW正式落地投产。

储能

3.由国网湖南电科院主持调试的长沙芙蓉储能电站23日正式并网投运，这是我国首个室内布置且容量最大、功能最全面毫秒级响应的电池储能系统，标志著湖南省储能电站建设迈上了新台阶。

4.4月25日，安徽明天氢能科技股份有限公司安徽省院士工作站揭牌仪式在六安大学科技园举行。中国工程院院士衣宝廉、市长叶露中共同为工作站揭牌。市委常委、常务副市长陈家本，市人大常委会副主任、金安区委书记汪龙照，市政府秘书长陆纯等出席揭牌仪式。

风电

5.明阳智能4月27日晚间发布2019年第一季度报告，报告显示：年初至报告期末，公司营收17.459亿元，同比增长233.02%，主要是机组交付量上升所致。归属于上市公司股东的净利润3902.7万元，同比增长137.10%。

6.4月25日晚，汇通能源发布公告，公司拟与弘昌晟集团签订《股权转让协议》，以3.94亿元总价款转让内蒙古投资及卓资风电给弘昌晟集团。此次股权转让后，汇通能源将剥离风力发电业务，主营业务收入变为房屋租赁收入、物业服务收入等。

环保

7.生态环境部日前制定的《关于做好引导企业环境守法工作的意见(征求意见稿)》(以下简称《守法意见》)，将探索逐步实现生态环境监管由单纯依赖执法，向加强执法与促进守法并重转变，同时更加注重培育、提升企业自觉守法的意识和能力。

8.4月27日，全国水生野生动物保护分会与广东省长隆动植物保护基金会签署了《中华白海豚保护战略合作协议》。　当天，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。

电采暖

9.4月26日，河南安阳市2019年冬季清洁取暖试点城市工作推进会在市党政综合楼召开。市委常委、常务副市长陈志伟，市政协副主席、市住建局局长侯津琪出席会议并讲话。

10.为持续推进大气污染治理，有效改善环境空气质量，甘肃西峰区九龙南路社区按照南街街道燃煤锅炉“清零”工作的要求，持续加大燃煤锅炉“清零”工作力度，多管齐下、综合整治，于近日对西峰区畜牧局家属楼的燃煤锅炉进行拆除。


文章编号: 3c02d946c869a5683c64a0444941cf20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (5月片单请收藏!) 2019-04-28 爱电影国际巨幕影城  其他 爱电影国际巨幕影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556458727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU-3xIgvzujtUv1kDE0FCWB6m3PC7KlFG2RLwv2-onYH9HyFrLidbiSUvZgw2T53j3MyMz9dekndHDGchm3m0BoPSEJQRMN6MH0QA8HRiSlaxZcpAvxo65K72Z1NJmE2U0bvflrdlFUXV-rCoRs7EI4Ra2GT5vAyWlxkWfos0REY=




最近复联四火热上映，相信不少朋友已经观赏完毕这部年度大戏了，可以二刷走起了喂！

那么在复联4过后，5月的院线片有什么惊喜呢？

前有“死侍”配音的《大侦探皮卡丘》在真人宝可梦世界卖萌，后有《哥斯拉2：怪兽之王》看哥斯拉和巨兽天团神仙打架，两大日本原生IP成为好莱坞新宠，将在这个五月席卷内地银幕。

当“终局之战”的硝烟散去，传奇与华纳联合打造的哥斯拉-金刚怪兽宇宙正在迷雾中显现雏形。

《复联4》上映一个月后，米老鼠阵营安排上盖·里奇导演的真人版《阿拉丁》接班。

今年五月的小成本电影市场“老片”居多，且集体打出文艺温情牌对抗商业巨制。

喜剧《欢迎来北方2》续写法国“北漂”故事，少年与企鹅的异次元冒险《企鹅公路》用荒诞奇幻折射现实。“平遥影帝”本色出演，带著孙子去旅行的《过昭关》已提前进入今年国产片十佳候选。

我们还有机会通过大银幕向两位欧亚老牌影星告别。“宝莱坞最后的女王”希里黛玉的遗作《一个母亲的复仇》改编自2012年印度德里著名的“黑公交”轮奸案，有“印度版《告白》”之称。

鬼畜视频出镜率极高的“元首”布鲁诺·甘茨生前参演的最后一部电影《海蒂和爷爷》则被视作儿童文学名著《海蒂》的最佳改编。

拉个片单，咱们一起品一品~

前方怪兽出没！

皮卡丘高萌预警 哥斯拉天团神仙打架

《大侦探皮卡丘》

真人宝可梦出击，卖萌是必杀技

上映日期：5月10日

导演：罗伯·莱特曼

主演：瑞安·雷诺兹（英文配音）、雷佳音（中文配音）、贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿

适合人群：皮卡丘粉丝、科幻片爱好者

好莱坞又掀起一阵真人CG电影风。即将上映的《大侦探皮卡丘》将童年回忆重现银幕，CG的皮卡丘形象超萌出击，与人类搭档同框破解迷案，穿越层层关卡，莱姆市的奇幻宝可梦世界展现在观众眼前。

影片根据任天堂游戏改编，外形可爱的皮卡丘被设定成嗜咖啡如命的中年大叔口音，被摸下巴就会一秒瞬变小可爱。当无法抵挡的奶凶反差萌汹涌来袭，其他都不重要了。《大侦探皮卡丘》预告出现了海量经典宝可梦角色，造型还原度相当高，对于粉丝来说可以期待的嗨点极多。

《阿拉丁》

迪士尼经典遭遇性格导演盖里奇

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯、梅纳·马苏德、娜奥米·斯科特

适合人群：童话爱好者，原版动画粉丝，歌舞片爱好者

本片是迪士尼为《复联4》上映满月准备的“接班人”，也是继蒂姆·波顿《小飞象》之后迅速出炉又一部动画改编真人电影。正如波顿为《小飞象》加入的暗黑童话风，《阿拉丁》在风格另类的鬼才导演盖·里奇手中也将呈现出全新的面貌。

影片将观众再次带回神秘的东方世界，动画的角色设计、动人的歌舞元素均被高度还原，经典的爱情场景也在顶级技术加持下更显唯美动人，诸如男女主角乘上飞毯、在星空和大漠间遨游放歌等桥段狂洒狗粮，势必唤起观众最甜蜜的爱情记忆。

灯神精灵的真人版由中国观众熟悉的“史皇”威尔·史密斯演绎，尽管被粉丝吐槽“不够蓝”，但史皇的加盟在搞笑之余又给电影增添了嘻哈风味，契合盖·里奇擅长的现代题材，将古老的故事拍出新鲜感。

《哥斯拉2：怪兽之王》

怪兽多到数不过来

上映日期：5月31日

导演：迈克尔·道赫蒂

主演：米莉·博比·布朗、维拉·法梅加、凯尔·钱德勒等

适合人群：《哥斯拉》系列影迷，怪兽片影迷，特效大片影迷

电影的名字里带有“怪兽之王”四个字，影片的主要看点正是一场史无前例的怪兽争霸战。

《哥斯拉2：怪兽之王》承接《金刚：骷髅岛》的剧情：“帝王计划”神秘政府组织将继续研究接触更多怪兽，包括哥斯拉、拉顿、魔斯拉、以及王者基多拉。尤其哥斯拉将对阵他的终极敌人——三头巨兽王者基多拉！当这些被认为是神话中的史前巨兽再次崛起，它们将再度上演王者争霸，人类的安全掌握在它们手里。

《哥斯拉2：怪兽之王》是传奇和华纳联合打造的“怪兽电影宇宙”的一部分，“怪兽宇宙”的作品还包括此前上映的加里斯·爱德华斯导演的《哥斯拉》和乔丹·沃格-罗伯茨导演的《金刚：骷髅岛》。《哥斯拉2：怪兽之王》显然是一部承前启后之作，有了这部电影的铺垫，《哥斯拉大战金刚》就不远了。

本片的人类元素聚焦在维拉·法梅加、“小11”米莉·博比·布朗、与凯尔·钱德勒所饰演的一家人身上。这家人经历过2014年哥斯拉第一次现身引发的浩劫，虽然存活下来，却迄今仍旧在处理伤痛。值得一提的是，中国演员章子怡也出演了该片。

小成本“老片”打出温情牌

大银幕告别两位欧亚戏骨

《欢迎来北方》

法国版“北漂”故事

上映日期：5月10日

导演：丹尼·伯恩

主演：丹尼·伯恩、皮埃尔·里夏尔

适合人群：法国电影爱好者、喜剧电影拥趸

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，才逐渐找回初心。丹尼·伯恩导演的上一部《欢迎来北方》于2008年在法国上映，一举打破保持四十二年之久的法语电影票房纪录，成为了法国电影史上的奇迹。

简而言之，《欢迎来北方2》讲述了一个法国版“北漂”到大城市追梦的故事，而国内上映版本的电影字幕直接翻译成了东北方言，法国电影遇上中国方言字幕的奇妙搭配，让这部电影更容易被中国观众理解。

《一个母亲的复仇》

“宝莱坞最后的女王”银幕遗作

上映日期：5月10日

导演：拉维·德耶瓦尔

演员：希里黛玉

适合人群：印度片拥趸、现实题材粉丝

《一个母亲的复仇》改编自2012年印度德里“黑公交”轮奸案，也被称为印度电影史上首部为女性发声的影片，在印度上映后引发热议，不少影迷称之为“印度版《告白》”。

在片中，女主戴维琪有两个女儿，一个是继女艾莉亚，戴维琪想和她搞好关系，继女却不领情。艾莉亚在一次派对中遭到强暴，事后凶手未被绳之以法。孤立无援的戴维琪依靠私家侦探，靠一己之力惩治四个罪犯。

希里黛玉被视为印度电影的“第一位女超级明星”、“女版阿米尔·汗”，《一个母亲的复仇》是其第300部作品，这位“宝莱坞最后的女王”在53岁时再次贡献神演技。但遗憾的是，2018年2月24日，希里黛玉因心脏骤停去世，不少影迷直呼：“珍惜最后在大银幕上看一眼希里黛玉的机会。”

《海蒂和爷爷》

经典故事的最佳改编

温情告别“元首”

上映日期：5月16日

导演：阿兰·葛斯彭纳

主演：阿努克·斯戴芬、布鲁诺·甘茨

适合人群：儿童观众、家庭观众

《海蒂和爷爷》以孤儿海蒂为主角，讲述她与爷爷相依为命、飘零曲折的人生故事，温情感人。本片也是《帝国的毁灭》中“元首”扮演者布鲁诺·甘茨的银幕遗作。

影片的原著《海蒂》自诞生以来，已屡次被搬上银幕。早在1937年，秀兰·邓波儿就主演过一版《海蒂》，而日本动画大师高畑勋也据此拍摄过一部《阿尔卑斯山的少女》。《海蒂和爷爷》在瑞士本土票房表现极好，该片可能这部家喻户晓的瑞士名著最出色的一次改编。

《企鹅公路》

少年与企鹅的异次元冒险

上映日期：5月17日

导演：石田佑康

主演：北香那、苍井优

适合人群：日本动画爱好者，小朋友们

这部日本动画根据日本人气作家森见登美彦同名小说作品改编，森见登美彦是日本独树一帜的“脑洞作家”，拥有《有顶天家族》系列、《春宵苦短，少女前进吧！》等诸多知名代表作，擅长通过夸张荒诞的奇幻故事探讨现实话题。这部《企鹅公路》讲述的是小学生青山同学想要揭开牙医小姐姐和突然出现的企鹅之间的谜团，进而展开了一段奇幻的异次元冒险之旅。

这部电影的配音阵容也可圈可点，除了有日本演员北香那、“日本奥斯卡”影后苍井优加盟外，还邀请了为《银魂》献声的人气声优钉宫理惠，以及曾为超人气动画《名侦探柯南》、配音的日本一线声优演员潘慧美。暖萌的企鹅串联起了一段奇妙的少年成长冒险，令人耳目一新。

年度华语十佳提前预定？

《进京城》

复盘著名的“徽班进京”

上映日期：5月10日

导演：胡玫

演员：富大龙、马伊琍、王子文、马敬涵

适合人群：戏迷、历史剧粉丝

擅长打造历史剧的胡玫历时6年推新作，《进京城》揭秘的是京剧源起故事。

电影取材真实历史事件，讲述清代乾隆年间，扬州春台班进京为皇帝祝寿。以马敬涵饰演的汪润生、富大龙饰演的一代名角岳九为代表的戏曲艺人，和由马伊琍出演的凤格格等为代表的戏迷之间，发生的梨园恩怨与爱情纠葛。邹静之编剧、焦晃饰演乾隆，班底还是不错的。

《音乐家》

冼星海这段秘闻你一定不知道

上映日期：5月17日

导演：西尔扎提·亚合甫

演员：胡军、袁泉

适合人群：主创拥趸、音乐题材片爱好者

冼星海对绝大部分中国人来说都十分熟悉，其创作的《黄河大合唱》更被称为“中华民族的史诗”，被誉为“第二国歌”，然而他在生命中最后几年，孤身一人滞留哈萨克斯坦的经历，却很少有人提起。

今年恰逢《黄河大合唱》延安首演80周年，《音乐家》获冼星海女儿冼妮娜授权，特别选取了此段历史，为观众带来《黄河大合唱》的完整修改过程，揭秘冼星海鲜为人知的艰难岁月。冼星海的扮演者胡军出身音乐世家，自己上阵完成了多处拉小提琴、弹钢琴的镜头。

《妈阁是座城》

发生在赌场的情感故事

上映日期：5月17日

导演：李少红

主演：白百何、黄觉、吴刚等

适合人群：主演粉丝、严歌苓书迷

澳门的赌场世界闻名，《妈阁是座城》讲述的就是发生在赌场的情感故事。

《妈阁是座城》改编自严歌苓同名小说，白百何饰演的女赌徒梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

以往的影视作品中，“赌场”都是男人的天下，女性角色多为点缀和附庸。而《妈阁是座城》聚焦在女叠码仔身上，展现一个女人在“没有硝烟的战场中”如何求生谋爱。

《双生》

上映日期：5月17日

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期: 2019-05-01

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

拉完这份片单，我确实已经迫不及待去电影院围观了~

包场、团购、映前广告、商家合作

电话联系：

13411227272（李经理）

爱电影国际巨幕影城

更多活动及影讯请关注我们

新鲜影讯 精彩活动 一手把握

观影须知

影城谢绝外带食品

3D眼镜需自带或购买

身高1.2米以上儿童需购票

影讯排期仅供参考，如有变化请以影城售票内容为准！

地址：梅县区府前大道客家新世界4F

电话：0753-6111688

点击▼阅读原文快速购票


文章编号: ab7c8d9bd959e01fe4a37cc6fc3b03e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (五一假期 露营活动(可一日游)︱宝珠屿无人岛狂欢之夜) 2019-04-28 枫游户外装备  其他 枫游户外装备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556451766&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSySbumSxmO7-VInXdsOhOMs6Fb21k8tZGe-DXkZVtFLvRnUKWT73PO6oStTr-RxxPcAvgQHeoJgtMLbS-uyIUClNXuJDqVgwTNGsNm8tfET*W4-gUrE6iVIiIH5VeEFJEuC7c466XFRYlEWP21KkuPHfNwz9mIRZXc-LK-vky9A=




枫游︱休闲 狂欢 冒险

报名详情在文章底部

宝珠屿

在厦门这座美丽的海岛城市，知名的岛屿除鼓浪屿外，还有这座被宋代理学家朱熹专门写诗盛赞的宝珠屿。《宝珠屿两天一夜露营记》

这是一段预告视频，2分钟带你解锁宝珠屿的露营游玩新篇章。

春日傍晚的夕阳

照在了你的脸上我坐在你的身旁

↓↓↓

宝珠屿有多美，据史料记载“屿在文江（即马銮湾）南流，浮于江，润泽圆美，宛若宝珠。日升时射映江中，水光腾跃，灿若朝霞。”

从古自今，文人墨客对宝珠屿的一山一水、一草一木、一片空气、一粒沙都不吝赞美之词，赞她“如碧波海面，巨龟驮珠”、“如翡翠之珠球，天然佳丽“走进宝珠屿，如同进入了一个神秘世界。

首先让我们来看看宝珠屿的位置它位于厦门岛西北部在湖里与海沧、集美之间距离最近的集美大概只有3公里的距离。

宝珠塔

宝珠塔是陈嘉庚先生次子陈厥祥先生，1964年为纪念母亲所建，宝塔的造型颇具闽南石乡艺术特色，塔与鳌园相对而立，相互辉映，形成集美一胜迹。

透过圆窗眺望，远山青翠，海水蔚蓝，杏林大桥、厦门大桥等美景尽收眼底。

宝珠屿上还有一颗厦门最具特色的宝珠，是由专家用宝石雕刻而成，晶莹剔透，深得游客喜爱。据传该宝珠福佑吉祥，每每游客登岛第一件事就是争相抚摸宝珠，企盼得到满满祝福。

宝珠屿人文历史

宝珠屿不只具有漂亮动人的海滨风光，更是充溢著红色史韵，它在厦门解放战争中发挥过重要作用！1949年10月12日，厦门岛解放战役打响之前，解放军部队派出越海侦察小组了解敌军守备情况，船在寨上与湖里间海域抵滩后，副班长胡维志、战士张文升与船上水手约定两小时后返回。

由于地形复杂，侦查完厦门岛情况后，胡维志、张文升超过了“两小时返回”的约定，返回后接应船只已离开。为将情报及时带回，俩人决定克服困难游回对岸，他俩选定休息目标，是海面上的一个黑影，这个黑影就是宝珠屿，也正是有了宝珠屿，英雄得以中途歇息，最终安全返回。

现在海岛游受到越来越多游客的青睐，接受陈嘉庚精神的熏陶。

△陈嘉庚长孙陈立人参观宝珠屿嘉庚文化馆

亚热带雨林景观

宝珠屿的植被覆盖率高达80%，岛上郁郁葱葱布满龙舌兰、野生芭乐、相思树及樟科、榕科植物，其中一颗盆架子树高１０多米。

岛上树冠丰茂的小叶榕，上满挂满了游客祈福的红布条，微风吹过，满目苍翠间红光点点，煞是好看。

外国皮划艇爱好者在岛上大片的龙舌兰前开心留影。

中国白海豚保护区

生态良好的宝珠屿，目前是“厦门中华白海豚省级自然保护区”，附近海域常有号称“水上大熊猫”国家一级保护动物——中华白海豚出现。

△在宝珠屿附近拍摄到的中华白海豚

动物专家在宝珠屿上讲解中华白海豚保护。

运气好的话，能遇到成群的白海豚，在宝珠屿附近海域追逐嬉戏，它们脸上挂著俏皮的微笑，嘴里发出婴儿般可爱的叫声，用曼妙的身姿在海面上高高跃起，似乎在跟游客打招呼。

△宝珠屿附近海域出现的成群中华白海豚

迷人的海岛风光

宝珠屿凭借迷人的海岛风光，曾经作为央视节目《最野假期》的拍摄取景地，在节目中充分的展现了宝珠屿碧海蓝天，花木繁盛的明媚景色。

△央视节目《最野假期》之宝珠屿

站在宝珠屿上吹著海风，享受海风拂面的清爽，悠闲地泡茶聊天，远观对岸繁华同时享受当下的宁静。

岛上物产丰富，野生海蛎、海螺、花蛤、螃蟹、贝壳随手可抓，耗时不多即可收获满满，享受正宗的渔家美味。

露营怎么能少的了烧烤呢？

现挖的肥大的海蛎，串起来放上去烤，嗝~吃完保准就觉得不想离开这里了~

吃饱喝足漫步宝珠屿四围礁石，看万顷波涛拥海而来，体会其中的节奏，那是平静的大海的心跳，博大宽广让人难以忘怀...

在宝珠屿上观赏落日余晖，看东西生日月，昼夜转如珠，一切世俗琐事都烟消云散，在海天日月之间升华心灵……

夜色降临，是时候来点节目助助兴，随身携带的K歌音响和设备，来一场户外的音乐party....

露营宝珠屿，欣赏夜幕中大海的深沉与静谧，闻著大海的味道，听著一波冲击另一波的海浪声，做一个与海有关的梦，那一刻，仿佛整个世界都属于自己的…

活动详情

▼

集合时间与地点

集合时间：【一日游】上午8：00 【两天一夜游】下午14：00

集合地点：猎狐者户外生活体验馆（文屏路1号嘉禾良库文创园4号楼B座）

具体行程安排

【一日游】

9:00 包车到达码头集合，搬运物资到豪华游艇。

9:30 扬帆起航，穿上帅气的船长制服进行拍摄；进行撒网捕鱼活动。

10:00 到达宝珠屿，岛主介绍五龙戏珠来由，带领参观陈列馆学习，了解嘉庚精神，参观海上草原，沙漠，感受来自大自然的气息。

12:00 品尝渔家海鲜粥， 享受大海给我们的赠礼，饭后自由泡茶聊天，吹海风，听音乐，眯著眼睛休憩，舒服极了~

14:00 游戏时间：撕名牌，狼人杀，拔河比赛

15:30 根据潮汐情况进行挖海蛎，捡海螺比赛，钓鱼（鱼竿自备）。

16:30清理露营环境，合影留念，根据潮汐情况，返航回家。

【两天一夜游】

DAY1

15:30 包车到达码头集合，搬运物资到豪华游艇。

16:00 扬帆起航，穿上帅气的船长制服进行拍摄；进行撒网捕鱼活动。

16:30 到达宝珠屿，岛主介绍五龙戏珠来由，带领参观陈列馆学习，了解嘉庚精神，参观海上草原，沙漠，感受来自大自然的气息。

17:30 学习帐篷的搭建方法，搭建属于自己的温馨小窝。

18:00 品尝渔家海鲜粥，休息片刻，泡茶聊天。

19:00 根据潮汐情况进行挖海蛎，捡海螺比赛，钓鱼（鱼竿自备）

20:00 游戏环节：撕名牌，拔河比赛....

21:00 开始休闲烧烤，搭建幕布海边K歌，喝著啤酒，吹著海风，观赏夜景，开啔狂欢之夜。

23:30 回帐篷点名休息，各自做好财物保管。

DAY 2

5：00 起床观赏日出，拍照。

7:00 吃早餐，清理露营环境。收拾帐篷等行李物品，合影留念。

根据潮汐情况，起航回家。

12:30分之前返还露营物资。

自带物品

必备物品：被子（睡袋）一条、外套一件（岛上气温比较低、穿长裤、运动鞋）、洗漱用品、孩子更换的内衣两套（孩子活动容易出汗）、洗漱用品、矿泉水

推荐物品：防蚊用品、常用药物、充电宝、拖鞋、雨具、烧烤食物、水果、小水果刀、饮用水、洗漱用品、防蚊用品。

报名方式

方式1：微信客服报名（推荐）

扫描下面二维码添加客服微信，在线报名。

或者直接拨打领队人员电话：18039008952 张佳胤 （微信同号）

方式2：门店线下报名（不推荐）

到集合地点（猎狐者户外生活体验馆）进行线下报名

地址：文屏路1号嘉禾良库文创园4号楼B座

费用说明

【一日游】

活动费用：

成人：258元/人 儿童：100元/人

费用包含：

往返游艇费用+组织协作费用+优秀导游费用+午餐费用+旅游意外保险

费用不包含：

个人消费、包车费用

【两天一夜亲子露营】

活动费用：

标准费用：三人行 / 798元 （仅供参考，根据人数调整价格）

费用包含：

往返游艇费用+渔家晚餐+营养早餐+优秀导游费用+旅游意外保险+户外装备租赁费用（公用物资：户外照明工具、户外桌椅、户外炊具、户外卫生工具/个人物资：帐篷、防潮垫、睡垫、帐篷灯、头灯、小马扎）+随行保障领队费用+K歌设备费用（可选）

费用不包含：

个人消费、包车费用、烧烤物料

注意事项

1.切勿迟到，迟到时间超过30分钟视为放弃，预缴费用充公不退。

2.活动组织策划方保留对活动素材的使用权和活动最终解释权。

3.参加者应有的安全、环保、团队意识，共建良好露营环境。

4.请认真阅读免责声明，如有不懂请及时联系客服。

·END·

枫游

陪你狂欢、陪你醉扫描上方二维码关注报名


文章编号: 6f0692ae752b05534a62814ad406e829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【康辉旅游】5月2日已成团→珠海长隆海洋王国两日游) 2019-04-28 CCT 旅游  其他 CCT 旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA2OTg2MA==&mid=2247487094&idx=3&sn=c2f21846760d8071329aeb6bad0c83b9&scene=0




旅游就找→康辉旅行社今天

5月2日出发！888元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：全天珠海长隆海洋王国！

费用包含

1、用餐：第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海或斗门区经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。


文章编号: 3732d5f277af063cffa9416caef756f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【壮丽70年 奋斗新时代】《光明日报》刊发报道《潮平江海阔 满目皆是春——广西打造北部湾滨海旅游区纪实》) 2019-04-28 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651657731&idx=2&sn=51e6732c761ac5832e24e1c9815fe231




　　今天出版的《光明日报》刊发报道《潮平江海阔 满目皆是春——广西打造北部湾滨海旅游区纪实》。

　　报道说，北部湾发展旅游条件得天独厚，前景广阔。近年来，广西积极推进北部湾滨海旅游区建设，边境旅游、生态旅游、文化旅游、民族风情旅游方兴未艾。

　　报道分道不尽的邕江美、一路畅通出国门、“诗”和“远方”两相宜、生态旅游互辉映四个层次，展现南宁著力打造“壮乡风情”“东盟风情”“养生之都”三大旅游主题品牌的生动实践；展现东兴著力打造跨境旅游拳头产品，探索旅游通关便利的显著成效；展现钦州和北海努力推动文化传承，让“文化+旅游”成为新的经济增长点；展现广西为保护白海豚和红树林，积极打出系列组合拳，让好生态成为北部湾滨海旅游的新亮点。

来源：广西卫视广西新闻

编辑：吴宇 郑琳


文章编号: 8936ddc312b87100bb76e6ca6855fddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广西北部湾滨海特色先行 打造国际旅游度假区) 2019-04-28 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651657731&idx=3&sn=6ea741e85213a7822a57cbff82c7bf6c




进一步实施入境免签便利化政策、境外游客购物离境退税政策，把广西打造成入境游强区。

4月下旬，广西北部湾地区日最高气温突破30℃，火热的阳光预示著夏日滨海旅游旺季提前到来。

上午10点，京族妇女罗晓奎已在东兴市京岛风景名胜区架好小吃摊。同属北部湾的钦州三娘湾畔，船夫刘日伟开著快艇，正准备带著当天的第二拨客人出海追寻中华白海豚。“百年西洋街”北海老街虾饼铺的陈师傅门店前已有十余位顾客在排队等候。

这是记者近日随中央媒体“壮美广西行”采访团赴广西防城港、钦州、北海等地参访时所见一隅，也是如今许多北部湾人日常生活的写照。与其先辈疍家世代捕鱼为生不同，自2016年广西提出打造北部湾国际旅游度假区以来，当地旅游进入快速发展“黄金机遇期”，许多民众也吃上了“旅游饭”。

　

“北部湾国际旅游度假区包括广西南部的南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市，极具开发成为国内外著名滨海休闲目的地潜力。”广西文化和旅游厅厅长甘霖说。

坚持以各地差异化先行

为突出北部湾滨海特色，广西在建设国际旅游度假区时坚持以各地差异化先行，通过海陆联动、中越联动，大力发展滨海休闲、避寒养生、海岛度假等特色海洋旅游产品。

防城港市地处中越边境，2018年获批为中国首批仅有的两个边境旅游试验区之一，“上山下海又出国”是其“揽客”招牌。

提升旅游通关便利化

为提升旅游通关便利化，防城港下辖的东兴口岸通过升级改造，日通行能力已达到5万人次，人员通关可在6秒钟内完成。跨境自驾车旅游也可实施网上提交材料快速办理相关手续。目前，中国桂林—防城港（东兴）—越南芒街—下龙国际黄金旅游线跨境自驾游已正式常态化开通。“防城港自驾游模式”还被复制推广应用，开通了广西南宁—越南谅山跨境自驾游。

开拓旅游新蓝海

与防城港相距近百公里的钦州三娘湾村是中华白海豚的故乡。村民刘日伟三年前放下渔网，进入钦州市三娘湾旅游有限公司，谋得了一份开快艇的生计。

“旺季时我们大清早出海，直到傍晚6点才收船，一天要接待7、8拨客人。他们不仅可以出海看海豚，还会在这里的渔家乐里体验我们的生活，村民收入也逐年提升。”刘日伟说。

谈及海豚故乡的规划，三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍，当地将围绕“海豚乡、爱情湾、健康城”，将三娘湾建设成为北部湾地区全域旅游核心枢纽和生态休闲旅游目的地。

北海是北部湾地区最早名声在外的滨海度假城市，年境内外游客接待量近4000万人次。4月下旬的银滩已满是踏浪逐海的国内外游客。

“海洋旅游一直是高端旅游的潮流所向。北海要开拓旅游新蓝海，必须要布局滨海旅游高端产品。”北海市旅游文体局副局长韩云飞介绍，当地已招商引资旅游综合体、主题游乐、旅游基础设施以及高端酒店、康养、文体及航空航线等方面的项目。

“这些旅游娱乐项目的落地和建设，将极大地推动北海海洋生态旅游产业实现跨越式发展。”韩云飞说。

官方数据显示，2018年北部湾国际旅游度假区共接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元人民币，同比增长33.2%。

甘霖表示，下一步，广西将在把北部湾国际旅游度假区发展成云南、贵州等省份的滨海旅游度假目的地的同时，深耕东盟市场、拓展南亚市场、做大欧美市场，通过进一步实施入境免签便利化政策、境外游客购物离境退税政策，把广西打造成入境游强区。

来源：中国新闻网

作者：杨陈 翟李强

编辑：吴宇 郑琳


文章编号: 412e1104d77e3f37c07c35157c22e763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (点赞!湛江渔民又救起受伤海豚,待疗伤康复后放生!) 2019-04-28 湛江诚网   湛江诚网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649359538&idx=6&sn=6810a33a3951000405488a0ddce21b4d




湛江诚网

公众号ID：opdoocn

广告招商/报料热线：0759-6666601

4月22日下午，一头受伤海豚在湛江硇洲岛六竹村的海滩上搁浅，并在烈日下晒了几个小时，幸好有六竹村渔民途经时发现它并及时向渔政部门报警，对它进行施救。

这头海豚搁浅在海滩上，奄奄一息，身躯通红，尾部有明显的伤痕。

渔民发现它后，马上给它挖了个小坑并往它身上浇水，同时向渔政部门报警。硇洲海龟城救助中心接获情况后，当即派技术人员赶往现场，将海豚转运回救助中心。

湛江硇洲海龟城救助中心负责人 梁爱洲

“鱼网缠绕著鱼尾，可能时间比较长了尾巴的伤痕已经到骨头了，深入到骨头了伤得比较严重。”

数日来，梁先生带著技术员对受伤海豚进行了多次治疗，包括用酒精帮它消毒，喷上云南白药，以及喂食口服药等。另外还喂了搅碎的杂鱼给它增加体力。

湛江硇洲海龟城救助中心负责人 梁爱洲

“目前它的精神好了很多，但它的病情不敢确定肯定会好，不过我们会尽力去救治伤口，伤得比较严重的尾巴现在还不行，但比之前好了很多。”

事件中，东海岛中华白海豚保护发起人王一鸣和梁先生一起，主动向中科院深海科学与海洋工程研究院等相关的专家团队沟通，商量科学治疗的方案，争取把这头受伤害的海豚救助康复。

来源：梨视频、广东台今日关注


文章编号: 88286b268c4d0f65fccd86b6dc2fd410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (戳这里(五月影讯)) 2019-04-28 德兴国际影城  其他 德兴国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556449931&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAOE2rGSabWHYTJX25JP1M9sSN3NfaDYUoafL44SYSgNOWih5BvhP7MhsTnjShsOEFds-xtxAplFEbQkEqBoQ5h2CDcyKZcUhOsFvb5fjxe9f0*Bfvye9ZZ2VFJ0PpcOhdpNxT0uueCLexzdMUbckby9p0ezA3i*LRaHbAoN0tmo=




港珠澳大桥港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。下一任：前任下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

悟空奇遇记悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

柔情史柔情史的剧情简介· · · · · ·

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

罗马 Roma罗马的剧情简介· · · · · ·

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu大侦探皮卡丘的剧情简介· · · · · ·

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom一个母亲的复仇的剧情简介· · · · · ·

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！妈阁是座城妈阁是座城的剧情简介· · · · · ·

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

阿拉丁 Aladdin阿拉丁的剧情简介· · · · · ·

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

哥斯拉2：怪兽之王哥斯拉2：怪兽之王的剧情简介· · · · · ·

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……五月天人生无限公司 五月天人生无限公司五月天人生无限公司的剧情简介· · · · · ·

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

电话：0793-7516667


文章编号: 67de0887f0135f47468b35e1feec669b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (限量赠票 | 这部电影敢和《复联4》硬刚,凭什么?) 2019-04-28 苏州幸福蓝海影城  其他 苏州幸福蓝海影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556454137&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObm4QTaDJ7n61h1tJ2ComBWSsKLDgNsp8*8Zt-K4KCujuCk4EtStoaqJHMwhZAMv*dV6sFqq3ZI-*i0wKXIR2KLx9yWgIsACx9f3JNlgrQpV9X6f*kgzvNMDUt40IsRWnnXPpjteHyJ7wYx8s0x2loO8hi43cZAoSkPwa14FPM4E=




福利

蓝海福利

《下一任：前任》免费观影

顾客至影城前台办理尊享卡或海洋卡

即可免费领取《下一任：前任》

电影票2张！

（数量有限，赠完即止）

福利

赠票场次

2019年5月1日

活动场次详询影城前台

活动仅限幸福蓝海国际影城苏州区域六家门店

（影城地址见文末）

▼

“爱过，错过”版终极预告

-活动解释权归影城所有-

五一小长假即将到来

《复仇者联盟4》看了吗？

没看的抓紧时间去影院看哦

五一小长假期间

除了《复仇者联盟4》

还有下列几部电影同样值得看哦

▼

《下一任：前任》

导演：陈鸿仪

主演：郭采洁/郑恺/谢依霖/李荣浩

类型：爱情

上映日期：2019-05-01

林心恬的爱情路一直不顺，正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？

影片看点

影片由郑凯、郭采洁主演。这是郑凯第四度出演“前任”。还记得田羽生导演“前任三部曲”的《前任3》吗？讲述的核心问题是““是否在爱情中丧失自我？”而《下一任：前任》讲述的是郭采洁饰演的林心恬身处前任和现任的之间该如何选择的故事。影片聚焦于身处感情漩涡的恋人们，无论面临怎样的抉择，都要看清自己幸福的方向是什么！

《何以为家》

导演：纳迪·拉巴基

主演：赞恩 阿勒费亚

类型：剧情

上映日期：2019-04-29影片讲述了叙利亚男孩赞恩以难民的身份在黎巴嫩的悲惨生活。

影片看点

十二岁的男孩赞恩向法官状告父母，原因是他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。影片获奥斯卡及金球奖最佳外语片提名，目前豆瓣评分高达8.8，饱受影迷们好评。

《雪暴》

导演：崔斯韦

主演：张震/倪妮/廖凡/黄觉

类型：动作/犯罪/悬疑

上映日期：2019-04-30

影片讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

影片看点

影片中张震、廖凡、黄觉、倪妮、李光洁等演技派演员齐聚。导演崔斯韦曾是《疯狂的赛车》、《无人区》、《一出好戏》的编剧，影片故事有所保障。影片将视角聚焦在森林警察身上，讲述极北边陲小镇孤单警察正面对抗凶悍劫匪的故事，一举拿下釜山电影节“新浪潮”大奖。

《港珠澳大桥》

导演：闫东

类型：纪录片

上映日期：2019-05-01

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。

影片看点

作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……影片展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。幸福蓝海国际影城欢迎各企事业单位包场观影。

《悟空奇遇记》

导演：殷玉麒

类型：动画/喜剧

上映日期：2019-05-01

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶的心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

影片看点

影片中，悟空接到神秘任务来到凡间，本想大展身手，不想却踏上了搞怪囧途。不仅将杂货店门口的充气娃娃误认为圣诞老人，对其拳打脚踢；还因偷快递被发现后，化身“落魄骑士”，与快递小哥展开了一场惊心动魄的追击战。如此搞笑的悟空你见过吗？合家欢动画电影《悟空奇遇记》五一幸福蓝海影城见！

-------------

-------------

商务合作Cooperation

① 异业联盟、资源置换

② 影厅冠名、场地出租

③ 包场观影、团建、会议

④ 会员卡、券采购

全心服务联系方式：189 6212 0265

【其它精彩内容】

点击即可阅读

海洋会员月，购19.9元起！【Family踏春团 食惠观影行】四月份会员福利来哉

-------------

影城地址

绿宝IMAX店:苏州市高新区绿宝广场二期4楼

（0512-62915885 ）

石路IMAX店:苏州市姑苏区广济南路天虹广场9楼

（0512-65899658）

高新区文体中心IMAX店:苏州市高新区太湖大道999号

（0512-68073398）

凤凰4K店:苏州市工业园区凤凰文化广场3楼

（0512-66606877）

双湖广场店:苏州市工业园区企鸿路18号双湖广场4楼

（0512-62376068）

高铁圆融店:苏州市相城区高铁新城圆融广场3楼

（0512-66181066）

“在看”你就点一下


文章编号: 63a2f49b585d271d0f460ebaef42f0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (雅高酒店集团香港首间精品酒店 The Silveri MGallery by Sofitel 将于2019年下半年瞩目登场) 2019-04-28 舒适COMFORT   舒适COMFORT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTM0MjA2OA==&mid=2247493118&idx=3&sn=1af5b483c55b45cd3bedc7adaf677eb1




万众期待的精品酒店The Silveri MGallery by Sofitel将于香港瞩目面世！这是香港首间MGallery by Sofitel系列酒店。

新酒店将于2019年下半年正式开幕，位于大屿山充满活力的东涌区，将成为综合发展项目「东荟城」之一部分。酒店交通便利，可轻松直达市中心，距离香港国际机场仅需5分钟车程。

The Silveri MGallery by Sofitel登场后，亚洲区内的MGallery by Sofitel系列酒店数目将会增至33间，进一步确立其作为雅高酒店集团旗下发展最迅速的高端酒店品牌之地位。

MGallery by Sofitel拥有多间独树一帜的高级精品酒店，各自拥有精彩而独特的故事。有别于以往，现代的宾客倾向追求与别不同的旅游体验，别具特色的小型精品酒店对他们而言更具吸引力，而MGallery by Sofitel正是为此而设。

The Silveri MGallery by Sofitel 以及 Novotel Citygate Hong Kong（诺富特东荟城酒店）总经理Nicholas Cullum先生表示：「MGallery by Sofitel是雅高酒店集团旗下享负盛名的品牌，我们很高兴推出全港首间MGallery by Sofitel酒店，为宾客缔造独特难忘的精彩体验，并在城中的高级酒店业界带来传统以外的全新的选择。」

The Silveri MGallery by Sofitel以大屿山1880年代开采银矿的历史而命名，酒店的设计灵感亦是源自于此，融入香港特色。

酒店坐落于大屿山山麓，设计洋溢现代庄园大宅风格，室内装潢优雅别致，同时给人亲切舒适之感，宛如宾客的第二个家。部分室内设计元素的灵感来自银矿，巧妙反映出大屿山的历史。这些元素亦与木材和皮革的自然色调互相辉映，同时映衬出酒店四周绿意盎然及海天一色的天然美景。从酒店中独一无二的私人泳池套房、花园草坪、酒吧和餐厅向外眺望，皆可欣赏到大屿山优美怡人的景致。

所有客房及套房皆拥有别致时尚的室内装潢，坐拥苍翠繁茂的园林景致及恬静迷人的自然风光。此外，酒店也配备了香港城中罕见的独特套房，为宾客提供不同的特色户外设施供选择，包括偌大的私人露台、私人泳池或按摩池，可眺望翠绿怡人的山景。

The Silveri MGallery by Sofitel 的餐厅及酒吧严选时令食材炮制新鲜美味的佳肴，将本地元素与国际风味完美结合，为宾客缔造融入地道特色的崭新餐饮享受。

酒店也会精心安排不同体验活动，带领宾客探索大屿山的隐世之美，包括附设香槟小食的私人游船体验、中华白海豚观赏之旅，以及天坛大佛和宝莲禅寺导赏团。

The Silveri MGallery by Sofitel也将秉承MGallery by Sofitel的「Inspired by her」理念，为女性宾客提供一系列量身定制的服务、活动和设施。

酒店管理方面，最重要的是，酒店将由来自世界各地、充满活力的年轻团队管理。各团队成员均经过悉心甄选，来自多元背景且拥有不同个性，将为酒店建立充满热诚和全程投入的服务文化。


文章编号: adb28757e8fac83fd156adc3db8d8ffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【超值游】5月港珠澳4日游  震惊全世界的港珠澳大桥 999/人起) 2019-04-28 广西特价游   广西特价游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ1ODQ4MA==&mid=2247505570&idx=5&sn=e0af163b18013e7a9035769daeab0b55




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网珠海老黄

by:图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网吖震795

by:图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网Tao之妖妖

by:图虫网吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网布鲁图1201

by:图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网索以

by:图虫网管宪-昭霖

报名电话：

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：玉霞18978812456

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：梁渝13397811446

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：黎静18978944360

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）


文章编号: e0844a72bfcf498e188b2434b9225866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (M · 包场|踏浪伶仃,见证奇迹,《港珠澳大桥》承接包场!) 2019-04-28 昆明红星太平洋影城  其他 昆明红星太平洋影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556451249&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4nhE3gdky1P1ZT-mhK2S5QsTZSEayyNcuzMC0*Sz0v-tMoKvc8IGzKmFj59b02PKEkvjGES3CvEGtqMSs*j57SmcfK8dTbsnkrVPr7tu7VUF5p3nMOR9Z*LhHf3CYhjs6qFcEb2kL1UFO3sbmGMCS4jMqBsxPpVeffAb5E6gT*Y=




记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日上映

昆明红星太平洋影城

欢迎各大企事业单位包场观影

新世纪七大奇迹”之一

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

向伟大的建设者，致以崇高的敬意

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

世界最长跨海大桥

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

欢迎包场咨询

---------------签名档---------------

业务合作、阵地租赁、团体包场致电

常先生/13658872159


文章编号: cc5e30602dafe2629b0b593cda387fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (M ·包场|《港珠澳大桥》5/1上映,现开啔团体包场预定~) 2019-04-28 北京红星太平洋电影院  其他 北京红星太平洋电影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556465590&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeDRSCgVcosYI0fDQB-S9xQoIz3RVmoVKcR1Du**R1Gbwi7MhfPGT-51T9CHML9pmuJVdP10G6jizi*9Jc-BmavNZhJfpaKoOXOkVCYrLr81qBmEkM-99d34J3ORFCZ0VVSkMBANdxCDJTgSU1xZf9V94Qk7*LEWpg7OB9QudHwU=




记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日上映

北京红星太平洋影城

欢迎各大企事业单位包场观影

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

欢迎包场咨询


文章编号: 31e57337628c4a794954b9b1847a688c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (庆祝新中国70华诞,《港珠澳大桥》《国礼》等欢迎包场!!!) 2019-04-28 新东北影城盘锦店  其他 新东北影城盘锦店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556447555&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPPJLMWTFX2KR8HMDJu9O13ZDhMDY8kIUTBewPMahDPBhoCGm4Kdci-qClX3fxCwXJG1FYgTwHMwsZA4MxomynOqSPPcAXFbu6st7QZ1mIeKeSRKgvYUdIsWbI-PlUQID6wtArrakpqRhXAC1qtLAj6d0bf*eghfzx1ej5KQawnQ=




《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《国礼》1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

《半边天》影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

《周恩来回延安》影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《八佰》1937年淞沪会战末期，国民革命军第88师524团留守上海四行仓库，与租界一河之隔，孤军奋战4昼夜，造就了罕见的被围观的战争；为壮声势，四百人对外号称八百人。

《烈火英雄》滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《攀登者》1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《我和我的祖国》七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

包场热线：131-9030-5070 曹经理


文章编号: 6bcf52e517d72596464e209877c07cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (五月大片云集) 2019-04-28 西安鑫苑星空电影城  其他 西安鑫苑星空电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556449931&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjblAbt5aSC5uKcJgXJkB*xVKKcJiP-4sXEbFB11z5KKBVDxf9lgZSineDK*LxZ4mF3C9hNpKJAmIGn1jGXN4VEtOthidrHoPT*E8NjW4FO0S-AFT12K6iKWFOogkFU*7xK3XEHwVtfoBFzed9SF4F*yLZ*ZrKpWiyhtTOHZsFOE=




4.24 完美收官之作《复仇者联盟4：终局之战》

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林主演:小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 马克·鲁弗洛 / 更多...类型:动作/科幻/奇幻/冒险制片国家/地区:美国上映日期:2019-04-24

《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件过后，宇宙由于疯狂泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。无论前方将遭遇怎样的后果，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。

5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

5.1《下一任：前任》

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:90分钟

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

5.1《悟空奇遇记》

导演:殷玉麒编剧:殷玉麒主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...类型:喜剧/动画制片国家/地区:中国大陆

上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:88分钟

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

5.1《猫公主苏菲》

导演:潘智超 / 郭攀 / 钟声编剧:李布衣主演:丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型:动画/冒险制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:78分钟

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

5.7《柔情史》

导演:杨明明编剧:杨明明主演:耐安 / 张献民 / 杨明明 / 李勤勤 / 黄卫 / 更多...类型:剧情 / 家庭制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-07(中国大陆)片长:117分钟

刚和男友分手的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房子，期待自己一个人的世界。不料母亲因无法与家中的老人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。 每天一睁眼，在屋子的每一个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

5.10《罗马》

导演:阿方索·卡隆编剧:阿方索·卡隆主演:雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里 / 卡洛斯·佩拉尔塔 / 马科·格拉夫 / 更多...类型:剧情/家庭制片国家/地区:墨西哥 / 美国上映日期:2019-05-10(中国大陆)片长:135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。 这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5.10《大侦探皮卡丘》

导演:罗伯·莱特曼编剧:尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智主演:瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯 / 更多...类型:喜剧/动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国 / 日本上映日期:2019-05-10片长:104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

5.10《一个母亲的复仇》

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度上映日期:2019-05-10(中国大陆)片长:146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

5.15 献礼新中国成立70周年《周恩来回延安》

导演:吴卫东 / 刘劲编剧:王青伟 / 羊君主演:刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇类型:剧情 / 历史制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-15(中国大陆)

影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

献礼新中国成立70周年

回顾历史著眼当下展望未来

共同重温 不忘初心牢记使命的感人历史

5.16《海蒂和爷爷》

导演:阿兰·葛斯彭纳编剧:约翰娜·施皮里 / 佩特拉·比翁迪娜·沃尔普主演:阿努克·斯特芬 / 布鲁诺·甘茨 / 昆林·艾格匹 / 安娜·申茨 / 伊莎贝尔·奥特曼 / 更多...类型:剧情/家庭/冒险制片国家/地区:德国 / 瑞士 / 南非上映日期:2019-05-16(中国大陆)/2015-12-10(德国)片长:111分钟

海蒂（阿努克·斯戴芬 Anuk Steffen 饰）很小就失去了父母，无依无靠伶仃飘零，所幸得到了姨妈的收留，然而，这照顾却不能够持久，最终，海蒂来到了阿尔卑斯山，投奔住在那里的爷爷（布鲁诺·甘茨 Bruno Ganz 饰）。在村民们眼中，爷爷是个倔强而又古怪的老头，对 其敬而远之，然而海蒂那双天真无邪的眼睛发现了爷爷深藏在内心的柔情，一老一少两人卸下心防，相依为命。一个名为皮特的放羊男孩成为了海蒂的新朋友，两人之间结下了深厚的友谊。可是好景不长，海蒂被迫离开了爷爷和皮特，来到了富家小姐克劳拉（伊莎贝尔·奥特曼 Isabelle Ottmann 饰）家中，做她的玩伴。克劳拉的双腿因幼年生病不能行走，个性亦因此而内向怪癖，海蒂的到来替她打开了新世界的大门，找回了久违的快乐。

5.17《妈阁是座城》

导演:李少红编剧:芦苇 / 严歌苓 / 陈文强主演:白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-17(中国大陆)

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

5.18《双生》

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-05-18(中国大陆)

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

5.24《龙珠超：布罗利》

导演:长峰达也编剧:鸟山明主演:野泽雅子 / 堀川亮 / 中尾隆圣 / 岛田敏 / 古川登志夫 / 更多...类型:动画制片国家/地区:日本上映日期:2019-05-24(中国大陆)片长:100分钟

《龙珠超：布罗利》是一个全新的「赛亚人」故事，剧情将会延续即将结束的电视动画《七龙珠》，关于布罗利和悟空之间的故事。「力之大会」之后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的强者，于是每天都为了变得更强而不断努力修行。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛亚人「布罗利」。本该随著行星的消灭而近乎灭亡的赛亚人，为何会在地球？而从地狱中再度归来的弗利沙军也被卷入其中？三个走上了完全不同道路的赛亚人在相遇后，将引起一场壮烈的战斗……

5.24《阿拉丁》

导演:盖·里奇编剧:盖·里奇 / 约翰·奥古斯特主演:梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多...类型:爱情/奇幻/冒险制片国家/地区:美国上映日期:2019-05-24

迪士尼经典，全新真人魔幻演绎，《阿拉丁》故事围绕帅气的讲述了街头小子阿拉丁，勇敢自主的茉莉公主，和无所不能的精灵之间展开的冒险。

5.24《五月天人生无限公司》

导演:陈奕仁主演:温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏 / 更多...类型:纪录片/音乐制片国家/地区:台湾上映日期:2019-05-24

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

5.31《哥斯拉2：怪兽之王》

导演:迈克尔·道赫蒂编剧:迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦主演:维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 .类型:动作/科幻/冒险/灾难制片国家/地区:美国上映日期:2019-05-31

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

5.31《托马斯大电影之世界探险记》

导演:大卫·斯特登编剧:安德鲁·布瑞纳 / 布瑞特·奥克罗夫特 / 雷夫·W·奥德里主演:蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫 / 凯瑞·莎勒 / 约翰·哈斯勒类型:喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险制片国家/地区:英国上映日期:2019-05-31(中国大陆)片长:85分钟

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开

过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

-套餐嘞

-来了，老弟

影城请至鑫苑大都汇5F

影院热线:029-8161 6635

◆ 团体票◆ 浪漫求婚◆市场活动◆

◆ 场地租赁◆阵地广告◆◆ 影厅冠名 ◆ 异业联盟◆◆ 包场包厅◆联系电话：029-8161 6635 转 809

地址：西安市丰禾路鑫苑大都汇5F

扫码关注

猪事顺利


文章编号: 31258a5d5bd0513c47a09052aae43b66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【普天同庆!一起上桥去啦!】游世界奇迹港珠澳大桥、观大桥·看海景·邂逅白海豚·坐金巴,样样刺激又惊喜、圆明新园感受明清盛世!) 2019-04-28 硒域行文旅  其他 硒域行文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556454484&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZerBzBQHRLtmDsGzYZgG4imCcTH2kPa8iosfvJnAPePXxJZs18g6Ypkuw0s*psS*VqvJEoXS9TaLhD0cvVIG686J2vB6cfM7h3zFuKBSQ*ofr9Mn02JOqDOVXDgTvM1HZ3BxVba*nKL0tJsIy8L5DiCAFyGmv8K-b92mSyt9tVM=




还在惋惜假期过得太快了吗？

根本无心工作学习，一心只想放飞自己

让小编传输一点动力给你

-出团信息-

逢周二出发

成人：269元/人

长者/小童(65岁以上，12岁以下)：219元/人

【详细行程】

广州-【圆明新园】-【家常菜】-【粤港澳大桥】-返程

早上指定地点出发前往青山碧海市中园,四季花香鸟语喧的【珠海市】，后前往南中国最大的皇家园林【园明新园】。以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色游玩结束后，圆明新园附近品尝【家常菜】；

饭后出发乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，往返双程共约80分钟）：(乘车指南：到达口岸后全部游客下车，在导游的指引下出境，导游派送好车票后每人凭票乘坐粤港穿梭巴士，约40分钟抵达香港，入境香港后集中出境乘车返程回大陆）。乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。

结束乘车返回，感受世纪工程的伟大，结束愉快行程，返回我们可爱的家！

(此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）

港珠澳大桥

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

-综合信息-

【费用包含】

广州至珠海来回空调旅游大巴费用，含路桥费用；粤港澳来回穿梭巴士费用；圆明新园，含一中餐，含中国人寿十五万元旅游意外险，饮用水费用，全程导游服务；

【行程说明】

1、此团50人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；

2、用餐:含一正餐（正餐平均标准为25元/人），不含酒水；11-12人一桌（正餐九菜一汤），10-11人一桌（正餐八菜一汤），6-8人一桌（正餐六菜一汤）；

3、用车：全程根据人数用车安排37-53座，旅游空调车，每人一个正座；

4、景点：含粤港澳来回穿梭巴士费用；

5、行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览和住宿的先后顺序，特此说明；

6、费用不含：部分餐需自理或AA用餐，行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用；

7、保险说明：含中国人寿十五万元旅游意外险。因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本公司不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物；

8、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社。

【集合时间地点】

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(2/6号线地铁海珠广场站F出口）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

-乘车提示-

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

硒域行秉承“品质第一，服务为王”的宗旨，凭借世界硒都、仙居恩施的资源优势及多年的旅游养生行业经验，为客户提供最优质的旅游度假及养生产品。我们拥有经验丰富、训练有素、服务热忱的运营管理及导游服务团队，为广大消费者及合作伙伴提供诚信、专业、快捷的高品质旅游服务！


文章编号: e8b578eb8211c4b7ffb111ab61fddd45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋公园超详细攻略戳这里~) 2019-04-28 展望天空展望晴  其他 展望天空展望晴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556447477&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO56PLEVByZXtosQ00y8ahpXHdHhIuJLUw4SGGQq8iQus1rgFC-70lM6q3*h60F8xLq-UPx6FLHMb0teJuAbEUZNfDGKT37*QRSRlUJYCTnU45QfS1D0v0XBFuOdYwVYhLhC8CnaHUqTSjn21-NY0utRwdc54mSFhexNFo7sKg8L8=




长隆海洋公园

Welcome to ChimeLong

上周末风雨无阻的前去珠海-澳门两日游，回来一直想整理一下做个珠海长隆海洋公园的攻略，五一或者后面如果有打算去长隆海洋公园的朋友们可以看看这篇文章哈~

Day 1 - 04.19

出发：深圳-珠海

为了第二天可以有一整天去长隆游玩的时间，我们提前一晚前去。

买不到高铁票，而且高铁票略贵，大约是144左右，我们是在淘巴士买的下午3点的大巴票，一个人49.5，便宜了很多，但是高铁的时间大概是一个半小时，大巴需要3-4小时的时间，如果不赶时间的话，建议做大巴也是挺好的。

当天去深圳下暴雨，天气很不好，所以到达珠海香洲花了4小时，到达酒店的时间大概是晚上8点，但是所幸珠海天气那时候只是阴天，没有暴雨。

我们住的是横琴酒店，离长隆海洋公园非常近，只有三四个公交站，主要也是离去澳门的关口近~而且走出去是小吃街大排档，另外在酒店对面是出入境办证大厅和警察局、邮政，总之都蛮方便的，酒店环境还不错，洗漱用品什么的都是自己带的，还是怕不卫生。（有经济条件的可以住企鹅酒店，就在长隆隔壁，连接著长隆，据说环境很好，但是就是房价很贵，考虑到我们就睡两晚，白天都不在，所以才选择了横琴酒店，民宿类型，约200多的房价/晚）

晚上我们的选择就是小吃街啦，在那里吃了暖身体的小火锅，海鲜很新鲜！值得尝试~

Day 2 - Morning

第二天早上就是前往长隆海洋公园游玩了，买的是双人票，一人好像是304元（美团），我们有带矿泉水进去，听说不肯带吃的所以就干脆没带吃的了，也累赘

搭公交的一点时间里，我就已经规划好我们要先去哪里了，所以事先大家可以关注“长隆旅游”这个公众号，里面有珠海长隆海洋公园的地图和表演时间，注意表演时间是每天都会有点小调整的，所以要当天看时间，你可以先看地图，画出你必去的地方，到时候有限制时间的先安排好，然后其他的就随机应变。

（忘记留下当天的时间表了~所以就看看今天截的参考吧）

9点的时候到达那边的，天气还是阴阴的，不过不会阻挡我的兴奋，在门口走走拍拍了一下，9点15分我就在网上购票自助通道取票进去了。记住！官方规定的是10点是入园时间！但是是可以提前进去的，提前进去的好处就在于——几乎没人！你可以把最想拍照的地方先去了！

进去里面之后，首先映入眼帘的就是深海大屏幕，一整片LED屏幕拼接起来的海底世界，抬头就可以看见，很漂亮，但是毕竟不是真的，所以我们在这里没有逗留多久。记住在门口处拿一份纸质版的地图，根据早上看好的时间，我们就直奔目的地——位于最里面的海洋奇观区域！（区域名字）

海洋奇观里的白鲸剧场是11点开始的表演，所以我们就先在海洋奇观区域旁边的雨林飞翔区域，玩了一个雨林升降机（其实就是跳楼机），有分为矮一点和高一点的，我们不小心坐了矮一点的，也是后面才知道的，怪不得觉得不是很刺激。去的时候没有人，所以我们几分钟就玩完了。（划重点：雨林飞翔区域有最刺激的过山车——鹦鹉过山车！我们出于一些外部原因和自身害怕没有去坐，非常可惜，不恐高的朋友们值得尝试！）

紧接著，我们就立刻前往旁边的海洋奇观里的网红鲸鲨馆！外观是海洋公园最有名的鲸鲨雕像，里面非常漂亮，有许多你完全不认识的鱼群，海洋生物...径直往里面走，就到了最有名的鲸鲨区域了，很壮观，同时也很适合拍照，有超级大的鲸鲨，这个时候完全没人，所以都是任性的拍拍拍，任性的观看~

从鲸鲨馆出来，预计才10点，于是我们就继续往前走，旁边是白鲸馆，可以在里面近距离看到白鲸~（我们没有按照他们投喂时间去的，按投喂时间去的应该会多点动态可以看）

北极熊外面有棕熊，我们还看到棕熊在摇晃著屁股，感觉跳舞似得，蠢萌蠢萌的很可爱哈哈

大概10点20分的时间，白鲸剧场还不给我们进去，一般提前半小时是可以进去了，所以我们就去白鲸剧场的旁边，归属极地探险区域的——北极熊馆，北极熊也不能说是很可爱，毕竟是极地地区的王者（哈哈哈）还是有点小害怕的，里面还有可爱的北极狐和没什么精神的北极狼~

10点35分白鲸剧场就已经有人进去了，于是我火速冲了过去，因为要抢到好的位置！哈哈

前面已经排了一堆人了，入场的时候，工作人员说带著我们走，为了坐到中间的前四排位置！我没有跟著工作人员指引走，直接就从其他位置穿梭到中间的位置了，我选的是中间第四排！这场表演现场几乎满座~

（注意，前面两排是会被水溅到的，所以一般都从第三排开始坐人，我坐在第四排，是非常好的位置了！）

11点主持人准时出来跟大家打招呼，带来惊喜礼物！可以抽取现场四名观众上场跟白鲸近距离互动！这就是为啥坐在正中间前四排，主持人和摄影机就在你前方，容易被选上，我就成为这样的幸运儿啦！很激的举手大叫，总之要吸引到主持人和摄影机，才会当选！想上去互动的记住我说的！

Day 2 - Noon

水上

项目

白鲸剧场出来已经是11点半了，这个时候人群已经很多了，天还放晴了一点，我们选择了在隔壁的极地探险区域中玩水上项目，必须优选冰山过山车！这个项目比较刺激，大力推荐，夏日玩绝对爽爆了！我们去的时候排队人不多，很快就轮到我们。化妆的妹子注意了，脸是一定会湿的，记得用防水的！

（要注意的是这里没有储存柜，所以要保护好你们自己的包包物品，我们是直接带上去的，机智的我自己有带塑料袋。穿鞋子的人也自己要注意，我是带了塑料袋给我朋友套的，我穿凉鞋~另外在门口买了15块一件的雨衣，质量真的比在外面买的5块一件的好，所以价钱可以接受）

玩完之后我们俩个已经很嗨了，于是打算穿著雨衣直接前往下一个玩水的地方——海象山区域的超级激流！

路上看了水濑之家。这里也是海洋公园最有名的景标之一，超级激流刺激程度跟冰山过山车稍微低一点，有很多人排队，但是队伍速度也很快，不像深圳欢乐穀那样慢，大概排了半小时就到我们了，这个项目有个阶段有点吓人，我就不剧透啦。附注：门口处有储物柜比较方便。玩完这个后就不打算玩其他水上项目了，有些水上有点适合小朋友（雨衣还被路人要了去~）

接下来就到了午饭时间啦，这个时候大概是中午12点40多分的样子，这里的吃的都很贵，一个套餐都是要70-80的样子，我们选的是英雄岛区域的英雄餐厅，里面都是西式类的，鸡扒猪扒这种（忘记拍照了）

附注：英雄岛区域几乎都是小孩的项目。刚刚离我们最近的海象餐厅是偏中式港式的；城堡餐厅是韩式日式的；海鲜大街餐厅是里面最贵的最高级的牛扒类的西餐；其他的没有去了解

Day 2 - Afertnoon

午饭后，休息片刻，约1点半的时候我们前往餐厅旁边的企鹅馆，打算2点半的时候去观看海狮表演~

企鹅馆真的是人山人海，非常多人，所以很后悔那时候看完白鲸表演应该马上看企鹅馆的~但是企鹅真的超级可爱的！太萌了，这里我就不剧透了

准备出去的时候才发现原来外面下暴雨了，所以很多人跑进来躲雨，怪不得那么多人，这个时候已经是快2点了，要看海狮表演的话肯定是提前半小时去排队才有好位置，雨太大了，导致我们没办法看2点半的海狮表演了，大雨下了半小时就渐渐没了，于是我们就打算立刻去海豚湾区域看3点场的海豚剧场。

海豚表演真的非常精彩了，超级可爱，这里他们也是抽了四个人上去，其中绝对有一个小孩子，这次可惜去的晚一点点，没有靠前的好位置了，只有在中间的位置，所以没有得去跟海豚亲密接触，想争取的人同样的要坐在中间前面一点，容易被摄影机拍到~

海豚表演后又下大雨了，悲催，大概是3点半的样子，离下一场海狮表演4点半还有一小时，所以我们也不匆忙，同样也是等了不到半小时，雨势就渐渐没了，我们就立刻前往海象山区域的海狮剧场，我们坐到了第四排，但是海狮表演会场有点特殊，最好的位置其实是中间靠近楼梯处的地方！慎重去跟海狮互动哈哈哈，海狮真的很蠢萌

（另外这个时间，横琴海区域有非常炫酷的水上飞人大汇演，原定4点开始的换成4点半，听说非常壮观，但是由于跟海狮冲突，外面也不是很晴朗，有小雨，另外晚上的时候也有炫酷的飞人大汇演，所以我们就放弃水上飞人大汇演了，有时间的朋友也可以前往的！）

看完海狮表演已经是将近5点了，我们顺著道路绕了海象山区域半圈，看了海象岛，海狮港湾，可惜没有走到后面的海鸟世界，这个时间就比较纠结了，为了确保要在7点前吃饱准备晚上的活动，我们在鹦鹉过山车、丛林过山车和5D城堡影院徘徊，最后由于我朋友不是太敢去鹦鹉过山车了哈哈哈哈，我们就直接去5D城堡影院了！这个是每半小时一场的，我们看的是5点半的场，很多人，剧场很大，所以不用排队~内容很精彩，有惊喜环节哈哈哈，还是蛮值得去观看的！

6点出来后顺路绕出去，一路上看了海豚岛、中华白海豚~这里也有几个适合小朋友的游乐设施，就简单略过啦~

晚饭时间，我们还是走到英雄餐厅吃饭了，哈哈哈他家的鸡扒猪扒饭真的好吃，还去市集面店买了一碗炒面，很贵分量少但是真的很香~

Day 2 - Evening

海洋夜光大巡游&海洋保卫战

绝对不能错过的活动！就是晚上7点到8点半这期间的超级精彩的表演！不看绝对后悔~

海洋夜光

大巡游

吃完饭后还不到7点钟，由于我之前就做过攻略，所以跟朋友就立刻去抢占一个绝佳的位置！这两个表演都在横琴海区域！

首先是7点钟准时开始的海洋夜光大巡游！非常漂亮，小朋友和大人都会很喜欢，音乐的节奏会让你想跟著摇摆起来，整个列队会在横琴海绕一圈。我选的这个位置，其实是大巡游接近终点的地方，但是这个地方绝对满足是两个表演绝佳观看点。在图中给大家标出来~

（椭圆处便是我站的地方，一定要紧靠河边栅栏，方形的地方我朋友推测也是挺好的观看点，7点的时候就非常多人了。虚线部分就是夜光迅游的路线，起点和终点其实都无所谓的~椭圆区域正对面刚好是海洋露天剧场，这个时间会有乐队唱歌表演，不用跑去人挤人，在河边也能听到的哦）

海洋

保卫战

海洋保卫战就是海洋公园最有名的烟花汇演，这里有两个站位的方案：

一个是大巡游的时候你是站在道路旁，也就是上图虚线旁边的位置观看，大概7点20分左右，反正就是大巡游快结束的时候，你一定要眼疾手快！立刻跑到河边的栅栏处！因为你晚一步，最好的位置就没了，所以一定要抢先跑过去！等过十分钟，你往后一看就会非常感激我~

另外一个就是在看巡游的时候，你直接就在河边的栅栏处观看，也就是上图椭圆的地方，栅栏跟道路相隔得不远的，大概几米左右，所以在那里也可以观看得到，7点的时候已经很多人在栅栏处占位置了~

我是我朋友帮我占位置，我跑去前面看了哈哈，还跟小丑互动了~最后一个巡游车的时候我就马上跑回去了，所以我们近距离而且非常全面直观的看到了整个烟花汇演~

当然需要站很久，所以女生不要穿有跟的，会非常累~站的过程中还会有很多人说挪个位置让我小孩进去看看好吗之类的话，但是真的没办法挪位置，站在后面的大人有些会不服气，说我们都进不去看这样的话，而且说让小孩进去观看的人也很多，所以只能狠心拒绝。

（插播一个小故事，我们给一个小男孩挪了挪位置，结果被一个20多岁的女的挤了进来，她把小男孩挤出去了，我们也是服气，很多人虎视眈眈这些好位置，好心挪给小孩都会被别人抢了）

（附注：在企鹅酒店住的朋友好像有独特的位置可以看到整个烟花表演的全景，所以房价才会那么贵，带小孩的家长可以考虑住企鹅酒店，他们的餐厅是有企鹅的，也就是可以一边观看企鹅一边吃饭，里面还有一些只能带著孩子才能享受的福利，只有家长是不能的哦，具体只能靠你们自己搜搜亲子的攻略哈~）

话说回来，海洋公园的烟花汇演真的很壮观，堪比迪士尼的烟花表演，所以强烈推荐要去看，多花一晚的酒店钱非常值得！

再啰嗦一句~这条大鲸鱼更是海洋保卫战最独特和必不可少的存在，所以看台的位置一定要能看到这个鲸鱼~他是跟烟花表演所融合的！

- END -

最后给大家整理说明一下必要去的地方和我这次游玩的路线~

强烈推荐必去地方：

三大剧场的表演：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

横琴湾的表演：海洋夜光大巡游、海洋保卫战

个人选择必去地方：

游乐设施：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流（都是每个区域的标志设施）

场馆观看：鲸鲨馆、企鹅馆、5D城堡影院

游玩路线：雨林升降机—鲸鲨馆—白鲸馆—北极熊馆—11点的白鲸剧场—冰山过山车—水濑之家—超级激流—英雄餐厅—企鹅馆—3点的海豚剧场—4点半的海狮剧场—海象岛—海狮港湾—5点半的5D城堡影院—海豚岛—中华白海豚—英雄餐厅—海洋夜光大巡游—海洋保卫战

（里面的很多项目和场馆几乎都被我们玩遍了，有人问我需要去两天吗，我个人觉得是不需要的，一天足以了，最可惜的地方就是等了一个多小时的雨，不然我想玩的鹦鹉过山车和想看的海鸟世界、海牛馆应该都可以实现，对我来说长隆海洋公园也就差这三个地方了，其他的一些地方都是小朋友的天下~亲子游的建议再找找其他攻略。温馨提醒：园区有蚊子，同时注意做好防晒）

Day 3 - Macon

03

最后一天的澳门之旅我就不多说了。因为觉得没什么好玩的哈哈哈，人很多，去了一次之后不想再去了，在深圳住，以后也不会再去澳门了，还不如去香港，澳门太远也太不方便了，这次也就因为没去过而且离珠海很近~

可以推给大家我们去的几个点：威尼斯人（尤其是楼上的那条河，拍照绝美）、巴黎人（图一）、大三巴（人非常多图三）、大三巴前面的教堂（忘记叫什么名字了，去大三巴必经路过的图二）、新葡京（就是赌场图四 )

03

更多缤纷之旅，等我发文吧

许来日方长

有几人来往

展望天空展望晴

图片/原创转发请联系

文字/原创转发请联系

尊敬的用户您好，您的假期余额不足，且无法充值


文章编号: 97c9d39b0564dc631d733fdaf5da7d41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (强推一部催人泪下电影《何以为家》) 2019-04-28 新视界影院  其他 新视界影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556459859&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOToFCJra6awQQtdn7k8AiQXChfwGM3BG85lG43jCJ8LRAS*aFZTbR7cpCaO-Xf3DpDPCaxYJpzLuwsSfsSuf272qPgsqhNuOnEm07RiyI1Hbxxv7l5KgGtV-NzuRsUhAF7QtXO09*Gk*k*8HUKH0mtfbJz1cuTcRRHZzwOmYTv-M=




五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。


文章编号: 71f5a1ffcc937aeedbf9e7fc5389d313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (第二届“中华白海豚保护宣传日”活动新闻报道汇总) 2019-04-28 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556447321&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybEP5jFWrYyT85YHeIQ5Nw6YKK0wSYlXnSwrIo5Focf62OL77BI5QJG7ht73oMukZLKhWI*jZnxk6ofc2oMCSoceoI066Z4iqCMJUpDqA6fQdJXqQyPUwZp3yZQDq0vNwRo=




微言微语

守护中华白海豚，所有的新闻信息都不能错过！

4月27日（农历三月廿三），由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、全国水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟共同主办，广东省长隆动植物保护基金会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海横琴长隆国际海洋度假区承办，第二届中华白海豚保护宣传日活动在珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。香港、澳门以及全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。

全国各大媒体正在对4月27日第二届“中华白海豚保护宣传日”活动进行新闻报道，广东珠江口白海豚国家级自然保护区管理局进行了新闻汇总。

1、新华网

http://www.gd.xinhuanet.com/newscenter/2019-04/28/c_1124425563.htm

2、中央电视台{新闻直播间栏目}

http://tv.cntv.cn/video/C10616/55a9119195f04811a22b6b25bdd754e6

3、人民网

http://jl.people.com.cn/n2/2019/0428/c351547-32886860.html

4、央广网

http://news.cnr.cn/native/city/20190428/t20190428_524593817.shtml

5、中国网

http://news.china.com.cn/2019-04/28/content_74729512.htm

6、中国海洋报以“第二届中华白海豚保护宣传日在珠海长隆啔动”为标题在客户端进行了发布

7、南方日报以关爱中华白海豚，维护生物多样性进行了报道

8、南方Plus广东头条新闻资讯平台以守护白海豚，珠海是主场，中华白海豚保护宣传日正式啔动进行了报道

9、南方Plus广东头条新闻资讯平台以“图集，可爱，当萌海豚遇上萌娃”为标题进行了报道

10、南方Plus广东头条新闻资讯平台以“白海豚有了表情包，色系很少女心！作者是这位珠海的小仙女”为题进行了报道，并推荐上了首页

11、南方Plus发布了视频“珠海有一群“海上精灵”守护者，作为中华白海豚的老朋友他们这样说...”为题进行了报道，并推荐上了首页

12、南方Plus发布了视频“白海豚睡觉“睁一只眼闭一只眼”？带你探秘海洋国宝作为题目”进行了报道

13、金羊网（羊城晚报）

http://news.ycwb.com/2019-04/27/content_30248612.htm

14、港澳在线

http://www.gangaonet.com/zhusanjiao/2019/0428/98654.html

15、全国水生野生动物保护分会

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==id=2649810472&idx=1=b7e8c4caa0955800d9a383ffcc0cc507&chksm=88044494bf73cd82bee7861ad8010914e6d69d8f8e1f058da452fadb7a8f2c00919de2c9286dhare=1cene=23rcid=#rd

小编正在收集全网媒体信息，更多新闻报道请点击“原文链接”！

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

升级版：中华白海豚保护志愿者服务平台（i志愿）


文章编号: f2f2760efa2f568025770b41eff22d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (中影 | 《港珠澳大桥》“五一”上映,欢迎各单位包场!) 2019-04-28 龙华九方购物中心官微   龙华九方购物中心官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTIyMzM0MA==&mid=2247493171&idx=2&sn=02ea2e51153077c20ae9f83e07f52786




被列入中宣部、国务院新闻办

“纪录中国”国际传播工程项目的

电影纪录片《港珠澳大桥》

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作

5月1日，踏浪而来

现欢迎各企事业机关单位包场

热线电话：0755-23502420

日前，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会、广东省交通运输厅、港珠澳大桥管理局纷纷发布红头文件，号召广大劳动者、建设者学习港珠澳大桥建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，不惧艰难险阻，勇于担当作为，做时代的奋斗者，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再立新功。

左右滑动查看更多

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

团体票、包场、业务合作0755-23502420

会员热线0755-89358077

地址/LOCATION

龙华区人民路2020号

地铁/SUBWAY

地铁四号线红山站，A出口前行300米

公交车/BUS

中央原著站（B830、E1、M223、M365、M352、M212、B656、302区间）

营业时间/TIME

周一至周四：10:00-22:00

周五至周日：10:00-22:30

服务热线/SERVICE HOTLINE

0755-88880001

龙华九方购物中心

潮 · 趣 · 生活


文章编号: ef84195b2723f4d6a7c497cc07346e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (五月影讯抢先看|红色,励志大电影不容错过!) 2019-04-28 电影票福利韩恩彩  其他 电影票福利韩恩彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556452100&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOikkxwYpDuT6lSkuYXl2tHNXOWaZ*XXt5ESMb03qEsffDFCBxMB7w6fa1NBT5sue7foStQL9Yhl7lCeHlhs9jQBmmV3obT3fxhzeure0HM6A7AYsEBrY6vIFi80WOnzvt0RsMRXyR480nl0e5H82s-1Qo6e6bY629193Z5Np22Gg=




五月一号是劳动人民的节日，劳动人民最光荣，提前祝劳动人民节日快乐！

下面小韩还是跟您介绍下五月份都有哪些好看的电影吧，最近很多单位老总说想发电影票福利，但是没有适合的电影，那您看看下面这些电影，是不是很适合您单位看的电影呢？有纪录片，党教片，各种适合党员们看的红色电影。当然还有我们老百姓看的大片，小朋友的也没忘记，本次分享电影很多，耐心阅读奥，感谢您一如既往地支持，往下看吧！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

剧情简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管 E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防

台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关

键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，

影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神

更具传承。

国礼

导演: 周琦

编剧: 曾理

主演: 王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多... 类型: 动作 / 悬疑 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-02(中国大陆)

剧情简介

1949 年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林 70 寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周

携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又

建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员

和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

周恩来回延安

导演: 吴卫东 / 刘劲

编剧: 王青伟 / 羊君

主演: 刘劲 / 唐国强 / 卢奇 / 黄薇

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-15(中国大陆)

剧情简介

影片以 1973 年 6 月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地

延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期 13 年的重大历史事件，以四个

时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

武陵山上的星光

导演: 张塞君

编剧: 谭人帼

主演: 范浩军 / 姜琳 / 王树风 / 高伟 / 唐苗 / 更多... 类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

剧情简介

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，

吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感

人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

天眼风云

导演: 杨虎

编剧: 郭锡林

主演: 周璞 / 许瑶璇 / 林晓凡 / 高郡伟 / 芮丹尼 / 更多... 类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-24(中国大陆)

剧情简介

电影《天眼风云》讲述了 1950 年上海防空作战中解放军第一个雷达站的故事。解放上海的英雄连连长周长生，一群意气

风发的大学生，一队骁勇善战的苏联空军英雄，在充斥著挑战危机和使命担当的战斗中经历著萌发的友情、爱情…，奉献

著青春、生命…影片真实展现了新中国第一代雷达兵科技报国的赤胆忠心，还原了知识青年科技报国的使命追求。寄托了

几代雷达兵的革命情怀，是一部真正意义上的雷达兵题材的 “军事故事片”。

尺八·一声一世

导演: 聿馨

主演: 佐藤康夫 / 小凑昭尚 / 蔡鸿文 / 徐浩鹏 / 海山 / 更多... 类型: 纪录片 / 音乐

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话 / 日语 / 英语

上映日期: 2019-05(中国大陆)

剧情简介

本片通过记录中国，日本，美国等地的尺八演奏家，制管师，学习者的生活，去见证在尺八之路上行走著的人们，通过他

们不同阶段的经历与思考，折射出来古老的尺八在当下的困境与希望，也通过尺八去映照出每个人对生活，生命，世界的

认知与感悟。尺八，由竹子根部制成的管状乐器，因管长一尺八寸得名。尺八源于中国，在南宋时期传至日本发展至今，成为日本传统

乐器的代表；而在中国，尺八却日渐式微。20 世纪末期，随著中日民间的文化交流活动的增加，尺八重新回到中国人的视

野。

下一任：前任

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多... 类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

剧情简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男

吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄

克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原

来爱情在冥冥中早已注定！

柔情史

导演: 杨明明

编剧: 杨明明

主演: 耐安 / 张献民 / 杨明明 / 李勤勤 / 黄卫 / 更多... 类型: 剧情 / 家庭

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-07(中国大陆) / 2018-02-16(柏林电影节)

剧情简介

刚和男友分⼿的小雾，因一笔意外的稿费而在北京胡同里租了一套房⼦，期待⾃己⼀个人的世界。不料母亲因无法与家中

的⽼人相处，搬来与她同住。奇特的战争开始了。每天⼀睁眼，在屋子的每⼀个角落，母亲荒谬的生活规则与偏执的行为

方式折磨著小雾。小雾也被母亲的思维逻辑潜移默化的影响著。两个极度缺乏安全感的女人，在饭桌， 尿盆，碗筷中互相

攻击，防御。在战争高潮，她们已无法面对彼此。母女各自开始了一场恋爱，获得了暂时的平衡， 但最终都失败了。

进京城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文 / 姚安濂 / 更多... 类型: 剧情 / 历史 / 古装

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话 / 英语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2018-06-17(上海电影节)

剧情简介

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时 3 年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、

富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨

与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传

奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔

山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

一个母亲的复仇

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2017-07-07(印度)

剧情简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪

犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一

场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

欢迎来北方 II

导演: 丹尼·伯恩

编剧: 丹尼·伯恩 / 莎拉·卡明斯基

主演: 丹尼·伯恩 / 丽娜·雷诺 / 洛朗斯·阿尔内 / 瓦莱丽·博莱同 / 盖伊·勒克卢瑟 / 更多... 类型: 剧情 / 喜剧

制片国家/地区: 法国

语言: 法语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2018-02-28(法国)

剧情简介

该片由法国“喜剧大师”丹尼·伯恩导演并主演，讲述了巴黎炙手可热的设计师瓦伦汀，羞于承认自己是法国北部工人阶级

废金属商人的儿子，一直声称自己是个孤儿，直到某天车祸失忆后乡音复发，就此开啔一段蕴含温暖和感动的寻找初心之

旅的故事。

半边天

导演: 刘雨霖 / 丹尼拉·托马斯 / 伊丽莎维塔·斯蒂肖娃 / 阿什维尼·伊耶·蒂瓦里 / 萨拉·布兰克

主演: 刘蓓 / 王珞丹 / 宗平

类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆 / 印度 / 巴西 / 俄罗斯 / 南非

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2018-10-11(平遥国际电影展)

剧情简介

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”

的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集

为一部片名为《半边天》的集锦长片。

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟 / 更多... 类型: 剧情

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2018-12-27(香港点映)

剧情简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色

色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入

的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

音乐家

导演: 西尔扎提·亚合甫

编剧: 张遂遂 / 哈依夏·塔巴热克

主演: 胡军 / 袁泉 / 别里克·艾特占诺夫 / 阿鲁赞·加佐别可娃 / 剧雪

类型: 剧情 / 历史

制片国家/地区: 中国大陆 / 哈萨克斯坦

语言: 汉语普通话 / 俄语

上映日期: 2019-05-17(中国大陆) / 2019-04-13(北京国际电影节)

剧情简介

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，

冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗

战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建

立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响

包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

双生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

剧情简介

《电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内

容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，

一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而

他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 / 纳维德·内加班 / 更多... 类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-24(美国/中国大陆)

剧情简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》

的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏 / 更多... 类型: 纪录片 / 音乐

制片国家/地区: 台湾

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-24(中国大陆)

剧情简介

一部电影拥有超过 400 万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，

演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，

横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过 400 万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部 70 亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

罗马

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里 / 卡洛斯·佩拉尔塔 / 马科·格拉夫 / 更多... 类型: 剧情 / 家庭

制片国家/地区: 墨西哥 / 美国

语言: 西班牙语 / 米斯特克语 / 英语

上映日期: 2019-05-10(中国大陆) / 2018-08-30(威尼斯电影节) / 2018-12-14(美国)

剧情简介

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔

维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中

了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆

的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

悟空奇遇记

导演: 殷玉麒

编剧: 殷玉麒

主演: 张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多... 类型: 喜剧 / 动画

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

剧情简介

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅

途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶

晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

猫公主苏菲

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声

编剧: 李布衣

主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮

类型: 动画 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01(中国大陆)

剧情简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们

结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

大侦探皮卡丘

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔 / 苏琪·沃特豪斯 / 更多... 类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

官方网站: www.detectivepikachumovie.net

制片国家/地区: 美国 / 日本

语言: 英语 / 日语

上映日期: 2019-05-10(美国/中国大陆)

剧情简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，

意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭

开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴

谋。该电影改编自任天堂 3DS 同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟

琳·纽顿等主演。

空天战队之星兽大战

导演: 汤继业

类型: 动画 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-18(中国大陆)

剧情简介

外星球几个机器人小伙伴为了拯救地球，在博士的引导下前往地球，同时和极恶势力、暗影军团一伙展开斗智斗勇的历险

故事。

过昭关

导演: 霍猛

编剧: 霍猛

主演: 杨太义 / 李云虎 / 万众 / 聂栋才

类型: 剧情 / 家庭 / 儿童

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 河南方言

上映日期: 2019-05-20(中国大陆) / 2018-10-17(平遥国际电影展)

剧情简介

暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中

风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见

的中国乡村公路片。

哥斯拉 2：怪兽之王

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯 / 布莱德利·惠特福德 / 更多... 类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(美国/中国大陆)

剧情简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新

篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，

研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头

王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

托马斯大电影之世界探险记

导演: 大卫·斯特登

编剧: 安德鲁·布瑞纳 / 布瑞特·奥克罗夫特 / 雷夫·W·奥德里

主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫 / 凯瑞·莎勒 / 约翰·哈斯勒 / 更多... 类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

制片国家/地区: 英国

语言: 英语

上映日期: 2019-05-31(中国大陆) / 2018-07-20(英国)

剧情简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世

界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、

丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友

谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

冰雪女王 4：魔镜世界

导演: 罗伯特·伦塞 / 阿列克谢·特斯蒂斯林 / 刘凌峰

编剧: 安德烈·科林考夫 / 罗伯特·伦塞 / 弗拉迪米尔·尼古拉耶夫 / 阿列克谢·特斯蒂斯林 / 阿列克谢·斯梅斯洛夫

类型: 动画 / 家庭 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 俄罗斯

语言: 俄语

上映日期: 2019-05(中国大陆) / 2018-12-20(俄罗斯)

剧情简介

格尔达与凯以及他们的父母生活在由哈拉德统治的繁荣国度里。国王哈拉德不仅是名科学家，而且还是一名发明家。格尔

达因她魔法技艺不佳而十分烦恼，因为她的家人都是技艺精湛的魔法师。当一件魔法神器在冰雪女王城堡的废墟中被发现时事情发生了转变，这件魔法神器可以将所有的魔法师放逐到镜像世界中，

而这里是一个没有退路的地方。现在，只有格尔达可以解救她的家人，而解救的唯一方式是需要她联手她的前敌人—冰雪女王。

萌宠特工队

导演: 克里斯托弗·劳恩斯坦 / 沃尔夫冈·劳恩斯坦

编剧: 克里斯托弗·劳恩斯坦 / 沃尔夫冈·劳恩斯坦 / 耶斯伯·穆勒

主演: 亚历桑德娜·内尔德尔 / 阿克西尔·普拉尔

类型: 动画 / 家庭 / 冒险

制片国家/地区: 德国 / 比利时

语言: 德语 / 英语

上映日期: 2019-05(中国大陆) / 2018-10-25(葡萄牙)

剧情简介

影片简介：小镇盗窃案频频发生，一只梦想成为大侦探的猫咪为了找出真凶决定离家出走。旅途中的她遇到了一只自认风

度翩翩的公鸡，一只梦想成为马戏团明星的驴，一只仇恨人类的守门狗。四只小动物历经磨合，即将找出真凶时，却被误

认为是偷窃真凶。他们该如何证明清白，如何守护友谊和梦想…

电影票福利韩恩彩15969825071

往期精彩回顾

①已是人间四月天，崂山颜值爆棚！

②复仇者联盟4--终局之战|观后感

③影讯|四月下半月影讯抢先看

④人活一世，宁可累死，绝不闲死！

⑤你的失败死于你的脾气！

⑥2019开工大吉，猪年行大运发大财！


文章编号: 620996299c03ece288a438713694cd47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【观生活】五一小长假电影推荐) 2019-04-28 观音山  其他 观音山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556449931&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEf8GA*QwbNKBZLQuKFcNC5FZ7oYNWniT6laL6*zyGTj27Z8zd4HfsF228soEMK7INAERCArzULOV8ram93-SfbTILcP21TWu5isT1xDM3o43UZz5Y9xcXYkBe42R0l7J6WKiDvCJ2p2td4i9L45BY8gLguejBeB4fJmcpeN0OA8=




五一小长假电影推荐

“小观，这个月的电影票怎么还不送出呀！”

“现在就送！”

五一小长假就要来临，大家是不是迫不及待想去电影院观影呀，今天，小观豪气一回，送你们大量的观影券。

方法很简单，只要留言告诉小观4月你最喜欢的电影，就有机会获得由橙天嘉禾影城（厦门君尚店）提供的电影通兑券哦，具体方式请看文末~

复仇者联盟4：终局之战

上映日期: 2019-04(中国大陆)

片长: 181分钟

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

港珠澳大桥

上映日期: 2019-05(中国大陆)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

罗马 Roma

上映日期: 2019-05(中国大陆)

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

萌宠特工队

上映日期: 2019-05(中国大陆)

片长: 84分钟

影片简介：小镇盗窃案频频发生，一只梦想成为大侦探的猫咪为了找出真凶决定离家出走。旅途中的她遇到了一只自认风度翩翩的公鸡，一只梦想成为马戏团明星的驴，一只仇恨人类的守门狗。四只小动物历经磨合，即将找出真凶时，却被误认为是偷窃真凶。他们该如何证明清白，如何守护友谊和梦想…

半边天

上映日期: 2019-05-10(中国大陆)

片长: 99分钟

影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

本期福利

留言说说近期最想看的电影及原因

截止5月10日，小观将任选的8位

每人送出由橙天嘉禾影城（厦门君尚店）提供的

电影通兑券2张

٩(๑❛ᴗ❛๑)۶

快来哟

❤

版权声明:本稿件为“观音山”微信平台（微信号：gys-center）原创稿件，如需引用转载请注明出处。


文章编号: 4896a0cd4294ad5a0ca602a6d56cd33b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (下周新片提前知晓,想看哪个你说了算!) 2019-04-28 乐平市华夏国际影城  其他 乐平市华夏国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556447978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXOM9m7zzrtP1EXYpBb283u6kn5CECNdzELGXsVpU6FqrBimUFCyG3o8hqo1tQUE8UHR8eulvmemn5bqDbZecGtYc9iqen3AIYcDFtVMnP8nUysSNnJLgHPHcERAysZ06zU7Z7DxjR8*DWPLAaVAToK0yQqdVBMvvf9Ld3hnOOio=




五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。


文章编号: 3c956dda263c3654cfa84d002f9b355b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (北大博导北理珠授课 82岁仍坚持出海 为的是……) 2019-04-28 北京理工大学珠海学院  其他 北京理工大学珠海学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556453996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1Mur2X2WAYI*963TtIqQsM1gqE8WwWb0*6HHNk1l2PTauAsS0eUMxriAiOuTp*ejTnqNkcYYGM6FIIEE9fKz*HtyYiwdHrnD*qV2o1YtC269KwuSqhd72ZfOIM-jwQABhHI4cMWrD2q9SlTBMHA4mIud1zbZTd*-9VsDqHBa0dI=




北京理工大学珠海学院

“

珠海大讲堂：自然保护与人类未来

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究中心理事、教授：

潘文石 博士

中国生物学界泰斗

主要研究保护

大熊猫

中华白海豚

白头叶猴

古人类学研究

潘文石教授，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国“五一劳动奖章”，国家教委科技进步一等奖、二等奖，全国“师德标兵”，世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖等国内外多项奖励。

生物学泰斗潘文石教授做客珠海大讲堂

北京大学教授、中国生物学专家潘文石先生，27日下午以北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心理事长、教授的身份，作客珠海文化大讲堂，做主题为“自然保护与人类未来”的讲座。

讲座中，这位82岁的老者，缓缓地走上讲台，没有坐在预备好的正中间座位上，而是选择手拿话筒，站在一旁，将自己近40年来扎根野外、致力于自然野生动物保护的故事娓娓道来。他说，他喜欢自由。

物种的守望者

1980年，潘文石教授走出北京大学的实验室，开啔了长达40年保护自然野生动物的生涯。他说：“野性就是自由，什么力量都没办法让我离开野外。”

从1980年开始，在四川卧龙寒冷的群山中，潘文石与大熊猫共同生活了16年。那时“大熊猫因吃竹子而走上不归路”的说法在社会上十分盛行，而潘文石却通过自己16年坚持不懈的研究打破了这一盛行的谣言。他发现：大熊猫具有大熊属性，假如没有竹子，大熊猫也会吃其他食物如肉类为生。

1996年，潘文石深入广西的热带丛林，在喀斯特的石山中开展白头叶猴的研究工作。当时，那片位于广西崇左的村庄贫穷落后，人均年收入仅300-400元，与贫穷相伴而来的就是当地人对原始丛林无止尽的索取，进而对白头叶猴生活区域产生了严重破坏。潘文石意识到，只有先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群的生存才有希望。于是他亲自出资，在政府的帮助支持下，为当地村落修沼气池、医院、学校。潘文石为村子推动了经济发展、带去了希望，村民们也以不再开垦森林，还白头叶猴一片自然栖息地作为回报，经济发展和自然保护获得了双赢。正如他在撰写的《白头叶猴自然史》一书中所说，“我时刻记住的是周围村寨的孩子能否健康快乐和丛林后山白头叶猴的未来。”助力孩子成长，并保护白头叶猴，他做到了。

而今，潘文石教授依旧日复一日地在广西钦州三娘湾、港珠澳地区周边海域乃至中国东南部沿海地区寻找中华白海豚的踪迹。作为北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心的领头人，他呼吁所有珠海市民、在校大学生与他一起并肩作战，克服困难，共同保护中华白海豚。潘教授强调，关注珠江口、港珠澳地区的中华白海豚能否继续生存下来是我们共同的责任，也是他这一生中研究的最后一件事情，他有决心获得胜利。潘教授自信与不服老的心态感动了现场观众，引来阵阵掌声。

人文的探究者

在关注研究和保护野生动物之外，潘文石教授还对“人类”进行了深入研究。讲座中，他围绕早期智人与晚期智人的主要差别，解读了其中的奥秘。早期智人出现于距今20多万年以前，他们的脑容量小，平均约1150ml。当时存在的动物较为凶猛，因此早期智人必须与其余物种协同进化，才能得以生存。在至今5万年至1万年前开始出现了晚期智人，这类人种脑容量较大，平均约1500ml，最大可达2000ml，与现代人脑颅相近。晚期智人进化出了更高的智慧，并不满足于与自然协同，他们开始屠杀原始物种，逐步征服世界。

潘文石教授表示，早期的澳洲、马达加斯加等独立岛屿与人类世界相隔，发展成独特的的动物世界，岛屿上的动物由于没有人类的干扰，出现物种巨大化的现象。他称这些独立的岛屿为“伊甸园”。但他认为：“只要发现一个伊甸园，就会变成一个屠宰场。一个高尚的野蛮人从来就没有存在”。

此外，潘教授指出，当今地球所能承受人口压力的舒适时期，是在1960年前后的50-60亿人。如今世界的75-76亿人口，使地球进入了环境世纪，人们为了争夺资源不断破坏环境，保护生态成为刻不容缓的任务。

潘教授花了近半个世纪奔走于自然间，倾尽所有，不惜一切保护自然。出走半生，归来仍是少年。82岁的他来到珠海，走向珠江口，带著那份初心和干劲，以北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心作为一个新的起点，开啔人生新征程。

此次讲座，潘教授以亲身经历呼吁大家携手保护更多珍稀野生物种，要共同努力，保护自然，为全人类创造一个美好未来。

潘文石教授与北理珠学子

△潘文石教授在北理珠

2018年 6月13日上午，由北京理工大学珠海学院学生工作处主办、材料与环境学院协办的《海纳讲堂》第78期：我国生物学界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生报告会在北京理工大学珠海学院举行。潘文石教授宣布将在珠海建立白海豚研究中心。

△讲座现场座无虚席

潘教授做题为《最后的白海豚》主题讲座，潘教授讲述了自己在崇左、卧龙、钦州等地开展濒危动物保护的经历，并表示所有生命的尊严值得被重视。他花了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统的考察，他在政府和百姓中不断奔走，解说白海豚保护理念，提出合理工业规划，为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力著。如今钦州的经济开发区也蒸蒸日上，钦州三娘湾白海豚科普馆建成，白海豚保护海域的生态环境不断改善。目前，珠江口的白海豚代表的是新的希望，也是白海豚研究新的开始。2018年9月27日，潘文石教授团队为我校学子精心准备的通识选修课《保护生物学》（开篇）在报告厅一开讲。北京理工大学珠海学院王韬光董事长，荣誉学院郭少棠院长，英国圣安德鲁斯大学白海豚国际研究专家Lindsay博士科研团队一行等嘉宾与荣誉学院师生共同聆听了课程。

白海豚与北理珠

潘文石教授在北理珠：

1、联合中外科学家在珠海建立白海豚研究中心；

2、在北理工珠海学院开设《保护生物学/Conservation Biology》的通选课；

3、在北理工珠海学院建立灭绝动物及濒危动物博物馆，潘教授还将贡献自己的收藏品。

有些人，这辈子不是多有钱，过多让人羡慕的丰富物质的生活，但却令人敬佩。什么是人间美味？他说，一碗方便面便是人间美味。生活在生态矛盾突出的地方，人可以多极限？47天不洗澡，十米外都能闻到他的精准方位，82岁高龄，每天出深海入丛林，并不知倦。感谢赵一先生告诉我们这些。在全场同学的轻笑声中，我只听到，追求卓越的人，并不属于我的你的，他是真正的大自然之子。

——致潘文石教授

责任编辑丨刘月萍

总编辑丨杨小勇 余潮栋

稿件来源丨京涛海纳工作室


文章编号: 904a511bdfa6884a7400436fb4bef92c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (5月观影指南!除了复联4,还有重头戏!) 2019-04-28 壹搭无锡   壹搭无锡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI5NDU1OA==&mid=2659498048&idx=1&sn=db8709e224a674836ad76add6175d3b6




《复联4》疯狂热度霸占了几乎整个朋友圈，谁要剧透，谁是零点场第一人，再多的剧透，再多的炫耀，也还不如自己买票看一场《复联4》。其实在五月，除了《复联4》还有很多精彩的电影，下面就让小编为大家一一盘点吧！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型:纪录片

国家:中国

上映日期:2019-05-01(中国)

片长:70分钟

期待指数：★★★★★

小编点评：主旋律，必看，理由不必多说。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

期待指数：★★★☆

小编点评：皮卡丘都出真人版了，想起了《复联4》里钢铁侠对火箭浣熊说的那句“你不说话的时候，我还以为你是只毛绒玩具。”导演以拍打怪电影著称，到底会如何效果，只能看著办了。

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

期待指数：★★★★☆

小编点评：现在每月都有印度大片上映，这次是印度催泪片，女权一直是印度主打的争议话题，这次没有阿米尔汗的片子是否会催人泪下？

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

期待指数：★★★

小编点评：导演胡玫是国内少有能与张艺谋平起平坐的女导演，马伊琍和富大龙的演技还是值得期待的。这种大题材的历史片，有胡玫在，起码应该不会搞砸。

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン?ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

期待指数：★★★☆

小编点评：日系风小清新动漫自打《你的名字》风靡后，一直是动漫的清流，这部电影以9岁的少年以最合理的方式探索著周围的世界，是一步带有奇幻色彩的动漫，豆瓣分也是相当不错，不过电影院的日漫，毕竟比较小众，喜欢日漫的可以去看看，日文版配音是亮点。

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

期待指数：★★★☆

小编点评：北影节最后一场，李少红最擅长女性题材。不过看内容，又有点像《北京与西雅图2》，白百何与达康书记的搭配，这个画面还是有点难以想象啊。

梅晓鸥在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

期待指数：★★★★☆

小编点评：原本2016年就该上映的影片，一度推迟到今年才和大家见面。18岁的昊然，且看且珍惜，有时候想想双生一直没有上映也是好事，大概就是可以在他21岁的时候，再回头看看那个在风中站稳，向上生长的18岁少年。

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开......

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

期待指数：★★★★

小编点评：有著“迪士尼经典动画”这个强力BUFF加持，票房应该也不会低吧，迪士尼打算5月份，与《复联4》一道，自己跟自己PK一把票房啊，拭目以待。

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

期待指数：★★

小编点评：这片子只能靠五月天自带粉丝流量宣传了，看看自己粉丝能给多大的面子。

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

期待指数：★★★★

小编点评：印象中看了多部“哥斯拉”，不知道怎么还是第二部。感觉哥斯拉与奥特曼是永久的打怪CP，真的已经搞不清哥斯拉系列哪部是哪部了。

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

5月份的这几部新片中能否出现黑马，打破“复联4”目前强势的局面，收割更多的票房呢？让我们拭目以待。

来源：豆瓣、网络

责编：金玉

往期精彩推荐

吸猫一时爽，一直吸猫一直爽！无锡人撸猫完全指南

这些巨丑的雷人装修配色，千万别碰！这样装修才有高级感

无锡周边22个精华古镇都在这了！五一没安排的赶紧了！


文章编号: 8cf4b208c6db33cf3fe3926e43d6646a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【中影国际影城|资讯】五月黄金月,还有这些好片可以看!) 2019-04-28 芜湖中影国际影院  其他 芜湖中影国际影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556445037&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOejcMGvGyBAiUxt8X*ug4UnCTcdsC6*KBbbWKGeohgHC5LVEOR7zme80Tfq5RtRJnbHBWsm6iDHJpYrTbWNwOfEGCUtNNqOvD*ZNv0XuuOewJMuIwV2E7xCrfgy11i9L-RjrLOBQzkNI7m5kRE5yOOy7t9YDegfNQQyVMV-t0fsE=




五一劳动节这个黄金周小长假，各位影迷们准备怎么过呢？中影国际影城准备好经典影片等你来哟，下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

首先是复仇者联盟4，上映时间是2019年4月24日，平时要上班的没时间看电影的影迷们，可以在小长假期间，欣赏这部等待已久的漫威巨作了。

导演:安东尼·罗素/乔·罗素编剧:克里斯托弗·马库斯主演:布丽·拉尔森/小罗伯特·唐尼类型:动作/科幻/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:汉语普通话/英语片长:181分钟剧情简介：漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

九龙不败

上映日期: 2019年04月30日

导演:陈果编剧:陈果/林纪陶主演:张晋/安德森·席尔瓦/郑嘉颖/刘心悠类型:剧情/动作/犯罪制片国家/地区:香港/中国大陆语言:汉语普通话/粤语/英语片长:100分钟剧情简介：警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。

下一任：前任

上映日期: 2019年05月01日

导演:陈鸿仪编剧:陈鸿仪主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠类型:爱情制片国家/地区:台湾/中国大陆语言:汉语普通话片长:90分钟剧情简介：林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

港珠澳大桥

上映日期: 2019年05月01

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆/香港/澳门语言:汉语普通话片长:70分钟剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

过昭关

上映日期: 2019年05月02日

导演:霍猛

编剧:霍猛主演:杨太义/李云虎/万众/聂栋才类型:剧情/家庭/儿童制片国家/地区:中国大陆语言:河南方言片长:93分钟

剧情简介：暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

大侦探皮卡丘

上映日期: 2019年05月10日

导演:罗伯·莱特曼

编剧:尼科尔·帕尔曼/亚历克斯·赫什/田尻智主演:瑞恩·雷诺兹/贾斯蒂斯·史密斯类型:喜剧/动画/冒险制片国家/地区:美国/日本语言:汉语普通话/英语/日语

剧情简介：好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇

上映日期: 2019年05月10日

导演:拉维·德耶瓦尔编剧:吉里什·科赫利/拉维·德耶瓦尔主演:希里黛玉/阿克夏耶·坎纳/萨佳·阿里类型:剧情/犯罪制片国家/地区:印度语言:汉语普通话/印地语片长:146分钟剧情简介：本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进京城

上映日期: 2019年05月10日

导演:胡玫编剧:邹静之主演:马伊琍/富大龙/马敬涵/王子文/姚安濂类型:剧情/历史/古装制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话/英语片长:113分钟剧情简介：《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路

上映日期：2019年05月17日

导演:石田佑康编剧:上田诚/森见登美彦主演:北香那/苍井优/钉宫理惠类型:动画制片国家/地区:日本语言:汉语普通话/日语片长:117分钟

剧情简介：根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划。

妈阁是座城

上映日期: 2019年05月17日

导演:李少红编剧:芦苇/严歌苓/陈文强主演:白百何/黄觉/刘嘉玲/曾志伟类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话剧情简介：梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢。

双生

上映日期: 2019年05月18日

导演:金振成编剧:金振成主演:刘昊然/陈都灵/赵芮类型:爱情/悬疑制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话

剧情简介：电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

PS：影片具体上映日期以定档通知为准


文章编号: a7c02c73f557619be0b0f33953a90a3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (致敬建设者!中国交建港珠澳大桥西人工岛建设团队) 2019-04-28 52监测网  其他 52监测网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556442752&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO85gRIsp3bxG2t3qetLjnETrAmn4rMInkwrKgbi*BfbYvGU0O3jeX-umtzqFarKtYb12lDrFR1KCisYb8VC1oeNclvI7kjMxlaOAQaiIqlItmZeQUC9c06jWDKC2gegMDwLliFS87heVG3ohAIxbqhchtjMEYVvtLh2NDqhZ1G60=




原文来源：中国交建

转载来源：中国路桥网

致敬建设者！

中国交建港珠澳大桥西人工岛建设团队

2018年10月23日，习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式，会见了公司港珠澳大桥建设团队代表，充分肯定大桥建设。他强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。为认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，贯彻落实交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合印发的《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》，中国交建公众号将发布系列相关文章，向港珠澳大桥建设者致敬、学习。

2018年10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人工岛上亲切接见以中国交建总工程师林鸣为代表的港珠澳大桥建设者代表，并在交谈时深情道：“你们参与了大桥的设计与建设，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，集成了世界上最先进的管理技术和经验，保质保量地完成了任务，我为你们的成就感到自豪。”

2019年2月26日，交通运输部、国务院国资委、中华全国总工会联合发出《关于开展向港珠澳大桥建设者学习的决定》，使人们看到，在打造“超级工程”的新时代奋斗者的身上，处处闪耀著中国交建的光环。

3月1日，中国交建港珠澳大桥岛隧工程员工罗冬、冯颖慧，代表三万名大桥建设者走上“大国工匠——2018年度人物”颁奖典礼舞台接受最高致敬。3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕，国务院总理李克强所作的政府工作报告再次提到了港珠澳大桥建成通车，让中国交建的大桥建设者倍感振奋。

作为港珠澳大桥建设主力军的中国交建，承担了核心控制工程沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段的大部分工程的设计施工任务，占了主体工程量的70%以上。

借此机会，我们逐一揭开中交港珠澳大桥建设梦之队的神秘面纱，将默默付出的中交英雄故事镌刻在大桥丰碑上。

致敬建设者！

中国交建港珠澳大桥西人工岛建设团队

2010年11月，中交一航局秉承使命快速响应，组建港珠澳大桥岛隧工程项目Ⅰ工区项目团队，在林鸣总经理的带领下，率先进驻“珠江口”，在茫茫大海中开啔了筑岛征程。

首战伶仃洋——快速成岛

港珠澳大桥东、西人工岛，地处航运繁忙的珠江口，按传统的抛石填海工艺，建设工期约3年，同时还可能对该海域的中华白海豚保护区生态环境造成污染。在复杂的外海环境下，采用8台液压振动锤联动，振沉超大直径钢圆筒快速成岛，在国内外无任何经验可循，这是一项技术安全风险极大的工作。一航筑岛团队踏上了只能成功不许失败的探索之路。

面对“快速成岛”这一历史性创新课题，一航筑岛团队在项目总经理部的领导下迎难而上，整合全球优势资源，凝聚各方合力，紧锣密鼓地开展了一系列技术攻关。各项准备工作全面展开，为“快速成岛”这一伟大构想的工程实践奠定坚实基础。

2011年5月15日，直径22米，高40.5米，重达450.4吨的钢圆筒被精准的沉入伶仃洋海底21米，港珠澳大桥人工岛首个钢圆筒振沉成功，这一世界级的创新由设想变为现实。

在“每一次都是第一次”的工作理念指引下，项目团队先后创下“一月三船”“一日三筒”的施工记录，振沉垂直精度多次达到“千分之一”；仅用221天打下120个钢圆筒，创下了两个10万平方米人工岛“当年动工，当年成岛”的工程奇迹，实现了外海成岛施工技术体系、专用装备的彻底革新。

赢在龙头——岛隧结合部施工

2012年2月6日，西岛深基坑开挖，拉开了岛隧结合部止推段（暗埋段）施工的帷幕。

西人工岛岛隧结合部施工是实现沉管安装的首要条件，是岛隧工程综合复杂程度最高的关键工序之一，必须在首节沉管对接前完成这项艰巨的任务。这是一场输不起的攻坚之战！面对残酷的外海施工环境，繁琐的工序转换，项目实施的技术难度远超工程投标阶段的预期。

外海超深基坑、高压旋喷基础、暗埋段隧道基础、过渡段挤密砂桩、止推段隧道结构、高精度端钢壳、二次止水结构、挤密砂桩基础载荷试验、高压旋喷基础原型载荷试验、岛内水密试验、岛头钢圆筒拆除……

每一步的历程无不面临著前所未有的风险与挑战，稍有不慎都可能导致整个项目前功尽弃。

依托设计施工总承包优势，一航筑岛团队紧随项目总经理部步伐，因地制宜，从细节著手对技术方案进行了深度优化。项目领导班子常年驻守孤岛，将班子会、研讨会安排在施工生产一线，解决问题不过夜，确保如期实现首节沉管对接条件。

夏季的伶仃洋酷热难耐，深达20米的基坑内平均温度达40多度。2012年7月23日施工海域首次迎来了强台风“韦森特”，工程实体经受住了极端恶劣天气的考验。一航筑岛团队，在一次次与大自然的挑战和搏斗中得到了历练，以敢为人先的勇气和担当，务实肯干的优良作风，一路披荆斩棘，取得了一个个节点目标的胜利。

2012.11.10

止推段结构开始端封门的安装。

2013.1.29

岛头回水一次成功，二次止水结构滴水未漏，实现岛头围护结构二次止水的完美转换。

2013.3.1

岛头3个钢圆筒及4组副格拆除，西人工岛万事具备，等待首节沉管的对接。

2013.5.6

沉管E1管节与止推段对接成功，实现了举世瞩目的“深海初吻”。

一航筑岛团队自2012年初开始进行岛隧结合部施工，历时一年，在近20米的深基坑内，克服了外海恶劣的自然环境挑战，攻克了一系列复杂技术难题，持续奋战，圆满完成了施工任务，为首节沉管成功安装奠定了坚实基础。

基础块石抛填，完美夯平施工

港珠澳大桥沉管隧道采用块石基床基础，在超水深，大流速的恶劣外海施工环境下，采用传统的重锤夯实工艺根本无法实现，外海深水基床夯平这一高难课题历史性地摆在了一航筑岛团队面前，这注定是一条充满挑战的艰辛之路。一航筑岛团队临危受命，在国内外无任何可供参考的案例情况下，开创性的提出了采用液压振动锤进行水下抛石夯平施工方案。

2011年12月至2012年2月，项目部针对“溜管定点抛石”和“液压振动锤夯平”等技术难题，模拟海底不同工况开展了大量对比试验研究，并取得了突破性的技术成果。

2012年7月14日，项目部开展了抛石夯平典型施工，并取得了极大的成功。

自此，一航筑岛团队抛石夯平班组扎根深海，坚守1291个日夜，至2016年2月25日共计29个管节，50多万方块石的抛填夯平任务顺利完成，做到了质量、安全零事故。这群平均年龄不到30岁的年轻人，跨越5个春秋，飘悬外海，坚守孤船，相守在简陋的集装箱内，与繁华对海相望，甘于寂寞，成功完成了沉管基础抛石夯平的全部施工任务，为沉管隧道的顺利安装打下了坚实基础。他们无愧于铁打的团队。

海上明珠——人工岛主体建筑

西人工岛主体建筑总建筑面积3.2万平米，分为地下两层和地上三层，地面以上结构整体采用高等级清水混凝土工艺。

作为港珠澳大桥的管理控制中心，西人工岛主体建筑，结构复杂，功能繁多，与常规民用建筑或工业建筑存在较大区别。清水混凝土一次浇筑成型，建筑质量要求高，不附加任何修饰，对于常年从事水工建设任务的一航筑岛团队而言，这又是一项全新的挑战。

2014年10月，开始了长达两年的技术探索，5个阶段，64次试验，对清水混凝土施工进行了深入研究。

2016年11月西人工岛主体建筑全面施工，近3.2万平方米的高等级清水混凝土建筑要在9个月内完成施工，这将是一项与时间赛跑的战役。

一航筑岛团队按照“零瑕疵、零缺陷、零遗憾”目标，以“每一次都是第一次”的执念，对每一个工程细节都精雕细琢，精益求进，不达要求坚决返工。通过全面推行“6S”管理，强化全体参建人员精细施工意识，施工质量、安全、进度潜移默化形成良性互动。

2017年7月28日，西人工岛主体建筑顺利封顶，接踵而来的一系列繁琐的装饰装修及岛面工程亟待全面展开。距离2017年底竣工通车的目标越来越近，项目总经理部统揽全局，带领全体参建人员抓安全、保质量、促进度，开展“百日冲刺”“奋战四十天”专项劳动竞赛活动，并授予一航筑岛团队820突击队旗帜！

对于一航筑岛团队而言，820不仅是一面旗帜，也是一种使命，更是一种精神寄托。林鸣总经理在第四战役演讲中特别提到：七年筑梦，锻造了一批“大国工匠”和行业领军团队。七年筑梦，展现了央企的政治优势。一航局施工团队秉承“每一次都是第一次”的理念，践行铁人精神、工匠精神、科学家精神，成为了骁勇善战的铁血军团。你们不愧为创造新时代的伟大的劳动者！

2017年12月31日，西人工岛主体建筑终于如期亮灯，矗立在珠江口新地标的港珠澳大桥东西人工岛建筑群闪耀在世人面前。

七年奋战，筑岛圆梦

7年奋战，面对前所未有的技术挑战和史无前例的难题，以林鸣总经理为代表的中交人，带领全体参建人员，以为国建桥为己任，秉持敢为天下先的勇气与担当，攻克了一个又一个世界级难题。

一航筑岛团队在项目总经理部、一航局的领导下，牢记“固基修道，履方致远”的使命担当，不辱使命，对事物追求完美，对细节一丝不苟，对质量精益求精，是“工匠精神”的真实写照。

（注：文章仅用来学习交流，侵权删）

© 北京安信卓越信息科技有限公司

点击阅读原文，查看原文章！


文章编号: 322a27adad931d000a1de01c8193663d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (海上影城 | 纪录电影新标杆!《港珠澳大桥》欢迎包场!) 2019-04-28 南京海上明珠影城虹悦城店  其他 南京海上明珠影城虹悦城店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556444198&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGzNL23GVOapaJwzar4WfboBkdKLKhvCM7hjwu-zgvP4y*Dza7b1PD2boJD33xldZLnN03jlJsf*OtKgmQjuHazAOGfVqKPShmDW7zDGU0t2xw8Q2VNdXEu6ibu1REi8BVHCRXBGc7u6G*SPYfIVJ54xioG2I0-dBMSVY*RdAe3o=




港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

各大单位团体包场请联系

15855163284 吴经理

导演: 闫东

类型:纪录片

上映日期:2019-05-01

片长: 70分钟

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

注：本文部分图片来源于豆瓣及网络，若有侵权请主动联系我们。

看电影 来海上

关注公众号，优惠早知道

业务合作|团体包场|场地租赁

联系电话：吴经理15855163284


文章编号: d2c3dc7494e1e526fa78f105985b1920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【包场推荐】《港珠澳大桥》《周恩来回延安》《攀登者》新东北影城欢迎包场预定!) 2019-04-28 新东北影城百联店  其他 新东北影城百联店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556442752&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODSay5B54Zm*CPQuwH2rZ56Do7kxQhLIRnnilTt5WHn021p5ZtWL5jWPz705d2U8KO0*9EU4nmJ7bePwZ17U510viggZYtni61DGMpvq9hy1x8hwgvEbUUGzA33ApEnRCMS-4QG4RdJt8ZCbYYEu9zW3aXeuXDBLu22PGn1gYQ5E=




【主 旋 律 献 礼 影 片 推 荐】

港珠澳大桥

1

导演: 闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

至今为止，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

周恩来回延安

2

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

攀登者

3

《攀登者》是中宣部确定的庆祝新中国成立70周年的重点影片，该片以中国最早的登山队员王富洲、贡布和屈银华为原型，讲述了他们三人在1960年5月24日从海拔8500米的突击营地出发，克服种种艰难险阻，突击顶峰，于当年5月25日凌晨4时20分从北坡登顶世界最高峰——珠穆朗玛峰，实现了人类历史上首次从北坡登顶珠峰的壮举，为世界登山史写下了光辉一页的历史性事件。而在登顶之前，一支200多人的登山队，为此准备了近两年时间。4次冲顶行军过程中，两名队员不幸牺牲，50多人不同程度冻伤。

为了真实再现中国登山英雄们勇登珠峰的英雄事迹，剧组来到西藏进行实地取景拍摄。作为中国首部大制作登山题材电影《攀登者》，徐克现场接受媒体采访时表示：“1960年，中国登山队作为第一批从北坡登上世界最高峰的人类，向世界说明珠峰是我们的高峰，既然是我们的山，我们就要自己攀登上去，这就是攀登者的精神。”

《攀登者》根据中国登山队攻坚克难、攀登珠峰的真实故事改编，在电影定档海报中，披霜挂雪的冰爪深深嵌入垂直的冰面，不远处珠穆朗玛峰的轮廓在暴风雪中显现。

为了方便您随时查阅包场影片信息，可保存以下图片，有需要随时联系我们哦，随时为您服务，有其他影片包场需求，也请电话联系我们！

识别上方二维码关注新东北影城百联店

地址：青年大街55号百联商厦4楼新东北影城百联店

微信公众号：Bailian-XDB

影城常年承接各种映前广告、阵地广告，团体票业务，团体包场、会议，求婚包场，

联系人：杨经理13072409212


文章编号: 826e9f42e9fcfbc8f9046adfc29e4ed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (五一放假指南,进来看看) 2019-04-28 博纳国际影城江阴八佰伴店  其他 博纳国际影城江阴八佰伴店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556445000&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOICl0oEMAjDr*g2j1QNN*sYaogyNXyH236GD02erlNZHHUm7f1FVQynNYFFAlRsm3nl8a6Xsl4EDlmnZYCsZiByAG32NdVjx8JJFiPaqu*AViO0n6dtrP4XWWZgB-qDb4Lpt5ccHUfcDOWtDAZb*Uh1IW2VKniBdOiVT1cwehSqg=




最近和朋友聊天都会问一句《复仇者联盟4》看了没？

作为漫威宇宙第一阶段的收官之作

都充分证明了这是一部值得你用三个小时去欣赏的电影！

如果你还没有时间来看，那么本周末和五一小长假的票可以买起来了！

复仇者联盟4作为该阶段的终结篇，注定异常火爆，英雄集结程度可称为漫威春晚联欢晚会，无人缺席。究竟故事发展何去何从，英雄们的命运能否逆转？灭霸这次还能否笑到最后？我们影院里见~

来聊了下5.1小长假即将上映的几部影片吧！

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《捉妖学院》4月30日

拥有黑火魔法技能的萌叔为了寻找失踪的搭档仟儿，被巫师迪亚诱骗到“捉妖学院”，并结识了御盾忍者、读心小妞、飞毯灵兽人、小魔豆，原来校长和迪亚召集五个人来的目的是为了防御当年被五行家族（金、木、水、火、土）联手打败并镇压在“捉妖学院”的大魔头“闪影”的复活，五个人潜伏到捉妖学院，就在“闪影”复活临近之时，学院里发生了小精灵失踪事件，经萌叔调查是学院的两位导师所为，萌叔几人跟踪凶手进入到了千年地宫，错把“闪影”护卫“大力神妖”当成了“闪影”，并将其打败，“闪影”趁机逃跑，五个人在迪亚手下尊美的协助下踏上了寻找“闪影”的艰险之路.....

《雪暴》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

团体票券 异业合作 广告位招商 期待您合作共赢！

速速抢票吧~

交通银行信用卡·10元观影

● 时间：每周二● 次数：每卡限刷2张（特殊影片需补足差价）

江苏银行信用卡·刷卡充值/开会员卡●200元立减30元

● 时间：即日起-2019年6月30日● 次数：每月同一身份证，银行卡使用一次

以上银行活动详见影城大厅公告

哈哈哈，小纳纳已经迫不及待的想看啦

请锁定博纳影城~

为什么你买的电影票比别人贵？

因为你一直没有用微信一键购票

扫描下方二维码即可购票观影

在博纳-江阴八佰伴店等你来看精彩大片

博纳开啔全新电影生活

团体票｜浪漫求婚｜会员福利｜市场活动

※ 场地租赁 ※ 阵地广告 ※ 影厅冠名

※ 包场包厅 ※ 异业联盟 ※ 其他

--------------------------------------------------------

博纳国际影城江阴八佰伴店

影 院 热 线：0510-66210080

业 务 热 线：18961610101

地址：江阴市花山路195-197号八佰伴生活广场6楼


文章编号: 14b16b488289f0b49661d3913364670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (五一假期三刷《复联4》后,还可以看什么?) 2019-04-28 项城奥斯卡激光巨幕影城  其他 项城奥斯卡激光巨幕影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556457322&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpTq8XLSt9JYusGAHaqUl1-dnkUAj3BtV-vsC*9RZi2X*mmnsdcmPHwyeM-VqC973lcTP*uCOblZcvryNKxv*vvAYNS1ZVrSGy4FGTLchmxvhhn0CQp8Oho0nQXk5ck4PGNyKXyHSbW1yW5R8H-KKvixKHxuhNtNGco6hK4-Juoc=




五一放假四天啊啊啊啊啊！！！

今年五一劳动节假期由1天变为4天

！！！！！

那么我们来说说，五一四天假，

你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

除了

最少三刷

漫威最强英雄集结

《复仇者联盟4终局之战》

还有其他电影看吗？？？

《何以为家》4月29日

影片讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

《雪爆》4月30日

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决…

《港珠澳大桥》5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《九龙不败》5月1日

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀 案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《下一任,前任》5月1日

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》5月1日

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》5月1日

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

这个月的惊喜，远比你想象的要多很多.....

五一放假4天，看来都要泡在电影院啦！


文章编号: fb13cf0297f6719027693c9adc0cc0a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (除了复联4,同档期还可以看这些...) 2019-04-28 井陉华夏国际影城  其他 井陉华夏国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556458259&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3RE-GMTdkGyBsXDfqeaG3Kd23TdaYHcuWZWV5-DBKjXW3XxPwmPOfnNHYjHMxKA2UcjjTDIQNVt3qG1nmiAioVKiMFXunUzWznNx9gBaQvcVEoMRsQvc-1BSiJdQ0nzaM0CLUtvpRWCAW6YmLshU6CO-IblrIX-2QzITY7WdWz8=




这周片单有点惊艳。

有奥斯卡、戛纳的宠儿，有最新的“前任”题材电影……啥都有！

大好春光，到华夏国际影城(井陉店)看最好的中外新片吧。

《何以为家》

上映日期：4月29日

导演：娜丁·拉巴基

演员：赞恩·阿尔·拉菲亚/约丹诺斯·希费罗/博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔/卡萨尔·艾尔·哈达德/法迪·尤瑟夫

“我要控告父母，因为他们生下了我！”

这么惊世骇俗的一句话，出自获得戛纳评审团大奖的《何以为家》。

电影讲述12岁男孩赞恩（赞恩·阿尔·拉菲亚 饰）出生在贫民窟，处境艰苦，还是个没有身份的黑户。

这一切都是因为他的父母只生不养，两个大人甚至没有赚钱养家的能力。

虽然懂事的赞恩早早开始承担起生活重压，但父母却因为缺钱，把11岁的妹妹卖给商人当新娘。

不想妹妹早亡，赞恩为妹报仇，还在狱中控告父母……

备受戛纳青睐的女导演娜丁·拉巴基展现出超群的选角能力，尽管全片无一人是专业演员，但她仍精准找到最符合片中人物特点的演员群体。

和角色同名的主演赞恩还凭优异表演拿下土耳其金橘奖影帝殊荣，要知道拍摄时，他年仅12岁！少年可期。

《天上再见》

上映日期：4月30日

导演：阿尔贝·杜邦泰尔

演员：纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特/阿尔贝·杜邦泰尔/罗兰·拉斐特/尼尔斯·阿贺斯图普/艾米莉·德奎恩

什么样的电影会用绝美的画面刻画最黑暗的人性？

在法国凯撒电影奖拿下多项大奖的《天上再见》，改编自曾获得2013年龚古尔文学奖的同名小说，故事发生在距今大约100年前的法国。

出身法国贵族的爱德华（纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 饰）在乱世中不得不从戎，为了拯救同袍艾伯特（阿尔贝·杜邦泰尔 饰），牺牲了自己面容。

出于安慰家人的心理，他选择躲在面具后面，过著穷困潦倒的生活。

当发现背信弃义的小人军官发起灾难财，爱德华和艾伯特决定伸张正义……

《天上再见》剧组为男主角准备了38款面具，并从毕加索的作品中汲取灵感，可以说观赏价值极高了。

这部电影上映时，法国前总统奥朗德还邀请一众政商名流一同观影。

目前豆瓣8.0分，快去影院一观全貌吧！

❉❉❉❉❉❉❉❉❉❉

《雪暴》

导演: 崔斯韦编剧: 崔斯韦主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦...类型:动作 / 悬疑 / 犯罪制片国家/地区:中国大陆上映日期:2019-04-30

剧情简介 · · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《港珠澳大桥》

导演: 闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01

剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《下一任：前任》

导演: 陈鸿仪编剧: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 ...类型:爱情制片国家/地区:台湾 / 中国大陆上映日期:2019-05-01

剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

♥♥♥

宠影迷华夏是认真的

10元看大片

在华夏国际影城（井陉店）刷卡购买影票

可享满30减20特惠观影！

活动时间

每周日建设银行龙支付

持卡人

可享受最低10元观影优惠

每张卡每周日可享受两次优惠

注：活动若有微调，按影院厅内公示为准！

以爱与青春为名，电影陪你一路成长

不失初心，不忘初衷

看电影，到华夏

观影地址：万瑞福广场4楼华夏国际影城

观影热线：173-3391-6353

有什么建议或意见可以给井小夏后台留言哦

影院热线：173-3391-6353

观影须知

1.影城内请勿吸烟

2.禁止录像或拍摄

3.谢绝携带瓜子等果壳类零食以及炸鸡类等有气味的入场

4.文明观影，请勿大声喧哗和踩踏座椅

❤请照顾好您身边的小孩及老人，保管好自身财物！

❤井小夏热心服务每一位顾客，让尊贵的您体验到我们高品质的服务及优质的视听盛宴！

注：本文素材部分来源于网络


文章编号: 94292444cea1128e6df835533abe75ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (5月除了N刷《复联4》还有这些影片可以看) 2019-04-28 宝鸡UME影城  其他 宝鸡UME影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556441672&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODBGB2yOGYKb16jdL4Mz3wCZDVfJcGl-NIu417pDtxg-DaNV3zclcZb2VzOEZRrJTedXPWUr2N-r9A6CQqfQdUzfIjkN*7moejuYMN7LJmrUVut198JpYPDEjEqNagHYhNekt8uf-KLZNd5HwmFYlWu7-ObFK8e4auj-kf1m0gf4=




5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

国家: 中国

上映日期: 2019-05-01(中国)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン・ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演:陈信宏/温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

罗马 Roma

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里

类型: 剧情 / 家庭

国家: 墨西哥 / 美国

上映日期: 2019-05(中国) 具体日期待定

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月档期既有正能量献礼影片《港珠澳大桥》

有大小朋友通吃的《大侦探皮卡丘》

还有粉丝向的《五月天》演唱会纪录片嗨爆银幕

更有迪士尼真人电影《阿拉丁》

和怪兽宇宙全新升级《哥斯拉2》

这么多电影那部才是你的菜呢?

地址：宝鸡市金台区陈仓大道盛世广场

<冠名厅合作><包场观影><团体影票>

<商务合作><投放广告>

联系电话：0917-3335622/18509175088 陶经理


文章编号: 5e524d5a7214bb9a3be0932e86fc7388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (5月包场指南!除了复联4,还有重头戏!) 2019-04-28 上海UME影城  其他 上海UME影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556449043&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCBYfUbeuCij64**ylWxg0Vvq-YS5t3K*-lriO7W-LqWBYguaDPJWY-MOsxqLaE9v8Wy-SiT7Ke7WiihzZnuYaZB3VEMyztX0R71v3yM8gEUR767OLpubrSWje*jYkf0cy4XpiESCqrCZYGk4BGu8-FTceaEfjgUOJWGI6MfjXp4=




戳蓝字“上海UME影城”关注我们哦！

5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

国家: 中国

上映日期: 2019-05-01(中国)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン・ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演:陈信宏/温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

罗马 Roma

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里

类型: 剧情 / 家庭

国家: 墨西哥 / 美国

上映日期: 2019-05(中国) 具体日期待定

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月档期既有正能量献礼影片《港珠澳大桥》，有大小朋友通吃的《大侦探皮卡丘》还有粉丝向的《五月天》演唱会纪录片嗨爆银幕，更有迪士尼真人电影《阿拉丁》和怪兽宇宙全新升级《哥斯拉2》这么多电影那部才是你的菜呢? 快来评论留言吧！

时尚 电影 生活体验

UME


文章编号: 40e1d4ebe7d23969919e82762f2c8b57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【海润新片】丨5月新片介绍) 2019-04-28 扬州中影海润巨幕影城  其他 扬州中影海润巨幕影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556440815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz5cagKOAkjBpI9YMFtT7u3wRxjzBaPjIETIjWEb51-iNgFaLKu1mwqmNzAbBUtHxpb2DzH8ISORhzFEYc7p8KOeoOjAz83SnPag82O-LQ0NIdA9QXaeeWmePzVVCG6wkhK2XNCEd8gHvXs2leU81EtbdmB2hzxmyacFDAWWb5xc=




复联4几刷了？

期待了一年

终于看了结局

一下子心里空了

5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

港珠澳大桥

导演: 闫东类型: 纪录片国家: 中国上映日期: 2019-05-01(中国)片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン・ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

罗马 Roma

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里

类型: 剧情 / 家庭

国家: 墨西哥 / 美国

上映日期: 2019-05-10

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月档期既有正能量献礼影片《港珠澳大桥》，有大小朋友通吃的《大侦探皮卡丘》还有粉丝向的《五月天》演唱会纪录片嗨爆银幕，更有迪士尼真人电影《阿拉丁》和怪兽宇宙全新升级《哥斯拉2》这么多电影那部才是你的菜呢? 快来评论留言吧！

好电影与中影海润巨幕影城会员卡更配成为影城全新储值会员

首次观影0元还能享受明星见面会、超前点映场等等免费观影福利等你来哟

愿你在这里看的每一场电影都是因为喜欢

End

包场 | 场地租赁 | 商务合作 | 广告

后台留言给小编哦！

影城地址：邗江区昌建广场10号楼春馆3楼

团体票热线：15851785745


文章编号: 31f501faa9978e9cab346506da22406d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (超前点映 | 《港珠澳大桥》4月29日提前见证中国奇迹,欢迎各单位包场) 2019-04-28 珠海中影国际影城  其他 珠海中影国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556439759&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpBAv4IltoM0Udfa-s0BB6c5t9H6jg4*fG2kUYFABxzFA-C5NA3*SBQbMAyoLJ1wy*9aodgfX2teB4-yAEXe83XVLP2t0VtgrYJQJx4XyNjJEyE9gvdN78aWdSpkm0U9WlcQQQko32akIwR8Eb6*pfg5uJ2QaFZaNQelGnBENWnM=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

并在4月29日在中影国际影城华发商都店

进行超前点映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

导演: 闫东

类型: 纪录片

上映日期: 2019-05-01

片长: 70分钟

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、中国电影股份有限公司、广东广播电视台、珠海广播电视台、珠海文广传媒有限公司联合出品的纪录电影《港珠澳大桥》，将在2019年5月1日全国上映。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

该纪录片总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。

他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。

深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。

在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。

同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

各大单位团体包场请联系👇


文章编号: 7b5a42067be07dee0177c8ceab6d99f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (这是泰州人的骄傲!5月1日《港珠澳大桥》纪录片上映!讲述港珠澳大桥建设者的故事。) 2019-04-28 泰州人旅游网  其他 泰州人旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556439759&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOScxqWwMWF-emF0fGY2N9-HIfr-mQUawryoT73qW5Abo*XIuRJiB6TVPacQxKI78dLUB-k*FXNZWMvRCd0t3q8UuN5nCmSHnEVPdYN2TUswCerw0XfH7XzsPwUI2D4DmgdcUEIwZGk0a7YYUw5alAQQyWA1URTD1BA1BU1oX3zoo=




先来个预告片解馋吧！

电影纪录片《港珠澳大桥》预告片来啦

↓↓↓

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

这个团队的举旗人，是咱们泰州兴化老乡——港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

- END -

▼

（点击图片可查看文章）

海澜飞马水城，你所了解的海澜并非仅是男人的衣柜！

中国海军，从泰州白马庙开始驶向辽阔的万里海疆

中国旅游日来了|泰州部分景区设立免费开放日！

◇文章声明：

·部分图文、视频来源网络。

·图文之间未必有必然联系，仅供参考。

·微信内容发现错误等情况，请私信联系我们。

·本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告知删除。


文章编号: a8e059c5e7c4bb35b2be0acbb6a11a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【头读】关爱中华白海豚,维护生物多样性!) 2019-04-28 珠海生态环境  其他 珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556440397&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj5wwp*SNaqsPIVIbjQYvwv5pgpib1XsCwmzUAmWHwXzU-5AjLB4zYtmTAeAiGn8IOK3GNsdEqH*DSEP*MYo9jkqJH2-xsse4ZMMWTuZXBZ*Ungb0l3W3jf5CNgL*9akSJ6EbSjLOekViUql4OJZQoDLEFPtacau99dXz5H7O*RM=




点击"阅读原文"查看更多

4月27日，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。

活动当天，

香港、澳门以及

全国50多家中华白海豚保护联盟成员单位

也在所在城市

开展不同形式的宣传活动。

活动以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题。当天，共有百名志愿者在内的近500人参与活动，志愿者代表还创作了《白海豚》舞台剧，并首次演出。

活动现场，中华白海豚保护联盟正式发布《保护中华白海豚倡议书》，倡议书从守法不猎捕、保护海洋生态、航海规范、发现搁浅做法等几大方面，引导社会公众积极参与中华白海豚保护行动。

当天，专家、志愿者和广大游客还共同探访了珠海长隆海洋王国的中华白海豚展示种群。

来源：南方网、金羊网

长按二维码关注我们▶▶▶


文章编号: eaf94f224c4cacb26e593fda6f0e14b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (日本开啔 10 天黄金周假期;美国中西部遇冬季风暴来袭;英国遭遇飓风“汉娜”侵袭;北欧航空因罢工取消近 700 个航班) 2019-04-28 城市建设理论研究期刊订阅号  其他 城市建设理论研究期刊订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556438717&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWGJSOqy7SggtiHsy9r8W06YFBXtCzFAlzPC8vyZXfZd0c82jXpZBpmtbxCAimP5sokYAJnN2*veFablWLgjGijrdloIHkcBypGHtJAmTw466zNDh3BeTyIVYCesFOC4F001O*vtWsrcCbHy7oh40OEsRHPWUWXlNEEGsTYfOkHE=




券

读完新闻别忘了点击下方“阅读原文”领取投稿代金券哦！

全球热点日本开啔 10 天黄金周假期

日本明仁天皇将于本月 30 日退位，皇太子德仁 5 月 1日即位。为此，日本从 4 月 27日开始放假 10 天，日本国民已为长假作好准备，计划旅游或购物，预计可为日本带来2.1 万亿日元经济效益，相当于国内生产总值(GDP)的 0.4%。美国中西部遇冬季风暴来袭

尽管现在已经临近 5 月，夏天的脚步越来越近，但一条细长降雪带仍沿著美国中北部1931 公里的地区移动，并将为芝加哥、密尔沃基、底特律和新英格兰部分地区带来了最高达 25 厘米的降雪，大约有 1600 万人收到了冬季风暴警告。在四月末五月初下雪是罕见的，但芝加哥在一年中的这个时候迎来降雪并不是闻所未闻。在 1907 年和 1940年的五月的前几天，该地平均至少有 2 厘米的积雪。英国遭遇飓风“汉娜”侵袭

英国 27 日遭遇飓风“汉娜”侵袭，部分地区出现灾情。飓风“汉娜”以每小时 80 英里的风速袭击了英国大部分地区，导致部分地区交通中断和停电。强风暴对整个英国电网造成大面积破坏，约 3.2 万户家庭、农场和企业受到不同程度的影响。北欧航空因罢工取消近 700 个航班

北欧航空公司近日发布公告称，由于飞行员罢工，该公司被取消的航班数量达到 673个，7.2 万名乘客将受到影响。不过，该公司指出，罢工不会触及那些由承运人执飞的航班，这些航班约占总数的 30%。北欧航空公司飞行员工会包括瑞典、丹麦和挪威的约1500 名飞行员。有关方面谈判在三个国家同时进行。

财经资讯

国务院政策例行吹风会上，银保监会普惠金融部主任李均锋表示，鼓励商业银行按照“保本微利”原则定价，使小微企业贷款业务实现商业可持续发展。

中国人民银行行长易纲 25 日在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛“资金融通”分论坛上表示，据统计，中国金融机构为“一带一路”建设提供资金超过 4400 亿美元。其中，金融机构自主开展的人民币海外基金业务，规模超过 3200 亿元人民币。中国资本市场为相关企业提供股权融资超过 5000 亿元人民币，沿线国家和企业在中国境内发行熊猫债超过 650 亿元人民币。

中国人民银行 26 日发布 2019 年一季度金融机构贷款投向统计报告。报告显示，2019年一季度末，金融机构人民币各项贷款余额 142.11 万亿元，同比增长 13.7%，增速比上年末高 0.2 个百分点；一季度增加 5.81 万亿元，同比多增 9526 亿元。

教育部召开新闻发布会，介绍贯彻落实《中共中央 国务院关于学前教育深化改革规范发展的若干意见》的情况。据介绍，中央财政支持学前教育发展专项资金 2018 年安排150 亿元，2019 年在此基础上提高到 168.5 亿元。

城市掠影

第二届中华白海豚保护宣传日活动在珠海长隆啔动

4 月 27 日，以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题的第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。图为中华白海豚“宝华”（左）与妈妈“珠珠”（右）。

海内外数千信众福建湄洲岛春祭妈祖

4 月 27 日，“妈祖诞辰 1059 周年纪念大会暨春祭妈祖大典”在福建省莆田市湄洲岛举行，吸引东南亚及台湾地区的上千名妈祖宫庙代表前来共祭妈祖。

城市建设理论研究

2018城市建设杂志社招录公告

城市建设理论研究，投稿so easy

《城市建设理论研究》国际化编委团队

城市建设理论研究网络投稿关于打击假冒盗版《城市建设理论研究》与《城市建设》期刊网站的通知一分钟了解我！《城市建设理论研究》快速问答

扫码关注城市建设官方服务号

以“把脉城市建设发展、解读城市经济热点、展示城市创新方略、弘扬城市和谐文化”为工作宗旨的城市建设杂志社，是经国家新闻出版广电总局批准，由(国务院国资委)商业网点建设开发中心主办的中央新闻出版单位和国务院国资委中央企业媒体联盟常务理事单位。

由本社出版发行的期刊有《城市建设》杂志（中央科技类行业期刊，国内统一刊号CN 11-5897/F、国际标准刊号ISSN 1674-781X，邮发代号80-306），《城市建设理论研究》杂志（国家级重点学术期刊，国内统一刊号CN 11-9313/TU、国际标准刊号ISSN 2095-2104，邮发代号80-307，“中国知网CNKI数据库”、“中国城市建设网数据库”全文收录，国际权威性强、学术影响力大、专业定位准、范围涵盖广）。

城市建设杂志社与新加坡城市科学出版社合作出版发行了10本国际中英文期刊：

中国城市建设网（www.zgcsjs.org.cn）是城市建设杂志社唯一官方网站及唯一投稿指定通道。网络出版服务许可证：（总）网出证（京）字第006号，增值电信业务经营许可证：京B2-20171283。

《城市建设理论研究》编辑部从未委托任何代理机构进行征稿活动，任何冒用我社名义进行征稿的活动，均属非法行为。

城市建设杂志社微信服务号：城市建设杂志社服务号（csjswlfw）。

联系电话：010-63257761

更多内容、更多功能尽在官方微信服务号


文章编号: 1132fda80e35e47765f184d142e8d7dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (​明明去看鲸鲨和烟花,却吃到心情开花?!) 2019-04-28 婉物尚质  其他 婉物尚质


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556436747&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOrl339UcBmnCb9J4XV1gtm81Y9AhTqYmMUeQK9oAXTKb4uc5A6wzTSPThEKznq47Hkqzy9zZ5--Rnq7EWB3bihEhMzUeTQkd0vWPDkN3jruvfatRt2wY7bxaiwgWyUBm8c4VLHaS6y77hWXQY7JhD*kYFc78S70KUsOw-h1ogGc=




五一马上到了，不想去全国各大景点和人海作斗争，找个广州附近的地方轻度假是最好的选择。我几乎想都不用想就会选长隆！小长假时间宽裕，更推荐去珠海长隆玩，感受完全不一样。长隆真的是用生命在不断创新，几乎每次去都会有新的惊喜，刚好趁这个小长假好好放松一下，疯玩一场！

话不多说，先甩福利！长隆海洋王国+横琴湾酒店超值套餐价来了！

住横琴湾酒店，玩转海洋王国，住房套票1198元起，最高劲省1000元，你的奇妙旅程，从这里出发！

横琴湾酒店超级巡礼

2天1晚单园游（海洋王国）套票

仅需1,198元起

*主题客房住宿一间一晚

两张或三张海洋王国门票

（一票两日多次入园）

两张或三张横琴湾水世界门票

（活动时间：

即日起至6月30日，法定节假日除外）

和海豚一起玩，

在超梦幻的海豚自助餐厅用餐

有一个地方，明明是以“玩”为主题，却总能让人吃得“满载而归”。作为吃货，来珠海长隆也不例外，平时工作这么累，当然要用美食好好犒劳自己！这次来珠海长隆又发现一个吃货必去的好地方，海豚自助餐厅。

作为一个餐厅来说，它真的是很美，贴合这里的“海洋主题”，进门就是一个巨大的蓝色鱼缸，餐厅布满了灵动的海洋元素，赏心悦目，连凳子都做成珊瑚礁的造型，细节好评！

面积超大，像富丽堂皇的海底宫殿一样，美丽又大气。

自助餐选择超丰富，龙虾、刺身、各种海鲜、甜品应有尽有，甄选世界各地的上等时令食材，还有港式奶茶、现磨咖啡，真的是不能要求更多。

这么多美食，有哪些是必吃？跟著我一起吃就对了！蒜蓉粉丝蒸龙虾选用一到二斤的小青龙，比脸还大，肉质紧实弹牙，蒜蓉粉丝香气扑鼻～

龙虾汤泡饭更是不得了，用波士顿龙虾加鱼骨熬的汤底，清甜至极，五常米甘香软糯，啖啖龙虾肉，吃出了壕的感觉！

法国香煎鹅肝配无花果酱走的是妥妥的法式大餐路线，即点即做，厚切鹅肝的丰腴甘美配清新酸甜的无花果酱刚刚好。

刺身拼盘全部是新鲜空运过来的，食材新鲜到没话说！闭上眼睛，感受深海油脂在嘴里慢慢化开，就爱那种独特的海洋味道，大满足！

寿司拼盘在火枪炙烤过的后散发迷人的焦香气息，更适合小朋友吃～全拜托季节赋予的鲜美和师傅细致的刀功，顺著鱼肉肌理切下，鲜美寿司入口各有各的触感。

这里竟然还能吃到地中海巴克拉瓦传统甜品，一口咬下去，酥松香脆，满口浓郁奶香，让人瞬间丧失招架之力！

还有一定不能错过的是这些巨美巨梦幻的海洋风法式甜品，让人想起洛可可时代的浮华与精致，每一个都是五星酒店甜品师手工制作，有颜值有味道～

还有……营养滋补乌鸡汤、新派创意寿司、熟食、饮品，更多惊喜等你自己来发现！

最好玩的是，海豚自助餐厅门口出去就是海豚池，这里有饲养员喂海豚，和海豚一起游玩，和示范海豚音…

「海豚科普学堂」很好玩，会有亲子游戏、知识问答等，答对了有奖品，还可以给海豚喂食，人人都可以学做“海豚保护小使者”！与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光，是不是超梦幻？

绝美横琴湾酒店：欧舒丹洗浴用品+私家泳池、无敌海景

说完吃，当然要说说住的。因为上次来住的是企鹅酒店，这次就想换横琴湾酒店入住，它是三个酒店里面比较高级的。

这里有1,888间各具海洋特色的客房，6种房型任你选，行政楼层的房间洗浴用品是欧舒丹的，配备儿童设施，非常贴心。

酒店有自己的室内恒温泳池和沙滩，每个房间都有阳台，无敌海景没的说！房间充满了美丽的海洋元素，连地毯上都画著贝壳，一家人来可以选家庭房，海盗船造型的宝宝床，肯定能做个美美的梦！

酒店一楼也很好逛，可以到长隆精品店挑选超萌长隆纪念品带回家，海马区、海豚区有数十间商店，美衣、鞋履、首饰、点心统统配齐，随便买，哈哈！

对了，横琴湾酒店可以预约游艇到园区，10分钟一班，非常方便。

私家游玩攻略：

跟著我玩转海洋王国！

吃饱喝够心满意足，准备好玩转海洋王国了吗？珠海长隆这么大，到底有哪些是必打卡？跟著我的私家推荐路线走准没错～

珠海长隆有几个“最”，有著全世界最大的水族箱，拥有世界最大的海洋鱼类展馆，还是最近热播《妻子的浪漫旅行》拍摄地，霸气！

走进海洋王国的瞬间，抬头仰望360°的梦幻海洋世界，那种大气的美是难以言喻的。在这里探秘海洋世界，能最直接感受到大自然带来的震撼，海洋动物数量超多，设计都很棒，小朋友在玩的过程中也能学到不少东西，寓教于乐，可以说很完美了！

1

必打卡点

海牛馆观赏海牛

来自西非的海牛就是传说中的“美人鱼”，原来童话都是骗人的，哈哈！不过它们其实是一种很可爱的生物啦，拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，呆萌呆萌的。这里是半室外的，大大小小的洞穴很受小朋友欢迎，来这里感受蔚蓝大海里的童话吧～

2

必打卡点

游览鲸鲨馆

珠海长隆最出名的就是鲸鲨馆，这里是全世界最大，非常震撼，一辈子不来一次是不完整的！鲸鲨馆外型就是巨型的立体蓝鲸鲨。

走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。这里还有很多值得打卡的点，一定不要错过。

最震撼要属8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏

巨型鲸鲨和直径达4米长的魔鬼鱼就在你头顶飘过，那种直面海洋深处庞大生物的震撼是很难用语言形容的，自己去体会吧！

3

必打卡点

白鲸剧场观赏白鲸表演

推荐白鲸剧场，无论如何都要看一次的，珍稀的白鲸生活在北极和亚北极地区，它们的叫声变化多端，表情相当丰富，萌爆了！肥嘟嘟的白鲸会跳“水中芭蕾”，在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，超可爱的！

4

必打卡点

海豚湾观赏海豚表演

海豚充满灵性，我一直很喜欢这种动物，它们就像海洋里的精灵。如果你也跟我一样喜欢聪明伶俐的海豚，就一定要到海豚湾看表演！

在海豚剧场，可以近距离欣赏海豚与饲养员彼此默契且精彩的演出，更能和海豚亲密接触，在巨型落地玻璃前尽情捕捉海豚可爱、调皮的身影！

栈道上还可以看到淡粉色的中华白海豚，少女心爆棚，忍不住看了好久，这真的是世界上最美丽的生物之一了吧。

5

必打卡点

北极熊馆和企鹅馆

可能是生活在南方的人，对冰天雪地里的生物完全无法抗拒！想认识北极的环境和动物，就一定要来冰山造型的「北极熊馆」，里面好冷，记得穿外套！

隔著巨大的亚加力玻璃，可以近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境，超赞～

企鹅有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅真的是很神奇的动物，在雪地上动作缓慢笨拙，一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹，太萌啦。

6

必打卡点

各种嗨玩游乐项目

想体验肾上腺素爆棚的快感？就去玩机动游戏吧！超级激流、激浪帆船、雨林升降塔都超好玩，雨林升降塔会升到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，真的是美好又难忘的回忆！

7

必打卡点

丰富又好玩的英雄岛

英雄岛设置相当丰富：报案，武器，杂货，发廊，海纳百川…企鹅过山车，碰碰车也在这里，玩饿了还可以在拉面店吃碗拉面。必打卡之岛。

8

必打卡点

美翻的烟花&海洋保卫战

如果住横琴湾酒店的，晚上吃完自助餐可以直接从码头坐观光游艇去看烟花，非常方便。吃完饭刚好能赶上晚上8点的烟花秀，烟花超级美，将漆黑的夜空点缀成美丽的画卷，好浪漫！花样也多，规模之大完全超出了我的想象，记得叫上小伙伴一起见证这一奇景吧！

水上特技表演“海洋保卫战”也非常精彩，150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，根本就是好莱坞实景大片啊，超好看也超刺激！

对了，剧透一下，横琴湾水世界将于5月1日盛大开园！室外全新项目水上大冲关等你来挑战，还有超好玩的梦幻泡泡派对、网红浮圈、漂流河、水世界餐厅，哇，好期待！

看完这么详细的吃喝玩乐攻略，是不是超心动了？立刻抢购套餐，在阳光正好的小长假出发，带萌娃、家人、闺蜜死党去珠海长隆享受愉快的度假时光吧！

长隆亲子寻游季

五一玩长隆更划算！

珠海横琴长隆国际海洋度假区，

3天2晚双园游套票最低2648元！

广州长隆旅游度假区，

3天2晚双园游套票3598元起！

现在住广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店

还可以免费畅玩广州长隆水上乐园~

快点击左下角阅读原文抢购，

五一嗨翻长隆！

图文转载自：美食达人TATA手记

珠海长隆海洋王国

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

END

婉物尚质

我喜欢的一切

想和你分享


文章编号: 5d29965cb6bae9f51a132ee2c8d4011a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【大型纪录片】《港珠澳大桥》民族的骄傲,欢迎组织包场观影!) 2019-04-28 中影佰纳国际影城观澜店  其他 中影佰纳国际影城观澜店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556442996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6BzsFgtATYbGgpclVSalCNs-aLmY38LnhJ*lcjbTJCr*rv15Owdgzuf8rp-YBrxsjbxJJu74f5DiiCE5O86LBvUcyNAhYL79HZfQf*oaK-SM9MBMxru7FSmEhWwtW6eerXG3tuJiR7bZ9j4hST-j7IBYNhNO-GDyd0vQueliQoc=




中影佰纳国际影城（观澜店）

China Film Baina International Cinema

看电影到金洪观荟里广场

看精彩电影 | 品味精彩人生 | 观澜社区影城

温馨提示：为了给您提供更健康、高品质的观影体验，请观看3D电影的顾客自备3D眼镜。

5月1日大型纪录片《港珠澳大桥》

欢迎各政府机关、企事业单位和社区组织前来佰纳影城（观澜店）包场观影

（影城业务）联系方式：13535345840 陈经理

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

出品发行：中央广播电视总台上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除。

SZZYBN∣一个有档次的影院

更多活动优惠请继续关注影城公众号

影城地址：深圳市龙华区福城街道福民碧澜路44号福民市场路口金洪观荟商业中心2楼

影城电话：0755-21031810

影城业务：13535345840 陈经理

招聘电话：13535345840 陈经理

影城营业时间：

周一至周五：早上12:00~晚上23:00

周六、日：早上10:00~晚上23:00

公交路线：B766、M225、M285、M534、M545路到福民观澜第一工业区站下车（福民市场路口）


文章编号: 22785ef2832b2f68b249ba40fc326b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (一周生态新闻|科林环保股票被实施“退市风险警示” 星巴克将新推可重复使用20次的玩味冰杯) 2019-04-28 生态资本论  其他 生态资本论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556436421&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXhsyi4XhpB-pmlQeIglzQKD6BkRr1wPm6juM4iLmUl2a4UyGq0qCqq4sDvGg5f7a5KuU6iWdaeB4IUSnYmbhYOgb8IzrbQTZYPujPnDAd3VdYqDQUE9MIxlHDj2oB00zu78Y2uvPY9QoCaRXr2t9qR73*3Pi93qn0pfUddjF3Yk=




▲ 点击上方蓝字关注生态资本论

「生态资本论，资本视角看生态」

第50个世界地球日 自然资源部公布“科学传播专家”名单

2019年4月22日，是第50个世界地球日，今年我国确定的宣传主题是：“珍爱美丽地球 守护自然资源”。4月22日，在自然资源部组织开展的“世界地球日”主场活动上，自然资源部科技发展司司长高平公布了张洪涛等33位专家为2019年度自然资源首席科学传播专家，李廷栋、刘嘉麒等院士为特邀科学传播专家。高平表示，希望首席科学传播专家以身作则，开拓创新，大力开展科普创作和科普示范活动，发挥科学传播表率作用，推动拓展自然资源科普工作。现场同时还公布了2019年自然资源优秀科普图书，《跟地质学家去旅行》等36部科普图书“上榜”，被推荐阅读。由中国地图出版社编制出版的《地图上的绿水青山》地图集也在活动现场首发。

农业农村部：建设受污染耕地安全利用集中推进区

4月22日，农业农村部发布《进一步做好受污染耕地安全利用工作的通知》。该《通知》安排了“建设受污染耕地安全利用集中推进区”“强化重金属等污染源管控”“核算受污染耕地安全利用率”等一系列工作任务。农业农村部要求，根据全国农产品产地土壤重金属污染普查结果，各省在本行政区域耕地污染集中连片地区，建设受污染耕地安全利用集中推进区（包括安全利用、严格管控和治理修复），不少于本省土壤污染防治责任书目标任务的10%。

星巴克已把塑料吸管休了，还将新推可重复使用20次的玩味冰杯

从22日起，星巴克在上海、深圳两地近千家门店率先啔用直饮杯盖和纸吸管，停止提供塑料吸管。对于不含搅打奶油的冰饮，星巴克为顾客提供特别研发的直饮杯盖。对于其他需要吸管的饮料，为不影响顾客体验，门店将提供材质更为环保的纸质吸管。这些环保举措年内将覆盖中国内地所有门店，从而在中国范围内提前完成星巴克“2020年在全球范围内停止使用塑料吸管”的减塑承诺。星巴克团队还特别打造了11款图案各异的“玩味冰杯”。关键在于，这些“玩味冰杯”不仅拥有高颜值，更代言了星巴克的绿色理念，可重复使用至少20次！星巴克鼓励消费者通过重复使用“玩味冰杯”来表达自己的环保态度，更可在社交媒体记录这件很酷的环保行为，来影响更多周边朋友，以举手之劳为绿色地球尽“一杯之力”。

自然资源部：开展长江经济带废弃露天矿山生态修复工作

近日，自然资源部下发通知，开啔长江经济带废弃露天矿山生态修复工作。自然资源部要求，对长江干流及主要支流沿岸废弃露天矿山（含采矿点）生态环境破坏问题进行综合整治。到2020年底，全面完成长江干流及主要支流两岸各10公里范围内废弃露天矿山治理任务。自然资源部还表示，将建立遥感监测与随机抽查相结合的监管机制，根据进度安排，对各省（市）工作进展情况进行监督检查。国家自然资源督察机构开展对地方政府落实长江经济带废弃露天矿山生态修复职责情况的督察。

居民反映水质超标后数据被删，山西临猗：全县排查检测并追责

近日，有媒体刊发“山西临猗县某小区水质严重超标，反映问题后数据却遭删除”报道，引发关注。22日，山西临猗县人民政府官网发布通报称，已确定相应整改措施，即对县城饮水安全进行全面检测；对全县人居饮水状况进行全面排查检测；成立工作组，用一周时间调查清楚华晋小区供水事件中相关部门的失职失责行为。

啔迪桑德拟将公司名称变更为啔迪环境 文一波辞去董事长职务 文辉接任

啔迪桑德23日发布公告称，啔迪桑德环境资源股份有限公司于2019年4月20日召开了第九届董事会第十五次会议，审议通过了《关于变更公司名称的议案》，拟将啔迪桑德环境资源股份有限公司（简称“啔迪桑德”）变更为啔迪环境科技发展股份有限公司（简称啔迪环境）。啔迪桑德23日发布公告称，公司董事会于近日收到公司董事长文一波先生提交的书面辞职报告，文一波先生因工作原因，申请辞去公司第九届董事会董事长、董事、战略委员会主任委员职务，辞职后将不再担任公司任何职务。公司于2019 年4月20日召开了第九届董事会第十五次会议，审议通过了《关于公司董事长辞职及选举新任董事长的议案》。按照《公司法》、《公司章程》的有关规定，公司董事会同意选举文辉先生担任公司第九届董事会董事长职务。

国六标准整装待发，汽车企业准备就绪

4月25日，机动车排污监控中心在京召开机动车第六阶段排放标准实施准备情况座谈会，会议邀请了中国汽车工业协会和国内主要轻型车生产企业参加讨论。参会的自主、合资和进口汽车企业表示，从2016年轻型车国六排放标准发布起，企业就全面开展国六车型的研发工作。目前，国六车辆已经批量生产并上市，汽车企业已经做好重点地区国六标准实施的各项准备工作。参会代表纷纷表示，机动车排放已经成为大气环境质量的重要影响因素之一，加快提升机动车排放控制水平，实施轻型车第六阶段排放标准是调整我国机动车排放结构、降低机动车污染排放的重要举措，是打赢蓝天保卫战的重要保障，汽车行业将尽自身的努力为打赢污染防治攻坚战和蓝天保卫战贡献力量。

科林环保收深交所关注函 4月26日起“披星戴帽”

科林环保4月25日早间发布公告，收到深交所下发的关注函。深交所要求公司披露：目前生产经营状况是否受到流动性危机、光伏政策的严重影响，是否触及交易所相关规定的需对公司股票交易实施其他风险警示的情形。科林环保4月24日晚间披露的年报显示，公司去年在多个项目上接连“踩雷”，导致大额计提资产减值准备。由于天健会计师事务所（特殊普通合伙）对科林环保2018年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告，公司股票交易将于4月26日起被实施“退市风险警示”的特别处理，复牌后股票简称由“科林环保”变更为“*ST科林”。

“一带一路”绿色投资明确七大原则，将共建一批绿色工厂和园区

由生态环境部、发展改革委联合主办的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛绿色之路分论坛，25日在京举行，主题为“建设绿色‘一带一路’，携手实现2030年可持续发展议程”。25日，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛还举行了《“一带一路”绿色投资原则》签署仪式，这标志著“一带一路”的投资绿色化走向新的阶段。《“一带一路”绿色投资原则》包括了七个方面的具体原则：将可持续性纳入公司治理；充分了解环境、社会和治理（ESG）风险；充分披露环境信息；加强与利益相关方沟通；充分运用绿色金融工具；采用绿色供应链管理；通过多方合作进行能力建设。在建设绿色“一带一路”过程中，一批相关方共同参与、共同受益的生态环保试点示范项目将实施。同时，有关各方也将共同遵守绿色投资的原则，在满足沿线基础设施发展的巨大需求的同时，有效支持环境改善和应对气候变化。

环境部：各地要确保入河排污口和水功能区划职责及时整合到位

4月26日，生态环境部官网发布《关于做好入河排污口和水功能区划相关工作的通知》。《通知》要求，地方各级生态环境主管部门和各流域生态环境监督管理局要尽快完成资料移交，抓紧开展相关工作，确保入河排污口和水功能区划相关职责及时整合到位。此外，《通知》还要求加强水功能区监测与考核工作。2019-2020年，地方各级生态环境主管部门和各流域生态环境监督管理局要依照现有规定开展水功能区水质监测评价和水功能区限制纳污红线考核工作，并组织编制各类评价报告。

长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟在鄂成立

由中国水产科学研究院倡议、中国水产科学研究院长江水产研究所牵头组建的“长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟”(以下简称“联盟”)27日在武汉召开成立大会。据介绍，“联盟”聚焦全面加强长江水生生物保护及生态修复工作，提高科技自主创新能力，著力突破长江水生生物保护及生态修复科技发展中面临的重大科学问题和共性关键技术难题，推动形成长江流域人与自然和谐共生的绿色可持续发展新格局。“联盟”的成立将配合开展长江水生生物资源与环境本底调查，准确掌握水生生物资源和栖息地状况，协助建立水生生物资源资产台账。大会期间，还审议通过了《长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟章程》，成立了由长江水产研究所为理事长单位的首届理事会，并举行了联盟单位代表签约仪式。

第二届中华白海豚保护宣传日在珠海长隆啔动

27日，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。第二届中华白海豚保护宣传日活动以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题，由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、全国水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟共同主办，广东省长隆动植物保护基金会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海横琴长隆国际海洋度假区承办。活动期间，全国水生野生动物保护分会与广东省长隆动植物保护基金会签署了《中华白海豚保护战略合作协议》。

河北将创建600个国家森林乡村

河北省近日印发《河北省乡村绿化美化行动方案》，提出到2020年，在全省创建600个特色鲜明、美丽宜居的国家森林乡村，同时创建1000个省级森林乡村和一批示范县。方案指出，创建森林乡村要结合古村落、古建筑、名人古迹等保护，依据地形地貌，加强护村林、风水林、景观林保护，促进人文景观与自然景观的和谐统一。要增加乡村生态绿量，因地制宜开展环村林、护路林、护岸林、防风固沙林、农田(牧场)林网等建设，开展乡村裸露山体、采石取土创面、矿山废弃地、重金属污染地等绿化美化。方案强调科学开展乡村绿化美化，鼓励营造混交林，并且对生长不良、防护功能低下的退化防护林实施修复改造，提升防护林网功能质量。

东方园林退出贵州23亿项目 拖欠几千名员工数月薪水

已退出贵州水投东方生态环境股份有限公司，该公司负责思州国际温泉生态休闲度假区，估算总投资23亿元。4月20日上午，记者注意到易简财经等财经媒体在微博爆料称东方园林(东方园林环境股份有限公司)拖欠员工薪水。有多名自称东方园林员工的博主发微博称公司已经欠了几千名员工四五个月的工资，且员工讨要工资诉求无门。有相关员工及家属告诉记者，东方园林欠薪四个月以上，还逼员工离职并签订了带有霸王条款的离职协议。4月26日晚，东方园林发布公告表示，缓发员工工资、拖欠离职员工补偿金的行为损害了员工利益，造成了不良社会影响，对此，公司董事会深表歉意。董事会将督促管理层采取积极措施快速解决，消除不良影响。

“绿水青山论坛”在羊城举行

日前，首届“绿水青山论坛·从化大会”在广州市从化区举行。论坛主题为“绿色治理与中国担当”，由人民日报社、国家林业和草原局、广州市新闻办指导，中国经济周刊、中国林业生态发展促进会、广州市从化区人民政府、广州市林业和园林局共同主办。来自企业界、学术界、主流新闻媒体的400余位嘉宾出席论坛。论坛同期还举行了“美丽家园的未来畅想”、“环境保护的中国智慧”、“绿色金融的生态责任”三场分论坛。此外，由中国经济周刊和中国林业生态发展促进会共同发起并组建的“山水智库合作联盟”也在论坛上正式啔动，联盟旨在更好地推动中国生态文明建设，为中国乃至全球绿色发展提供可资借鉴的理论体系、发展思路及实战案例，在环境保护、绿色发展、建设美丽中国等领域持续开展学术探讨与实地调研。

中国企业可持续发展指数发布 1073家企业平均得分踩线及格

《2018中国企业可持续发展指数报告》（以下简称《报告》）日前在中国可持续发展工商理事会举办的第十五届可持续发展新趋势报告会上正式发布。这份《报告》对1073家来自不同行业、不同地区、不同性质的企业在可持续发展水平方面进行了科学测算和验证，定义为良好等级的企业仅有117家。中国工程院院士、项目组组长王基铭用“企业可持续发展整体水平一般”对测算结果进行了高度概括。王基铭解释道，从指标得分率看，在环境维度的表现处于合格的底端。

BY/

本期策划：冶华

选题执行：伊楠

编辑排版: 冶华 伊楠

推荐阅读：

天津最严污水处理标准惹非议，提标不应是空中楼阁

高溢价收购龙净环保两年后，阳光控股赚到了吗？

水处理企业“抱大腿”，是为了“活下去”还是“活得好”？

行业公司：

碧水源科融环境凯迪生态蒙草生态东江环保啔迪桑德

云投生态神雾集团中国天楹天翔环境京蓝科技雅居乐环保东方园林葛洲坝

生态资本论入驻平台


文章编号: 74dfb0a20dbfe7f706a352a58f1a95a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (李干杰:希望“一带一路”共建国家携手铸就绿色发展之路) 2019-04-28 宁德环保  其他 宁德环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556442237&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7eKbbB1Aqw9KVKZ53KAkhkW8iiyTvB7tvyfkTqfZZmUzO2PHk1HfW7NRJiicbbSd1sn8Q5yLv-vss*D0ShRHUOVMHlL*t1ZcW4bjQs4B0hQ9C64mQhftpvzLIB5omYNs9QcKjW*kFaHvtvYquOz3RQNjx-7-NDm*QmFDHBv3Kgg=




导读

第二届“一带一路”国际合作高峰论坛于4月25-27日在京举办，倡议提出5年多来，取得了举世瞩目的成绩，基础设施建设、经贸往来使得“一带一路”成为经济繁荣之路，生态环境保护合作让“一带一路”成为绿色发展之路。

“一带一路”不仅是经济繁荣之路，也是绿色发展之路。中国生态环境部部长李干杰为中国日报旗下传播型智库中国观察独家撰文指出，希望“一带一路”共建国家能携手并进，同心铸就绿色发展之路，为更好地分享绿色“一带一路”建设的成果、共同构建人类命运共同体和建设清洁美丽的世界而努力。

“一带一路”倡议自提出以来，秉持共商、共建、共享的理念，受到国际社会大多数成员的认可。“一带一路”不仅是经济繁荣之路，也是绿色发展之路。中国国家主席习近平在首届高峰论坛上强调，要践行绿色发展的新理念，倡导绿色、低碳、循环、可持续的生产生活方式，加强生态环保合作，建设生态文明，共同实现2030年可持续发展目标。

图片来源：中国日报

在“一带一路”5年多的建设实践中，中国始终秉持绿色发展理念，注重与联合国2030年可持续发展议程对接，推动基础设施绿色低碳化建设和运营管理，在投资贸易中强调生态文明理念，加强生态环境、生物多样性和应对气候变化合作，为落实2030年可持续发展目标提供了新的动力，也给相关国家的发展带来新机遇。

同时，“一带一路”已成为全球公共产品，不仅能够向世界提供基础设施互联互通这样物质上的公共产品，更有制度理念上的公共产品，将构建更加公正合理的国际体系和秩序，推动世界各国一道解决环境、气候、扶贫等问题。

近年来，中国加快推进生态文明建设，全面加强生态环境保护，聚焦打赢蓝天保卫战等污染防治攻坚战重点任务，调整优化能源结构和产业结构，生态环境质量持续改善，应对气候变化成效显著。

图片来源：东方IC

中国在实现自身绿色发展的同时，也积极为全球绿色发展作出努力和贡献。围绕促进绿色发展这一目标，中国与“一带一路”共建国家开展了领域广泛、内容丰富、形式多样的交流与合作，取得一系列实实在在的合作成果。

——健全合作机制，朋友圈不断扩大。目前，中国已与共建国家和国际组织签署双、多边生态环保合作文件近50份，中俄（罗斯）、中哈（萨克斯坦）、中新（加坡）、中国—东盟、中国—阿拉伯国家、中国—中东欧国家、上合组织、金砖国家和欧亚经济论坛等一系列双、多边生态环保合作机制不断深化。中国生态环境部将与中外合作伙伴一起啔动“一带一路”绿色发展国际联盟，为推动共建国家的生态环保合作与绿色发展提供新渠道。

——推进平台建设，基础不断夯实。啔动“一带一路”绿色供应链平台，成立澜沧江—湄公河环境合作中心。同柬埔寨环境部共同建立中柬环境合作中心，与老挝环境部共同筹建中老环境合作办公室，啔动生活污水处理设施示范及生态系统和生物多样性保护项目，并将为加强联合政策研究、环境标准交流、环境监测、环保技术转移与产业、环境信息化等领域合作提供有效支撑。在肯尼亚筹建中非环境合作中心，为中国和非洲国家提供新的合作平台，助力中非环保合作升级，分享绿色发展经验，加强环境治理能力建设，推动双方共同应对环境挑战。积极落实习近平主席在首届高峰论坛上的倡议，建设“一带一路”生态环保大数据服务平台。

——深入政策沟通，共识不断形成。举办“一带一路”生态环保国际高层对话等系列主题交流活动。与巴基斯坦、英国和捷克开展核安全监管交流与合作。在中国—东盟、上海合作组织、澜沧江—湄公河等合作机制下，每年举办20余次论坛和研讨会，共建国家超过800人参加交流。

——开展务实合作，能力不断提升。实施绿色丝路使者计划和应对气候变化南南合作培训，每年支持300多名共建国家代表来华交流。组织环保社会组织赴老挝、柬埔寨交流，为老挝南恩村和南塔省建设垃圾和污水处理设施。在中国深圳设立“一带一路”环境技术交流与转移中心，在江苏宜兴和广西梧州设立中国—东盟环保技术和产业合作交流示范基地，促进与共建国家环境技术与产业合作。同联合国工业发展组织开展绿色丝绸之路示范工业园区项目。

图片来源：中国日报

“一带一路”是绿色发展之路，需要有关各方共同努力，积极作为。在未来工作中，我们建议：

一是建设绿色“一带一路”，需要坚持共建。在共建中实现共享，“一带一路”倡议与可持续发展议程有著共同的目标，我们要凝聚共识，通过绿色“一带一路”为共建国家和地区创造更多的绿色公共产品，有效推动2030年可持续发展议程的落实。

二是建设绿色“一带一路”，需要形成强大合力。建设绿色“一带一路”需要政府勇于担当引导职责，企业切实履行环境社会责任，社会组织和公众积极参与和监督，行业组织发挥好协调作用，金融机构当好“防火墙”，共同推动绿色“一带一路”生态环保合作见到实效。

三是建设绿色“一带一路”，需要加强精准对接。加强绿色“一带一路”战略与共建各国可持续发展目标与规划的协调，促进生态环保政策法规对接，探讨制定绿色“一带一路”项目建设和融资指南、技术标准等，共同推动基础设施、产品贸易、金融服务等领域合作的绿色化。

建设绿色“一带一路”，已经并将继续为提升共建国家和地区绿色发展水平发挥积极作用。希望“一带一路”共建国家能携手并进，同心铸就绿色发展之路，为更好地分享绿色“一带一路”建设的成果、共同构建人类命运共同体和建设清洁美丽的世界而努力。

本文作者：生态环境部部长李干杰

来源：中国日报旗下“中国观察”

推荐阅读

Recommended reading

|赞！宁德古田石材矿山复绿，“变身”生态主题公园！

|中华白海豚首次在霞浦县盐田乡南湾海域出现

|凝心聚力 砥砺前行——东侨打好生态环境保护攻坚战

|宁德市生态环境局陈久诚副局长莅临古田开展突出生态环境问题集中排查工作

|中央生态环保督察：为祖国守护好绿水青山


文章编号: b5b548ce55437e072dd2180a957d57ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【为中国奇迹喝彩】《港珠澳大桥》一部最能体现国家进步和强大的电影!) 2019-04-28 淄川齐纳国际影城  其他 淄川齐纳国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556442996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9OxsTKHXDQAxOX03TNL8sKb2yqJV1v2BbF8NieC0vuIeHFC-GJbjPphwk*6xfl1eXoxjtw2EhAAW18gzkaFnpZ4YV9Bu1UqVgxSAsO4AbW4UMB2QgMnj7R1q*sOZy6RgwWLJ9JgU9-5VF1GPYvJ5MtAMJ5mxEEgHwqZu8jHYJFQ=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

欢迎各企事业单位包场观影

咨询电话：0533-5137002

淄川齐纳国际影城期待您的光临

片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。


文章编号: 7d029b8061b421c7e766fac71f3c2c59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (辉煌中国-5月1日《港珠澳大桥》一部最能体现国家进步和强大的电影。) 2019-04-28 揭阳华映影城  其他 揭阳华映影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556442996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv9xomAXoutYjfefHwIL1hkjxsTwEC1MliqDSaXRiid5CD-jDw24QGq7Kct8HsMJF22T2K7C8ncq2bXZsZSf5YUzKQtOPn817RkJhD8as*yMbDNEEF98Zp-X5vOYZIhmqBEopSoDJODZUgiz4N61aaUgJ-qzDlHQS7OGUfS5SaOE=




轻触箭头指向订阅揭阳华映影城

您不再错过每一部新上映

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》

已定5月1日全国公映

感受国人的力量，爱我中华！！！

欢迎各企事业单位包场观影

五一劳动节

订座专线

18718609119 黄经理

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局等联合出品。

通过纪录片的方式传播中国文化、该片以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥工程建设过程，重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义。

LOVE

揭阳华映国际影城

JIEYANG HUAYING CINEMA

更多精彩扫一扫

商务合作/团体票/包场：18718609119

地址:揭阳市榕城区榕华大道75号


文章编号: ce673a1e3b6a61354e4a7ff2ec815d0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【招聘+猜剧照】《港珠澳大桥》5.1全国献映,感受国人力量,爱我中华!欢迎各大企事业包场~~) 2019-04-28 新视界奥斯卡  其他 新视界奥斯卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556437271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvglQTWqZflhL59Nna5BcwFChq8jmfzN-QAOqzvhiiIsZCPlau4sBN2xWhmxaLZWZ6aXso7mYvI*oU9Wb0wVAORLL7eFL3M4eefWNjbDNN43JT7hC8NxQKUW2ZamFI3iJFjiEpM-BvEjHdEb8T5g1EHD7AOpTi5dnheXyQ3gEE5A=




招人招人招人招人招人

确切的说是纳贤！

不管你是萌妹子还是硬汉子！

只要你有一颗热爱电影的心！

我们照！单！全！收！

招聘

听说还可以免费看电影哦~

是啊，要不投简历试试

来吧，我们来整一番我们喜欢的事儿！

这里不仅能施展才华与抱负，还能和中国电影共同成长！

海量电影可以免费看！！

福利优惠可以天天享！！

.......................................................

在职期间

过上小文艺清新逼格生活

日不晒雨不淋，冬天不冷夏天不热

招聘内容

一、职位：全职人员任职要求：1、男女不限，有责任心，服从管理制度，18—35周岁；

2、普通话标准，能够适应轮班倒班；

3、工作勤奋认真负责，重视团队合作4、热爱电影行业！

二、职位：兼职

1、男女不限，有责任心，服从管理制度，18—30周岁；

2、普通话标准，能够适应轮班倒班；

3、工作勤奋认真负责，重视团队合作4、热爱电影行业！

福利待遇

每月休息4天，工作时间为8小时，三班倒

1、带薪年假

2、绩效奖金

3、加班补助

4、用餐补贴

5、员工生日

6、免费观影

有意者请前往影城面试

公司地址：温州商贸城三楼奥斯卡影城

请爆打这个电话：15829537901

现在公布昨日猜剧照的答案《烟花》

恭喜“小山”第一名

恭喜“高天鹤”“像你这般”第二名

恭喜“爸爸”“时间记忆”“是sei白了我滴发”第三名

强烈的温馨提示：请各位微信名字是表情符号的用户尽量更改下昵称，虽然我知道怎么打出来，但是编辑的时候无法使用此类表情符号，为了给您及时的送报中奖信息，请尽量更改名称！猜剧照时请注意格式哦~格式不对无法登记哦~~

请获奖的朋友于三天之内来影城大厅领取奖品哦（仅限本人）逾期作废呦！知道答案的亲们回复“看剧照猜电影+答案”就可以啦!我们将选出最早猜对的六位影迷朋友，奥斯卡将送出礼品呦~

第一名（1名）：送当天电影票一张。

第二名（2名）：送爆米花一桶（小）。

第三名（3名）：送饮品一杯。

亲们还在等什么?快快邀请身边的小伙伴一起参与吧！答案及获 奖名单于第二天公布。【关注乾县奥斯卡国际影城微信、QQ，礼品多多，等您来拿！】乾县奥斯卡感谢您的支持，点击右上角按钮可分享至朋友圈。主页下方有领取礼券，每天各种优惠等您来领，来影城大厅，打开蓝牙摇一摇，更多惊喜等著您！快快邀您的朋友一起加入乾县奥斯卡国际影城吧！官方微信：新视界奥斯卡影城WIFI密码：02938979000

2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。适合各企事业机关单位包场观影，


文章编号: 6547805063ae77ea6f845ebb5d85e1cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【悦·资讯】五一假期,影片推荐!) 2019-04-28 悦嘉辰影城璞丽中心店  其他 悦嘉辰影城璞丽中心店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556433015&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfrY9aIxboatrxB6mq8QDsdjaoiussvOFetxswwpv3uG1csuB55LZ-9BTodSoZYlOPmfmwzWqggb4Ock6e239dhWfeTyitanX7sYyASbeSmOHYPy1BV0VKzGp4yhEBEGbcoBGHszRw*mfB7hNxOHpIFwivIxnAnd03waD-AUPfNs=




4.26

撞死了一只羊

剧情/文艺

剧情：司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

4.29

何以为家

家庭/剧情

剧情：讲述了一个12岁男孩Zain的艰难历程，他状告父母让其来到这个世界，却没有能够好好的抚养他。故事就此展开，并对他存在的合法性产生质疑：除了被虐待之外，这个幼小的儿童生来就没有任何身份。通过Zain的奋争，迦百农希望成为所有没有获得基本权利保障、缺乏教育、健康和爱的人们的代言人。

4.30

雪暴

剧情/犯罪

《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

5.1

下一任：前任

爱情

林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

港珠澳大桥

纪录片

影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

猫公主苏菲

动画

神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。

悟空奇遇记

动画

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

5.2

过昭关

纪录片

暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。

敬请关注悦嘉辰影院（璞丽中心店）微信公众账号

越电影，悦嘉辰

会员八大权益：

1

周三特价20元观影

2

影片4折优惠

3

生日免费观影

4

会员卖品套餐特享

5

公众号、电话预订选座

6

专属取票通道

7

积分兑换礼品

8

明星见面会、回馈场赠票

服务热线：0371-86669111（也可订票哦）

公交路线：乘坐2路 23路 40路 117路

到黄河路东明路站下车步行150米

影城位置：

01

商务合作

映前广告、影厅冠名、场地租赁、团体票、包场

影厅求婚、活动合作等。

联系人：0371-86669111


文章编号: d6643a5b33b8f05f48b6e0019f21f315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2019中华白海豚保护宣传日活动在宁波海洋世界隆重举行) 2019-04-28 全国水生野生动物保护分会  其他 全国水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556452029&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzssar-8mCg7A1MeYBKk1H0tsTW2qkpdEci18OqonWutsCHbPySu2*wQWvDtIf3f3tWI7NA-gTSsiQ8TsQjSD8tCPhTpOZ6gbvMe6bnn0y6h2aJchZU7quJc8LTjXzIPbBf-AoFsAtE69Escg6s450yGX6KKB6FogiQkZMKJuO-w=




4月27日，“2019中华白海豚保护宣传日”活动在宁波海洋世界隆重举行，本次活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟主办；由宁波市海洋与水产学会、宁波海洋世界承办，活动主题是“关爱中华白海豚，维护生物多样性”。

当天上午，宁波海洋世界广场上搭起了“中华白海豚保护宣传日”的大型彩绘展架、中心舞台、气拱门、科普展板和展位，参加本次活动的嘉宾、代表陆续到场，他们有来自宁波市海洋与水产学会、宁波海洋世界的领导、海洋科普志愿者代表、中小学生代表、市民代表和媒体记者代表。

活动中，宁波市海洋与水产学会副理事长石志猛先生致辞，他呼吁社会各界积极参与保护环境，保护水生野生动物，保护海洋生态环境事业中来。科普志愿者代表宣读了《中华白海豚保护倡议书》。

宁波海洋世界的演艺团队表演了精彩的科普节目，宁波书法家胡剑侠先生来到活动现场，泼墨挥毫，留下了“关爱中华白海豚”的珍贵墨宝。最后，宁波海洋世界总经理周素芳女士宣布，2019中华白海豚保护宣传日活动啔动。

活动现场，科普工作人员引导大家参观科普展板，发放宣传册，还为大家带来了一堂”保护中华白海豚”科普知识讲座。

“中华白海豚保护宣传日”宣传活动在热烈的气氛中结束，我们希望通过此项活动让更多的人关注中华白海豚这一物种生存现状，关注由于日益增加的人类活动遭到破坏的海洋生态环境，反思人类行为，为保护我们赖以生存的海洋世界，从环保小事、实事开始做起。


文章编号: d19a87e5affb42ba92fa618cc07dbfbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【茂名交投神马旅游】5 月1、 2 、3日 江门|情定那琴半岛、唯美浪漫地中海式爱情圣地汽车1天休闲游) 2019-04-28 化州市旅游集散中心  其他 化州市旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556441231&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsc1Jmqy5lOjBWJZkpmRD76f4PrSvXm79hWvz5jCEDurWzdLm-uMtHKQl7l4JfHH30Zphozvz8TUBkl83HXuei6HNEMwr0wHAfT5s25biW0Y5yWaQn5FeC3NW2uyy6agQizgcftUZ8GuDlkicm7cOOIXd5hy35t1jtANCNhWjjPw=




【活动日期】：2019 年 5 月1、 2 、3日

【活动费用】：成人198元/人，儿童120元/人

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0668-7355092 13702892220 13828662236

13535940039 13553684124 13828651228 13686724553

【活动策划】：化州市河东汽车站旅游集散中心（508汽车站）

【报名地址】：河东汽车站旅游集散中心

产品信息：

景点介绍：

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

【简要行程】早上7：00集中到化州河东汽车站乘车，7：30分出发前往台山那琴半岛地质海洋公园。约三小时车程。到达后在半岛内自行游玩！届时根据工作人员要求，按照约定时间进行中午就餐。就餐结束后，可在岛内舒适悠闲观赏，下午按照约定时间集中乘车返程，结束旅程！

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！

亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

按每团人数足40人以上计算

价格：198元/人（1.2米以上小孩同价）；

1.2米以下小童120元/人（含车位费、餐费和保险费）

费用已含

【交通】全程空调旅游车，保证一人一正座；

【门票】所含景点第一道门票；

【保险】旅行社责任险，赠送旅游意外险（双重保障）；

【导游】全程导游服务费。

【午餐】八菜一汤（35元/人，包团按每台10-12人计算，每台不足10人按10人计收餐费）。

------------------------------------------

更多资讯请关注

”化州市旅游集散中心“

微信公众号！


文章编号: 3f0bb5e67cfebf603e978e409245940f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (国际志愿者招募丨海外志愿教学合辑——美洲篇) 2019-04-28 国际志愿者   国际志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkzMjIzMQ==&mid=2649891807&idx=1&sn=591030cde8f0107076514526946d3901




在世界的各大洲中，南美洲是不太被中国人关注到的一个大洲，但无论是它的历史、文化还是自然风光，都是独具特色且令人著迷的。本次的志愿教学合辑不妨让我们将目光聚焦到这个神秘的大陆上吧。

文化沉浸&志愿教学秘鲁

1项目介绍

第一周：秘鲁文化沉浸周

在文化体验周，你将有机会尝试多种多样古老传统的安第斯佳肴，欣赏到于公元前1000年至1700年间建造的古老建筑。

你也将会很直观地感受到她历史、语言、多样性文化的魅力，而正是这些悠久古老的魅力将Cajamarca 变成了北安第斯山的一块瑰宝。

第二周：志愿者教学服务周

志愿教学服务周期间，你将会在附近村庄的小学或是初中进行教学活动。

项目目标旨在帮助当地学生克服语言障碍，所以在课堂组织活动请尽量多样化生动化有趣化，比如组织游戏活动、举办戏剧表演、歌唱表演以及观看电影等等，寓教于乐，通过这些活动来帮助学生更有趣地学习英语！

2营地介绍——卡哈马卡

秘鲁西北部城市，卡哈马卡省首府。位于卡哈马卡河两岸。海拔2720米，气候干燥凉爽。卡哈马卡是印加帝国重要的领土，在这里曾经拥有著辉煌的文明，庞大的人口；这里也发生过惨烈的战争，令生灵涂炭，却也间接促成了当地的发展。时过境迁，现在这里已经成为秘鲁农贸、工业和旅游重地。

3项目时间

项目时长为14天，全年接受申请。

4行程安排

秘鲁文化沉浸周：

在这一周里，志愿者们将会前往众多古老遗址、热门景点、广阔农场，也会参加一系列有趣的活动，深刻体验古老的印加文明和奇绝风光。（具体行程可以扫描下方二维码获悉）

志愿教学：

每周一到每周五，你将有半天的时间进行课堂教学，不论是在上午或是下午均可，每天教学3-4小时。剩下的半天你可以用来准备次日的教学计划和准备相应的教学材料。每日行程如下：早餐-英语课程-午餐-为第二天的教学做准备-晚餐

报名方式&项目详细信息

志愿教学&儿童保育哥斯达黎加

1项目介绍

志愿教学：

得力于当地政府与教育部门的全力支持，我们成功与当地多所学校建立合作。志愿者面对的学生群体主要属于5-19岁年龄段，可以选择英语（优先）或法语、德语和普通话教学。志愿者在教学形式上不受限制，可以积极提出自己的创意与看法。

此外，教学内容也可以根据所在学校的活动而进行灵活调整，如恰逢当地节日或遭遇环境问题等。

儿童保育：

该项目需要志愿者照看年龄为6个月-6周岁的儿童，并组织英语教学及活动。尽管是在专业保育人员的带领下进行项目，志愿者们仍可以充分发挥自主性，在教学上提出自己的想法与创意。在该项目中，诚挚的态度远比教学方法更值得珍视。

项目秉持双重目标，不仅是为了给当地孩童提供与英语母语者或口语流利者交流学习的机会，对志愿者而言更是一次收获颇丰的经历——深入了解哥斯达黎加的教育体系，与学生、老师、甚至学生家长成为朋友，同时也为当地的建设发展添砖加瓦。

2营地介绍——埃斯帕萨

埃斯帕萨位于哥斯达黎加太平洋的中心海岸线，是一个坐落于里约峡谷的中等面积农业城市。这个城市并不是旅游者聚集的地方。

然而，这个小镇离可供冲浪和放松的最近的海滩只有20分钟 （14kms）路程。离小镇25公里的距离，你也可以找到树冠之旅，以及世界著名的蓬塔雷纳斯景点， 包括海洋公园和新修缮的码头。同样，最近的国家公园，卡拉拉Carara，仅一个小时的车程。

3项目时间

全年每周一到周五，项目开始前的周日抵达，项目结束后的周六早上离开营地。

除当地节假日，项目全年运营。2019年哥斯达黎加当地学校假期为：1月1号-2月8号，4月14号-20号，7月8-19号。放假期间，教学由English Camp或者社区建设替代。

4行程安排

志愿教学：

志愿者在学校期间，需要组织安排并协调自己需要教授的各个课程。在一些学校里，课表可以结合志愿者的意愿灵活安排，每天教学时间3-6小时。午餐在学校进行。根据自己的课表安排，志愿者每天早上8：00到学校，最早16：30即可返回营地，这期间你将有充足的时间参与学校里的各项活动，与学生和老师加强互动了解。

儿童保育：

志愿者在学校期间，需要组织安排并协调自己需要教授的各个课程。在一些学校里，课表可以结合志愿者的意愿灵活安排，每天教学时间3-6小时。午餐在学校进行。根据自己的课表安排，志愿者每天早上7：00到学校，最早16：30即可返回营地，这期间你将有充足的时间参与学校里的各项活动，与学生和老师加强互动与了解。

报名方式&项目详细信息

体育教学阿根廷

1项目介绍

该项目是专门为希望教授阿根廷当地不发达地区孩子各项体育活动的志愿者或者实习生设计的。这些孩子并没有足够的机会去参加体育活动，更别说是上一节正式的体育课。除此之外，他们也没有得到来自家庭的足够的关注，因而他们都非常兴奋能够遇见外国志愿者并且对愿意每天教他们体育活动的外国志愿者们非常感激。

2营地介绍——布宜诺斯艾利斯

布宜诺斯艾利斯在西班牙语中的意思是“好空气”，作为阿根廷的首都，它同时也是政治、经济、文化中心，享有“南美洲巴黎”的盛名，2007年被评为全球最美城市的第三名。提起布市，探戈、足球和烤肉一定会上榜。除此之外，这里还有更多元素值得人们去发现，从殖民建筑、现代设计、文艺咖啡馆，到多样化的博物馆，从街头上的探戈到二手市场里的古董，都让这座浪漫的南美之城更加立体。

3项目时间

项目为全年运营，除七月份每周开放外，其余时间每月的第一周和第三周为开始时间。2019年阿根廷学校假期为：2月4号-3月22号，7月中旬-8月第一周，12月20号-3月第四周。放假期间项目暂停。

4行程安排

志愿者/实习生将会从周一到周五参加整周的志愿训练活动，每天工作时间为16：30—19：30。

参与项目不同，休息时间也有差异。早上（除了足球志愿者）和周末都是自由时间，但是营地会为志愿者组织各种活动（聚会或者是外出郊游），方便各位志愿者间的交流，志愿者可以选择参加。

报名方式&项目详细信息

志愿教学巴西

1项目介绍

如果你热爱教学活动，喜欢和孩子们相处，在巴西当地社区做一名社区教师就能满足你所有的幻想！你将会在马瑙斯周边的小学、初中、高中进行教学活动，和当地的老师一起在教学大纲的基础上帮助进行教学活动。通常，公办学校开设的英语课程比较少。

因此，他们有一个专门的语言学校，在额外的时间里对需要学习英语的孩子们开设。这些学校会开设相应的少儿英语班一直到成年班。你还可以在这些学校教学，通常会让你带比较大的学生。通过将你的经历和文化作为话题分享给大家，会给他们带来不一样的知识体验，开拓其眼界，当然也会使你了解到更多他们的文化，使你获益匪浅。

2营地介绍——玛瑙斯

你将会住在巴西的美丽小镇玛瑙斯镇中心，距离大西洋1400千米远。马瑙斯位于亚马逊热带雨林中心地带，常年居住200万人口。这里因其特有的水文特色以及靠近热带雨林的位置吸引了不少游客。尽管这不是一个旅游城市，还是有很多游客被其独有的文化所吸引。

正是这里的里约热内卢黑人后代加入了Solim?es地区生活，久而久之促成了独具特色的亚马逊河流文化领域。观光船之旅将会非常有趣，如果幸运的话，你将会看到十分罕见的中华白海豚。在马瑙斯，有无尽的树木和绵延的海滩，你可以尽情地享受。

3项目时间

项目为全年运营，除七月份每周开放外，其余时间每月的第一周和第三周为开始时间。2019年巴西学校假期为：1月1号-25号，2月26号-3月4号，7月15号-8月2号，12月15号-31号。放假期间项目暂停。

4行程安排

周一至周五：

早餐之后，在公办学校或者语言学校教学；

午餐之后，在公办学校或者语言学校教学并为次日活动做准备；

晚餐

报名方式&项目详细信息

志愿教学智利

1项目介绍

该项目需要志愿者在不同的学校对孩子们进行英语教学。在这一地区，我们营地与当地很多初中和高中有著紧密的联系。因为这里的孩子们和当地人都觉得学习英语非常困难，因此我们需要你们的帮助。我们相信，这一方式将会大大帮助当地人提高英语水平。你将在学校的大纲下，帮助当地教师进行英语教学。

你要和孩子们一起玩游戏，教他们唱英语歌。我们主要目的在于让志愿者能尽可能的用英语与学生进行交流，主要的还是为当地的孩子提供更多英语交流的机会以锻炼提高他们的英语水平。其次，这也给了你深入了解智利教育体系的机会以及让你与更多的学生和老师结交。

2营地介绍——科伊韦科

营地坐落于Coihueco市郊，位于智利南方地区距离首都400千米远的一个有趣的小镇， Santiago Bangkok。Coihueco 位于Biobío 区?uble 省，是一个行政区也是一个城市。其边界东边与阿根廷相邻，西边与首府城市Chillán相邻。Coihueco以其木雕、织制品闻名，同时还有著名的Creole Roots节日以其丰富多彩的民族特色文化展示令人难以忘怀。

3项目时间

项目为全年运营，除七月份每周开放外，其余时间每月的第一周和第三周为开始时间。

4行程安排

早餐之后，在学校教学；

午餐之后，在学校教学，备课；

晚餐

报名方式&项目详细信息

更多往期合辑项目↓

更多项目推荐，请持续关注国际志愿者网络


文章编号: cbea5e1b01d25726a69799dc9a6f51fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (苏州一周文艺资讯指南 | 4月29日-5月5日) 2019-04-28 情调苏州  其他 情调苏州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556427590&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOy2qpQPb0ENmXowBvu87qyOZn9Jk8fGvO0w2ytcCjhVOEiz3pp9x7Jwp43b04Csbr6WRKjwVQxLukWj7nUCL-diBEbg-QbOVNdvpFOL0yucTayzpWhpA-jOAb3EIAzDHk2nw8hcIktZ9AvVGNtsmjPjnfBPHXbtzpOcUTXNh2xWU=




最近几天阴雨绵绵

让人提不起精神

不过一想到

只要再上两天班

就可以开啔度假模式

就很嗨啦

身体和灵魂总要有一个在路上

不打算出游的小伙伴

最近的电影、展览、音乐会

......

了解一下呗

一周文艺资讯指南

港珠澳大桥

导演:闫东；类型: 纪录片；片长:70分钟；上映日期:5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

何以为家

导演: 娜丁·拉巴基；主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德；类型: 剧情；片长:117分钟；上映日期: 4月20日

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？

动物出击

导演: 冯小宁；主演: 景熙童；类型: 科幻 / 冒险；片长: 105分钟；上映日期:4月30日

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！

新弗拉明戈·大师之夜

《元素》

4月30日—5月1日19:30

苏州文化艺术中心演艺厅

380/280/180/80元

水、空气、火、土，这四个元素被视为一个鼓舞人心的主题，艺术家将通过这个主题尝试给出新的形式。四位艺术家将通过舞蹈，为我们呈现试图加强自身土壤的根，产生感知的水流，以及通过这一切的微风和穿过弗拉明戈的火焰。

苏艺天工大师系列

周莹华发绣艺术展

4月25日—6月16日

苏州博物馆忠王府楠木厅

发绣在古代又称墨绣，在制作中先以墨线起稿，再用发丝代线，以滚、缠、切、接等刺绣针法绣制，绣面效果颇有墨线勾勒的白描风格，因此得名。本次展览展出发绣艺术家周莹华创作的20多件发绣艺术作品，不仅展现出发绣艺术的精美绝伦，更有艺术家对发绣十年如一日的坚守。

上海越剧院经典保留剧目

《祥林嫂》

5月4日 19:30-22:37

苏州文化艺术中心

480/380/280/180/100/80元

上海越剧院是国内外闻名的戏曲团体。它的前身为华东越剧实验剧团和华东戏曲研究院越剧实验剧团。剧院创作、改编、移植400余出古装剧、历史剧和现代剧，其中《梁山伯与祝英台》、《西厢记》、《红楼梦》、《祥林嫂》等被公认为剧种的代表作。

《天空之城》久石让·宫崎骏

动漫经典音乐作品演奏会

4月30日 19:30-21:30

苏州独墅湖影剧院

380/280/180/120/80元

当久石让遇上宫崎骏，一部部经典动漫随之诞生，一首首音乐传奇划过心际。他们是世界动漫史上的传奇，他们将世界动漫带入了一个黄金时代。感动了70、80、90后的三代人，留下了美好无比的童年回忆。

超燃LIVE·日本动漫主题视听音乐会

《进击の巨人》

5月4日 19:30-22:34

苏州独墅湖影剧院

380/280/180/80元

音乐是动漫的灵魂，即使不记得主人公的名字，却还记得燃烧、催泪、痛并快乐著的抓耳旋律。5月4日，邂逅在二次元的平行世界，十指相扣，不见不散。无论跨越海上、村庄、都市、荒废的秘密基地，还是徘徊于童年、青春与未来。每个时空裂缝，动漫音乐无所不在。

综合自

苏州文化艺术中心官网

苏州博物馆官网、豆瓣等


文章编号: eed4d18ce27c1fa96047a3c951172876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (一本好书,一座大桥,一家最美书店 |《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》读者分享会) 2019-04-28 花城出版社  其他 花城出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556426568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKxUlDRHNFhws76Wii*7Bk-mVihTkR1R37TKwygbksCAmi9QICXrc9dM0l0qOlOp3At7rdqZhhYhWO-nxEe2PP7thrpCrUqc5FN-GUB5tsl*YVZCEcApuI6BacBZ7cXuW6fTOCbi4SQE4tCDKIg9aMvcO5zRjwJQakK**By8Sjp4=




2019年4月27日下午，2018“中国好书”《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》读者分享会在珠海市新华书店书笙馆举办。书笙馆被誉为“最美的新华书店”，可远眺港珠澳大桥，在此地举办《中国桥》的读者分享会，是一次奇妙的圆梦之旅。

远眺日月贝和港珠澳大桥

珠海市委宣传部曾靖球副部长，港珠澳大桥管理局副局长余烈，珠海市作协副主席、秘书长钟建平，珠海市作协副主席曾维浩，珠海市文艺评论家协会副主席李一安，香洲区文联副主席刘承伟，华夏杂志社总编辑刘迪生，珠海摄影家协会副主席李建束，《中国桥》作者曾平标，花城出版社副总编辑张懿、副社长蔡彬等嘉宾出席了活动。

分享会一开始，读者与嘉宾一起重温了《中国桥》在《2018年度中国好书》盛典上的得奖片段。“中国好书”每年从当年出版的约50万种图书中层层遴选，今年共有32本书获得这个荣誉。而主题出版类一共只有4种图书获奖，花城出版社《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》榜上有名。《中国桥》获得“中国好书”有一个特殊意义，这是广东作家创作的广东题材，由广东的出版社出版。这是广东的骄傲，也是珠海的骄傲。

《2018年度中国好书》盛典

珠海市委宣传部曾靖球副部长致辞，他代表珠海市委宣传部对曾平标表示祝贺。珠海市高度重视港珠澳大桥这一重大现实题材的创作，分别于2013年和2018年将《中国桥》列入珠海市文艺精品创作扶持重点项目。他寄语曾平标及珠海的作家们不负期望，不负春光，深怀历史责任感，继续创作出经得起历史和人民检验的精品力作，努力讲好珠海故事、讲好中国故事。

珠海市委宣传部副部长曾靖球

花城出版社张懿副总编辑感谢了各方单位对《中国桥》及花城出版社的支持。《中国桥》蕴含了许多人的心血，例如作者曾平标长达多年的追踪采访，封面拍摄者李建束在拍摄大桥过程对完美的追求。另外，还有花城出版社的编辑团队，邀请了多方专家做了专业审读，为这部题材宏大又细节丰富的作品进行了精雕细琢。有许许多多幕前幕后的故事值得记录。

毗邻珠海新地标珠海大剧院的书笙馆充满著艺术气息。书笙馆布局设计以中式美学为主要特点，运用竹、廊、亭、院、檐等元素突出清新雅致的氛围，根据动静需求，分为台阶式书院、亲子游戏阅读区、音乐唱片阁、文创长廊、咖啡书吧等功能区，为读者营造一个既可以静心阅读，又可以交谈会友、闲逸赏析的场所。

其后，曾平标与嘉宾刘迪生对谈，分享了纪实文学创作背后的甘与苦。刘迪生说他在最早期读到《中国桥》时便为其中的详实史料和充沛情感所叹服。这部作品创作的难度在于如何清晰地总结梳理大桥的发展过程。曾平标说，《中国桥》的采访和创作经历，是自己最宝贵的财富。虽然获得荣誉，但他仍只是把自己看成一名大桥的记录者，如他在《后记》中所写：他的任务就是“深深地弯下腰，以拾穗者的鞠躬，捧起伶仃洋上那些大桥普通建设者的一个个精彩故事，留给我们自己以及我们的后人”。

珠海市著名摄影家、同时也是《中国桥》封面照片拍摄者李建束也分享了拍摄港珠澳大桥过程中的精彩故事，等待能见度最高的夏至时机，在澳门一座高楼上蹲守一夜，动用顶级专业摄影器材，才记录下晨光乍现时港珠澳大桥最美的瞬间。

李建束 摄

分享会上，嘉宾与读者还一起回顾了CCTV-10《读书》节目中李潘导读《中国桥》的精彩片段——港珠澳大桥建造过程中技术含量最高的沉管安装过程。现场读者热情高涨，分享会圆满结束。

《读书》沉管铺设一波三折

《中国桥》记述三地合作共筑中国桥的精彩故事，书写港澳回归共圆中国梦的时代篇章。怀有中国梦的人们，最终建成了世界桥梁史上的一座里程碑，闪耀其中的“大桥精神”，以桥之名，以书为媒，依然在传递。

2018“中国好书”

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》

颁奖词

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》这一部长篇纪实文学全景式记述了港珠澳大桥从发轫到梦想成真近四十年的历史进程，和这一凝聚中国智慧，代表中国实力的超级工程非凡的建设过程，内容翔实，丰盛感人。

《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》

曾平标 著

记述三地合作共筑中国桥的精彩故事

书写港澳回归共圆中国梦的时代篇章

关于本书

长篇纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》描述了从20世纪80年代初发轫到2018年梦想成真，港珠澳大桥的缘起、立项、论证、环评、施工的过程，对这座涉及一个经济特区和两个特别行政区的超级工程进行了全方位纪录。作者用时5年，到京粤港澳各地深入采访了方案构想者、项目管理者、大桥建设者等多位亲历的关键人物，极为真实且细腻地还原了大桥建设过程，怀有中国梦的人们，克服了无数来自建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等方面的挑战，最终建成了世界桥梁史上的一座里程碑。

中央电视台CCTV-10科教频道《读书》节目连续两期介绍《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》，主播李潘精心选读了《中国桥》第十四章“挑战不可能”，第二十五章“以环保的名义”，介绍了港珠澳大桥建造过程中技术含量最高的沉管安装过程，以及保护白海豚的专项行动。

作者简介

曾平标，广东省作家协会报告文学创作委员会副主任，广东文学院签约作家，文学创作二级。已发表和出版各类文学作品400余万字。著有长篇报告文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》《魂铸京九》《激情与梦想》《远山的诱惑》《党旗作证》，报告文学集《再出发》《山神》《门神》《逐梦飞扬》等8部，中短篇小说集《祭梦》，散文集《那年那月》《生死树》等。其中纪实文学《中国桥——港珠澳大桥圆梦之路》获2018“中国好书”，中央电视台CCTV-10《读书》节目推荐；报告文学《热恋红土地》、小说《祭梦》、散文《绿叶对根的情谊》等10余部（篇）作品在全国、省市获奖。

专家推荐

以港珠澳大桥为题材的书中，广东作家曾平标的《中国桥》最扎实，是2018年广东最出彩的报告文学作品，可作为港珠澳大桥的一部百科全书，因为它内容的丰富性和翔实性达到了一个境界。

——中国作家协会副主席、中国报告文学学会会长 何建明

曾平标的《中国桥》反映了国家的巨大成就，是一部史诗性的作品，讲今天的中国故事的典型作品。

——中国作协党组成员、书记处书记，中国作家出版集团管委会主任吴义勤

《中国桥》是现实主义题材的厚重之作，以崇高的艺术追求书写中国故事，以文学的工匠精神书写大国重器。

——广东省作协党组书记、专职副主席 张知干

《中国桥》采用规范的报告文学写法来还原桥的前世今生，难度很大，有文献价值。

——中国作协创研部副主任、中国报告文学学会副会长 李朝全

2018年是报告文学丰收的一年，题材、内容、文学的表达方面都有所进步，而《中国桥》是其中优秀的作品之一，采用了作者沉浸其中的感性的表达，很能打动人。

——中国报告文学学会常务副会长 李炳银

《中国桥》是一次高难度写作，为读者架起一座建桥者与大时代相通的精神桥梁。从一部作品看到大桥的历史，以及文明发展的意义。

——三届鲁迅文学奖得主、中国报告文学学会副会长 李鸣生

识别下图二维码即可购书

前一百名读者有精美笔记本赠送哦！

花城出版社笔记本


文章编号: 70c025f39f8f9db3d99a13a737e6113a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》世界之最,中国骄傲!欢迎各企事业单位包场!) 2019-04-28 綦江UME影城  其他 綦江UME影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556426568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7UvVqDChtzKIpmrqEi0NBgB8P6FsMKM-LDjOwipmck2QWiDiyBXuC7LCQtVOLId0Lv7-erV7HUWNBOLUGDz40pMKKmCyl-NTMZTBP2ZXXL7eMXjyenF3ojSC1QrspqkQ4oh3i1ywAIRCtpnSlzqkRvxbhzO63CpvNLk6OX3gddQ=




上映时间：5月1日

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《港珠澳大桥》首映典礼

港珠澳大桥集桥、岛、隧道于一体，为世界首创。

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗16级台风

它还比其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

港珠澳大桥建成，具有里程碑意义

标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国

欢迎各企事业单位包场观影

包场联系人：唐先生

电话：023-48600818--18696503848


文章编号: ab6148762040ba40db9deaba50bd5c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【欢迎包场 】 全国总工会指定影片《港珠澳大桥》5·1劳动节起全国上映) 2019-04-28 珠影GCC影城明珠广场店  其他 珠影GCC影城明珠广场店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556433138&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAjR2nMwr18hRdOhfJ3-9z1D5uL1yXI0Y2Z2RYdA7jXW*nonMOFfpv6kKZSEIXReMlanq87Cg5wqLWx6CWDTUzQKfu5Vd9hoiTK6*CuzS2jZ5FRWfuHM6sq8lT5YYjtqQ-foQyUItD-yhLZIcvMhVPiqpADP6S9gt1INOS3Rk16k=




电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

珠影GCC影城向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

包场观影：（微信同号）

郑经理15018004611

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

纪录电影《港珠澳大桥》

全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。2018年11月12、13日，该片应邀分别在香港、澳门举行首映活动。随后，影片正式登陆两地院线并进入社区、学校，获得港澳社会各界、媒体和青少年观众的普遍好评。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

港珠澳大桥建设者不畏艰险

做新时代奋斗者的精神值得每个国人学习

向他们致敬

各大单位团体包场请联系

15018004611 郑经理

END

更多精彩影讯

请关注珠影GCC影城（明珠广场店）


文章编号: c19d07d68a13a7f3642b14d1206011c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【团体包场】定档5.1《港珠澳大桥》欢迎各大单位包场!) 2019-04-28 天台新时光影城  其他 天台新时光影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556429798&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq9Y8vYB9BcTx2TC7i8WMymS5TaHNd7-60pvJ2Q55OFN4H-mhoy-b66Z4tRbsQUdVsG1opY1wurxNSTDilDnHs6B*EouLl0KMsTKkBMNUbhSCAuCx2*owzWFFvxhbCvQ-KzN707pLqLepnE*sPAm4TN0vExExCXLZxuVbXgYa32I=




纪录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……

震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

5月1日揭示这座被称为「现代世界新七大奇述」之一的大桥背后，每一位建设者用智慧和汗水在世界桥梁历史上刻画下的感人细节。

欢迎各企事业单位包场、团购观影

联系人：王经理联系方式：13819654536 短号625536


文章编号: 337cf6331c9ff70c1ab3101deb65b497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (要变了!大家最想在港珠澳大桥做的这件事,以后将对旅客开放……) 2019-04-28 最珠海  其他 最珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556432408&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-PVgvygB5*V5oridnjqqbMH2t9H5tF7bJeGOqu6yXpdocL4YH5MB7rw7JoERn8kAAS-Do-Rk1ml2xWW9ilfIt2cN1dFZ1wMoGAEn6mKv4R6Hl21uaSxCUvN2CIJaWBuPbZm5PNA0eApsLE-T6lcqDl6HNs*fKa-nP4Cweit2A*0=




添加时请注明想加入“同乡群”“宝妈群”“人脉群”或“便民群”

港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后，

目前已成为

全国甚至世界游客的热门打卡地！

今天，

又有一个好消息传来

今天上午，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧于一体。

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站，

西人工岛主要承担了管理的功能，

东人工岛则预留了旅游观光功能。

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛。

这里设有游客观景平台，

香港美景触手可及。

由于毗邻最繁忙的国际机场

——香港机场，

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好，

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚

据悉，此次公开招标，

将要引进全球领先的旅游开发理念，

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作，

共同打造港珠澳大桥世界级的品牌。

等不及了，

只想马上带你上桥走一走，

这是小布能想到，

为你做的最浪漫的事！

走，跟著小布从珠海出发，

一路向东

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

最后，

期待东人工岛旅游及配套设施

早日开发完工，

小布也要去打卡！

素材综合自港珠澳大桥、珠海传媒集团、人民日报、新华社免责声明】图文来源于网络，版权属于原作者，如有侵权，请联系删除！各位喜欢小编讲的，请给小编点个好看，关注下小编，在此感激不尽。


文章编号: 733e72e0040bdfb889df7c17fb5167fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (这个五月我们都是少年!) 2019-04-28 田阳古城电影城  其他 田阳古城电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556429265&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe4zefySDJasCIaP2wYeO*Dtp0hn86H2lPMiZyud1SMufRTxXfcjCSNr5maqH5GtPEhApkbAJeWq1cSNlp8QOAbfWQT-UU*LjQ4wp*4dlNygue6j4QCf-SrN4auozYVvofzlbWNy7uprcw7Q1DBigUSmGrKFm*yOdiJqzuz8fRts=




五一劳动节这个黄金周小长假，

各位影迷们准备怎么过呢？

田州古城电影城准备好经典影片等你来哟，

下面就一起来看看5月的电影大盘点吧！

这个五月我们都是少年！

炎炎夏日

田州古城电影城推出

5月夏季新风暴

田州古城电影城会员

持卡移步至田州古城电影城卖品部

1元无限续杯喝 “ 果汁 ”！

（果汁含有：蓝莓/橙汁等）

活动时间：2019.5.4-2019.5.31

这个五月好片轮番上映

《复联四》才首映

过不了半个月《大侦探皮卡丘》又来了

都是有生之年系列

可谓你方唱罢我登场

那么五月究竟有多少好片呢？

就让我们来看一下~

小贴士：以下电影不分重点！

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

小伙伴们~

爱看电影么？

想有一个独特的生日宴会么？

想举办答谢客户的活动么？

或者~

给最爱的“她”一个独特的求婚仪式？

团体会议、场地租用、广告招租等

……

只有想不到，没有办不到！

团体业务

1.团体票、团体卡(员工福利、活动奖品、商家联盟、客户维护等)

2.团体包场(客户维护、公司活动、员工福利、活动场地等)

单位可组织员工、客户包场观看电影，影片可以是最新大片，也可由客户选择影片，包场看电影时可以在现场陈列该单位宣传用品。包场电影，凸显企业文化，凝聚集体精神。包场电影可在原票价基础上实行一定优惠。

广告招商

阵地广告：海报、灯箱片、展架、方式更多，组合更灵活。

田州古城电影城拥有先进的放映、音响设施，影城可提供场地出租，供客户举办会议、学习等所需。

田州古城电影城将竭诚为全县各企业单位提供包场、团体票等服务，热诚欢迎贵宾来店咨询洽谈。

联系方式：许经理13324769768

邹经理18677682620

影城地址：田州古城电影城2楼

▲ 影城场地租赁/大客户/团体业务

▲ 影城活动/市场合作

▲ 影城热线：0776-3183808

即日起影城支持现场刷微信/支付宝支付票款。

会员可电话订票0776-3183808

会员可无卡实现消费，不带卡一样是隐形VIP

·END·

关注小田sir

完整你的电影生活


文章编号: a8f74d20ddd181ec135f568ee3c06167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (广东丰顺农村商业银行股份有限公司2018年年度报告) 2019-04-28 丰顺农商银行  其他 丰顺农商银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556425838&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPaS6js9x1McKiU-Yv1-n*nsLHwga9ffVZ54*IWGgNSYKbnj-wY7PexXVsK7BUBszlYiHwBmuTw32B3s8pdeElWAXfxhORcj63m-XAfEO1dRSiOGReTSgEBZzOjxzoSFyfj9w-rUoE4EV7mBeMxaISw1hZ2jyIJqfPaMg*kZHoE4=




广东丰顺农村商业银行股份有限公司

2018年年度报告

第一章 重要提示

本报告按现行国家法律、法规、政策等规定依法披露。本行董事会及董事保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性负责。

本行2018年度财务报表已经广州恒越会计师事务所有限公司根据中国注册会计师审计准则的规定进行审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。

本报告中除特别说明外，会计数据与业务数据，金额币种为人民币。

本行保证年度报告中财务报告真实、完整。

第二章 基本情况

1、单位名称：广东丰顺农村商业银行股份有限公司（简称“丰顺农商银行”）

2、英文名称：Guangdong Fengshun Rural Commercial Bank Co., Ltd.

3、法定代表人：何镇新

4、注册及办公地址：丰顺县金盘开发区中兴四路21号之一办公楼

5、注册资金：人民币肆亿肆仟玖佰叁拾陆万零伍佰肆拾陆元（￥449,360,546元）

6、邮政编码：514300

7、最近一次注册登记变更日期：2018年10月29日

8、注册登记机关：梅州市工商行政管理局

9、金融许可证号：00371699

10、统一社会信用代码：914414237510607920

11、客户服务热线：96138

12、经营范围：吸收人民币公众存款；发放人民币短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据承兑与贴现；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；从事银行卡（借记卡）业务；代理收付款项业务；提供保管箱服务；经国务院银行业监督管理机构及其他相关监管机构批准的其他业务。

第三章 会计数据与财务指标摘要

一、基本数据

至2018年末，本行总资产为819987.91万元，较2017年底增加31241.49万元，增幅3.96%；各项存款693821.59万元，比年初增加26266.52万元，增幅3.93%；各项贷款426134.1万元，比年初增加54495.44万元，增幅14.66%。截至2018年12月本行资本充足率23.12%。

二、主要业务营业指标及计划执行情况

1、存款情况

至2018年末，本行各项存款余额693821.59万元，比年初增加26266.52万元，增幅3.93%。储蓄存款稳步增长，余额为552935.21万元，比年初增加41639.99万元，增幅8.14%；对公存款余额为140886.38万元，比年初减少15373.47万元，降幅9.84%。

从结构上看，定期存款余额371466.54万元，比年初增加26773.12万元，增幅7.77%；活期存款余额322355.05万元，比年初减少506.6万元，降幅0.16%。定活比为55.65：44.35，定期存款占比较大。

2、贷款投放

至2018年末，各项贷款余额426134万元，比上年末增加了54495万元，增幅为14.66%，存贷比61.42%。

2018年度贷款业务呈以下特点：

（1）从贷款期限看，短期贷款余额65199.02万元，比年初减少9392.05万元，增幅-12.59%，占比15.30%；中长期贷款余额360935.08万元，比年初增加63887.49万元，增幅21.51%，占比84.70%。

（2）按担保方式划分：抵押贷款余额403818万元，占比94.76%；质押贷款余额5818.5万元，占比1.37%；保证贷款201万元，占比0.05%；信用贷款16295.94万元，占比3.82%。按贷款对象划分：企业及经济组织类贷款218948.22万元，占比51.38%；个人类贷款20718.59万元，占比48.62%。

（3）农业贷款逐步增加。至2018年末，本行涉农贷款余额317236万元，占各项贷款余额的74.45%，比年初增加29157万元，增幅10.12%。

（4）大力支持小微企业发展。至2018年末，本行全口径小微企业贷款余额257535万元，增速1.32%。其中单户授信总额1000万元以下（含）的普惠微小微企业贷款余额97475万元，比年初增加12693万元，增速14.97%，比各项贷款平均增速高0.31个百分点；户数934户，比年初增加5户；有效满足小微企业客户合理的融资需求。

3、不良贷款情况

2018年12月末，本行不良贷款余额9320.04万元，比年初增加388.52万元；不良贷款占比2.19%，比年初下降0.91个百分点，不良贷款余额虽然上升，但是不良贷款比率下降，资产质量稳定控制在监管标准之内。

4、中间业务发展情况

2018年12月末，网银存量43064户（含个人网银42262户，企业网银802户），手机银行存量50597户，发行银行卡394053张。全年实现中间业务收入534.58万元，占总营业收入的1.18%。

（二）报告期主要财务指标

三、当年利润分配政策

1、根据《企业会计准则》、《金融企业财务规则》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司章程》和《关于印发广东省农村合作金融机构2018年年终决算工作指导意见的通知》（粤农信联办发〔2018〕691号）及《中国银监会办公厅关于强化农村中小金融机构利润分配监管有关事项的通知》（银监办发[2016]168号）文件要求，本行2018年实现的净利润10703.32万元，按不低于10%提取法定盈余公积1070.33万元。

2、根据银保监局和省联社股金分红的要求，结合本行的实际经营状况，拟按每股12%的比例向股东以现金方式进行分配红利。期末，参与分红的股本总额44936.05万元，因此，本年度需支付股东分红资金5392.33万元，分红资金来源为本年度利润提留和历年节余未分配利润。

第四章 董事、监事、高管人员及网点、员工情况

一、董事、监事、高管人员情况

（一）董事会组成

本行董事会由11名董事组成，其中内部高级管理人员担任的董事3人，外部董事8人（含2名独立董事）。本行董事会设董事长1名，由本行董事担任，以全体董事过半数选举产生或罢免。本行职工董事由本行职工代表大会选举产生或更换，非职工董事（含独立董事）由股东大会选举或更换非职工董事（含独立董事）由股东大会选举或更换。任期3年，董事任期届满，连选可以连任，离任时须进行离任审计；董事在任期届满以前，股东大会不得无故解除其职务。

（二）监事会组成

本行监事会由3名监事组成，监事会设监事长1人，监事会成员2人:股东代表担任的监事1人、职工代表担任的监事1名，外部监事1名。监事的任期每届为3年，监事任期届满，连选可以连任。

（三）本行行长及其他高级管理人员

本行设行长一名，由董事会聘任或解聘；设副行长2名，由董事会聘任或解聘。本行行长每届任期3年，连聘可以连任。行长及副行长应符合法律法规和银行业监督管理机构要求的任职资格条件。

行长依照法律法规、本行章程及董事会授权，主持本行的经营管理工作，组织实施董事会决议，并向董事会报告工作；提请董事会聘任或者解聘副行长以及财务、内审、合规等主要部门负责人；聘任或者解聘应由董事会聘任或者解聘以外的本行内部各职能部门及分支机构负责人；代表高级管理层向董事会提交经营计划和投资方案，经董事会批准后组织实施；拟订本行基本管理制度；授权高级管理层成员、内部各职能部门及分支机构负责人从事经营活动；在本行发生挤兑等重大突发事件时，采取紧急措施，并立即向银行业监督管理机构和董事会、监事会报告；其他依据法律法规、行政规章和本行章程规定应由行长行使的职权以及董事会授予的其他职权。

二、网点分布情况

截至2018年12月底，本行共开设了1个营业部和15个支行，19个分理处，共35个营业网点；分布在县城及各村镇，具体明细如下：

三、内设机构

本行实行“一级法人、授权经营、统一核算”的经营管理体制，截至2018年末，内设12个职能部门，分别为：办公室、人力资源部、合规与风险管理部、内审监察部、计划资金财务部、资金运营部、会计结算部、零售信贷部、授信审批中心、授信管理与资产保全部、市场拓展部、安全保卫部。

四、员工情况

至2018年12月31日止，本行有在岗职工377人，内退人员28人，退休人员203人。其中，在岗人员中女职工146人，占38.7%；在岗职工党员90人，占23.6%；在岗职工本科以上学历的180人，占47.75%；大专学历的137人，占36.34%；中专高中及以下学历的60人，占15.91%。在岗职工平均年龄30岁（含）以下的61人，占16.2%；31岁-35岁的65人，占17.3%；36岁-45岁的105人，占27.9%；46岁及以上的146人，占37.2%。在岗职工中级职称32人，占8.49%；初级职称58人，占15.38%；员级及以下职称人员287人，占76.13%。

五、年度高管及员工报酬情况

（一）本行董事会下设薪酬及提名管理委员会，成员由董事会成员共5人组成。薪酬和提名管理委员会的职责有：

1、拟定董事和高级管理层成员的选任程序和标准；

2、推荐合格的董事和高级管理层成员的人选；

3、对董事和高级管理层成员的任职资格和条件进行初步审核，并向董事会提出建议；

4、研究董事与高级管理层成员考核的标准，进行考核并提出建议；

5、审议全行薪酬管理制度和政策；

6、拟定董事和高级管理层成员的薪酬方案；

7、向董事会提出薪酬方案的建议，并监督方案的实施；

8、法律法规规定或董事会授权的其他事宜。

（二）2018年度本行可发放工资总额4609万元。工资结构分为固定薪酬、绩效薪酬及专项奖等三部分。

（三）2018年度本行不断完善绩效考核办法，对客户经理、综合柜员、业务主管和网点管理人员等不同的岗位实行差异化考核，根据其岗位职责设定不同的考核指标；逐渐形成了以价值创造为导向和员工贡献为核心的绩效薪酬考核体系。

（四）2018年度，本行严格执行《商业银行稳健薪酬监管指引》规定，主要高级管理人员绩效薪酬的延期支付按50.1%的比例进行薪酬延期支付，2018年度预计计提延期支付绩效薪酬98.68万元，最终计提金额以省联社对高管年度考核结果进行调整。

（五）高管人员薪酬情况。按《广东省农村合作金融机构高管薪酬管理办法（2018年版）》（粤农信联发〔2018〕607号文）相关规定，高管薪酬套改后目标薪酬增幅超5%的需两年等差增加，结合我行高管2017年薪酬水平，董事长薪酬套改等级为第三级第三档，2018年等差套改后目标年薪为84.2万元；行长薪酬套改等级为第三级第二档，2018年等差套改后目标年薪为73.78万元；监事长套改薪酬等级为第四级第四档，2018年等差套改后目标年薪为67.75万元；副行长套改薪酬等级为第四级第四档，2018年等差套改后目标年薪为67.75万元。

（六）本行在省联社2018年度的经营目标考核中得分91.08分，机构考核等级为B级。

（七）2018年度省联社核定本行2018年可发放工资总额为4609万元，预计支出工资总额4580万元，实际支出以省联社对高管年度考核结果进行调整。

第五章 股本情况

一、股东总数及变动情况

本行2018年初股本总额45000万股，经第三届社员代表大会第五次会议决议，清退不合格股金63.95万股，期末股本总额44936.05万股，股东总人数3613人，其中：法人股21888.94万股，占总股本的48.71%；自然人股23047.12万股，占总股本的51.29%；自然股中含职工股3892.19万股，占总股本的8.66%。其中持股5%以上的法人股东有四家。股东持股比例符合农村商业银行管理的有关规定。

二、最大十名股东及持股情况

本行最大十户股东共持股23838.51万元，占总股本53.05%；单个最大法人股东持股6901万元，占总股本15.36%。

最大十名股东分别为：①江门农村商业银行股份有限公司②丰顺县民丰河砂经营有限公司③丰顺县韩江水电有限公司④广州御都投资有限公司⑤丰顺县电业发展有限公司⑥东莞市罗孚化工有限公司⑦广东粤东钢铁有限公司⑧陈晓红⑨朱逢才⑩胡美萍。

最大十名法人股东分别为：江门农村商业银行股份有限公司、丰顺县民丰河砂经营有限公司、丰顺县韩江水电有限公司、广州御都投资有限公司、丰顺县电业发展有限公司、东莞市罗孚化工有限公司、广东粤东钢铁有限公司、丰顺县丹竹水电站有限公司、丰顺绿源林业有限公司、丰顺县贵人梯级电站开发有限公司。

最大十户自然人股东分别为：陈晓红、朱逢才、胡美萍、王军秀、罗日红、王华庚、黄俊瑶、吕绍江、杨桂林、张回娘。

三、主要股东及其控股股东、实际控制人、关联方、一致行动人、最终受益人情况

丰顺农商银行主要股东有7家，具体情况如下：

（一）江门农村商业银行股份有限公司，持股份额为69010000股，持股比例为15.36%，无控股股东，无实际控制人，关联方有599家，分别为广东新会水务有限公司、江门市新会银州湖水业集团有限公司、江门市交通集团有限公司、江门市公用设施投资控股有限公司、江门市交通建设投资集团有限公司、江门市志远科教投资有限公司、江门市金融投资控股有限公司、江门市城建集团有限公司、江门市融盛投资有限公司、广东省江门市汽运集团有限公司、江门市国际货柜码头有限公司、广州华新集团有限公司、广州纳米资产管理股份有限公司、广州华新集团控股有限公司、广州新物业管理有限公司、广州华新商贸有限公司、广州华新房地产开发有限公司、广州华新方圆房地产开发有限公司、广州誉星物业管理有限公司、广州市海珠华银小额贷款股份有限公司、广州比华利保罗服饰有限公司、广州华昇智能科技有限公司、深圳华新创展商贸有限公司、广州华新港投资管理有限公司、广州宝华投资管理有限公司、广州易贷金融信息服务有限公司、广州市海珠区新珠江蒸馏水有限公司、广州诗梵诺整体家居有限公司、广州勤正投资有限公司、武汉华新达科技有限公司、广州工商联盟投资有限公司、广东民营投资股份有限公司、广州市胜美皮具服装有限公司、广州华新医疗有限公司、华像影视文化（珠海）有限公司、广州勤正中医医院有限公司、清远市皓昕实业有限公司、广州华新农产品发展集团有限公司、粤港澳大湾区产融投资有限公司、广州诚爱投资管理企业（有限合伙)、广州堃琳科技有限公司、东莞华新达饮品有限公司、武汉华新达饮品科技有限公司、广州新星国际酒店管理有限公司、广州华新达投资管理有限公司、苏州华新达饮品技术有限公司、广州奥利装饰设计有限公司、华新达（长沙）饮品有限公司、清远华新达饮品有限公司、广东华创智汇科技有限公司、广州悦天投资管理有限公司、广州十里弄餐餐饮有限公司、西藏天悦投资管理有限公司、广州宝华信息科技股份有限公司、广州团团企业管理有限公司、广州团员企业管理有限公司、广州芒果树餐饮有限公司、深圳市海美购电子商务有限责任公司、深圳市广新贸易有限公司、清远市广新电器有限公司、广州高登达品牌经营管理有限公司、广州华新骨科医院有限公司、广东广恒美电器有限公司、广州盛阳物业管理有限公司、广州盛美卓越电器销售有限公司、广州市万创投资管理有限公司、惠州市华盈投资有限公司、广州市乐恒美商贸有限公司、广州华新物流服务有限公司、广州市华仕投资有限公司、广州市华才贸易有限公司、江门市新会华达置业发展有限公司、江门市冈州建筑工程有限公司、江门市白石房地产开发有限公司、江门市白石企业集团有限公司、江门市贯鹏实业投资有限公司、江门市新会区全禧贸易有限公司、江门市新会区金龙进出口有限公司、江门市金沛置业有限公司、江门市金美置业有限公司、江门市新会区金超实业有限公司、江门市新会区华侨商贸城发展有限公司、江门市君道房地产投资有限公司、江门市中防智能科技有限公司、江门市新会区金冠不锈钢制品厂、江门市新会区龙宝金属制品有限公司、江门市华龙机动车检测有限公司、开平市金赢房地产开发有限公司、开平诚晖投资有限公司、江门市新会利时达钢业有限公司、江门市新会区安利达五金厂、江门市安利达置业有限公司、江门市新会区双水镇安利达运输有限公司、江门市新会区长隆置业有限公司、江门市朗豪酒店有限公司、江门市新逸置业有限公司、江门市新会区安利达木业有限公司、广东淼鑫建材有限公司、江门市长隆红木家具有限公司、江门新会亿利集装箱配件厂有限公司、江门市新会双水拆船钢铁有限公司、江门市新会亿利精密钢管厂有限公司、江门市新会亿利型材厂有限公司、江门市新会区双水银洲湖金属制品厂、江门市新会亿利船舶工程有限公司、江门市新会亿利建筑材料科技有限公司、广东南粤生态环境科技有限公司、北京中环绿舟科贸发展有限责任公司、江门市新会区采丰园生态农业有限公司、江门市新会区炯鸿精管厂、江门市新会区晶科实业有限公司、江门市新会区景荣机械科技有限公司、新会区双水镇荣日塑料制品厂、广东华南经济发展研究会、广东南国德赛律师事务所、广州德赛资产管理集团股份有限公司、广州市不良资产管理协会、广州德赛基金管理有限公司、江门市新会区浩荣贸易发展有限公司、江门市五邑华侨新村开发有限公司、江门市浩翔园林绿化工程有限公司、江门市渠成置业投资有限公司、江门市源盛市政工程有限公司、江门市新会区华浩置业开发有限公司、江门市蓬江区鸿鑫实业投资有限公司、江门市中骏建筑装修工程有限公司、江门市中新家具实业发展有限公司、江门市玉湖御景酒店有限公司、江门市中新化工投资发展有限公司、江门市滨江美岸房地产有限公司、江门市中新装饰工程有限公司、江门市新会区信盈小额贷款有限公司、江门大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司、江门市新会区崖门滨海旅游发展有限公司、江门市中新旅游客运有限公司、江门市新会区崖门国际游艇会有限公司、江门市新会区裁捷佳洋服有限公司、江门市中新物业投资管理有限公司、江门市江中珠游艇会有限公司、江门市新会区中新家具制造有限公司 、新会区大泽镇鸿鑫商行、江门市中盈融资担保有限公司、江门市新会区世纪家具配套有限公司、江门市新会区市场物业管理服务站、江门市新会区基业资产经营有限公司、江门市蓬江区荷塘市场物业管理有限公司、江门市新会区国有资产管理办公室、江门市人民政府国有资产监督管理委员会、江门市党外知识分子联谊会、江门融浩水业股份有限公司、江门市公用设施有限公司、江门市润兴工程有限公司、江门市睦洲润源供水有限公司、江门市水利水电工程质量检测站有限公司、江门市滨江供水有限公司、江门市碧源污水治理有限责任公司、江门邑网通科技有限公司、江门市建设监理顾问有限公司、江门市花木有限公司、江门市区粮食有限公司、江门市粮油储备调剂有限公司、江门市水务集团有限公司、江门市建筑设计工程有限公司、江门市江滨粮食发展有限公司、江门市融顺交通投资管理有限公司、江门市融汇置业投资有限公司、江门市固体废物处理有限公司、江门市交通投资有限公司、广东省粤科江门创新创业投资母基金有限公司、江门市滨江建设投资有限公司、江门建环污泥处理有限公司、江门市蓬怡园林工程有限公司、江门市园林设计院有限公司、江门市先进装备制造产业基金合伙企业（有限合伙）、江门市智能云投资合伙企业（有限合伙）、江门华润燃气有限公司、江门市高新技术工业园有限公司、江门铁路投资有限公司、江门国际货柜码头有限公司、江门市南建新型墙体材料有限公司、江门市蓬江区融顺机动车检测有限公司、江门市蓬江区融顺机动车驾驶人培训有限公司、江门市蓬江区融顺怡景山庄有限公司、江门融通管网投资有限公司、江门市公盈建设工程计价有限公司、佛山市定晖商贸有限公司、广州华宜贸易有限公司、广州市长鸿贸易有限公司、广州华承贸易有限公司、广州市华展贸易有限公司、广州市同新贸易有限公司、佛山市三水区骏鹏商贸有限公司、广州华耀贸易有限公司、广州市华景商贸有限责任公司、广州华新农产品科技开发有限公司、广州华新房地产有限公司、广州华新物业管理有限公司、广州远大置业有限公司、广州美新房地产开发有限公司、广州市华新贸易有限公司、广州市广新电器有限公司、广州市海珠华银小额贷款份有限公司、广州市华盟贸易有限公司、广州易贷金融信息服务股份有限公司、广州市胜步贸易有限公司、广州市恒飞贸易有限公司、广州君杨会计师事务所有限公司、广州互联网金融协会、广州始祖鸟投资企业、广州物流与供应链协会、广东华创智汇科技有限公司、清远市泰顺佳贸易有限公司、佛山市高泉贸易有限公司、东莞市华宗贸易有限公司、珠海市新冠星商贸有限公司、江门市江海区盛晖商贸有限公司、广州市穗新贸易有限公司、广州市福莹贸易有限公司、佛山市顺德区顺晖商贸有限公司、广州丰沛投资管理有限公司、佛山市华瀛商贸有限公司、广州市凌敏贸易有限公司、武汉华新达饮品技术有限公司、福建广恒美电器公司、上海高登达品牌管理有限公司、广州福瑞馨养老院（有限合伙）、深圳华新创展商贸有限公司龙岗分公司、东莞市雁裕实业投资有限公司、东莞市凤岗镇雁田股份经济联合社、东莞市雁晟实业投资合伙企业（有限合伙）、东莞市宏盈工业投资有限公司、东莞市凤岗大岭实业投资有限公司、东莞市凤岗雁田市场经营管理有限公司、东莞市雁盈实业投资有限公司、东莞市晟利实业投资有限公司、江门市新会区环城房地产开发有限公司、江门市新会区六珠汇投资有限公司、江门市新会区丰泽投资有限公司、江门市嘉崌置业有限公司、江门市融禧投资有限公司、江门市新会区天健实业有限公司、江门市集雅教育信息咨询有限公司、江门市基力置业有限公司、江门市德臻特钢铸造有限公司、江门市汇辉置业有限公司、江门市尚基实业有限公司、江门市新会区环城房地产物业管理有限公司、江门市众力房地产有限公司、江门市浩荣置业投资有限公司、台山市华浩置业投资有限公司、台山市源丰房地产开发有限公司、江门市新会区江宁发展有限公司圭峰豪庭分公司、江门市兴江转向器有限公司、江门市悦和物业管理有限公司、江门市白石不锈钢磨砂贴塑厂有限公司、江门市蓬江区沣滕地产开发有限公司、江门市蓬江区白石不锈钢精铸厂有限公司、江门市蓬江区永沛地产开发有限公司、江门市蓬江区汇荥地产开发有限公司、江门市仁安医疗器械有限公司、江门市蓬江区鸿泰地产开发有限公司、江门市蓬江区荥源地产开发有限公司、江门市金钿机电有限公司、江门市蓬江区白石市场管理服务站、江门市白石企业集团有限公司工会委员会、江门市蓬江区环市街白石股份合作经济联合社、江门市蓬江区环市白石村民委员会、江门市白石房地产开发公司、江门新会区金龙进出口有限公司、江门市新会金瓶金属制品有限公司、江门市新会区金禧贸易有限公司、江门市新会区中新家具制造有限公司、江门市百力投资有限公司、杨代平、曾爱婷、杨汉塘、王溢健、王毅丰、王灿明、林惠卿、王溢雄、李萍、王溢强、褚丽红、陈葵娥、罗慧群、洪日新、李雄辉、李松焕、李结浓、赵丽洁、李雄雁、李冬梅、朱雪飞、朱炽环、张梅新、陈静娇、朱兆军、刘敬砚、高兰心、刘尹昶、刘简文、伍玉兰、廖长顺、刘敬华、刘青、高亮明、陈海燕、廖成明、高洁贞、吴天恩、余美兰、陈中坚、汤惠红、冯耀良、莫影虹、冯逸怡、冯文婷、冯翰新、、李伟乐、李社益、钟玉贤、李思晴、李伟民、黄红、肖健壮、赵春红、陈锡忠、邓秀娟、陈炎登、陈锡红、赵丽珍、邓秀萍、邓剑波、黄苑萍、谭发松、谭洋、张苑彩、郭桃英、谭乐琪、谭有顺、谭培宇、谭振鸿、谭银裕、梁兴隆、刘少波、杜瑞香、卫海英、刘映川、刘静兰、黄文标、张仁寿、黄志弘、张云慧、张东寿、黄金山、黄志方、赖广华、聂炜、代代青、黄勇、李锦、陈代菊、黄道平、黄李若璞、黄李正则、李秉海、李忠梅、黄智、方敏、李雅娱、张富全、陈秀兰、张华周、李俭家、李瑞群、李啔见、李啔来、张恺莹、李海平、李军伟、曾花初、张春玲、郑维新、周淑兰、郑文聪、邓镇国、钟玲、刘夏丽、邓静瑶、谭华超、李梦晴、谭社德、许瑞兰、陈元洪、陈燕旭、冯容焕、陈安琪、何亮、杨伊侬、何新民、彭新玉、何嘉宜、张江洋、赵琛、张广资、潘登、潘七雄、梅文碧、廖剑山、潘睿天、潘睿骐、肖富帮、陆翠伦、陈丽贞、肖皓琛、陈永希、麦悦好、陈丽英、刘武耀、陈志坚、许燕妮、肖富添、梁瑞意、陈家顺、肖莲香、廖晓、廖建辉、曾端阳、梁柏权、区丽萍、梁文钊、梁燕清、何林峰、卢洁霞、何守仁、何结玉、卢锦松、曾秀英、李娉莲、李社强、梁小燕、吴玮斌、吴细毛、郑绮君、吴玮琳、陈冰娴、李永祯、李兴年、黄兰珍、李国祯、罗小梅、梁超文、李瑞兰、梁子敬、廖庆玲、梁勤宝、蒋国强、李宝金、梁凤媛、蒋梅英、蒋全发、蒋卫权、蒋冬梅、高雄业、李根荣、高银悦、李景华、梁彩逢、李润珠、梁锦球、李宝琴、薛雅杰、李琼婵、方洪庆、黄炎携、聂素琼、袁景祥、甘昱、赵崇景、张荣伟、全彩锦、朱晓霞、冯雪华、黄颖桥、邓永昌、邓志刚、刘传芳、陈国胜、梁志荣、阮奕才、袁文威、陈丽霞、黎仲荣、林柏协、谭韶汉、梁行根、苏啔超、汤振纲、杨丽红、阮炳铨、阮炳渠、阮炳森、谭银定、何均堂、甘瑞壮、肖文佳、梁亦斌、林莉燕、谭卫贤、李德明、黄洁生、许旭敏、张国森、陈贤文，无一致行动人。最终受益人为全体股东。

（二）丰顺县民丰河砂经营有限公司，持股份额为44800000股，持股比例为9.97%，其控股股东为丰顺县国有资产管理办公室，无实际控制人，关联方有8家，分别为丰顺县国有资产管理办公室、陈敬勤、罗建科、王宁州、巫耀忠、洪小雅、廖晓茹、邹桦瑜，无一致行动人。最终受益人为丰顺县国有资产管理办公室。

（三）丰顺县韩江水电有限公司，持股份额为28061396股，持股比例为6.24%，其控股股东为广东千江集团有限公司，实际控制人为陈晓红，关联方有14家，分别为广东千江集团有限公司、丰顺千江水电有限公司、丰顺县邓屋大温泉有限公司、丰顺新世纪房地产有限公司、深圳市千江红投资有限公司、陈家营、陈家亨、陈玉清、曹辉、陈生跃、陈晓红、陈义新、胡可可、胡韬，无一致行动人。最终受益人为陈晓红。

（四）广州御都投资有限公司，持股份额为25000000股，持股比例为5.56%，其控股股东为广州市城峰汽车配件有限公司，实际控制人为叶汉贤，关联方有8家，分别为广州市城峰汽车配件有限公司、广州市玖宏服饰有限公司、广州荟海房地产咨询有限公司、周雄、王武、叶汉贤、吴勤文、薛红松，无一致行动人。最终受益人为叶汉贤。

（五）丰顺县电业发展有限公司，持股份额为16480000股，持股比例为3.67%，其控股股东为丰顺县国有资产投资有限公司，无实际控制人，关联方有10家，分别为丰顺县八乡三级水电站、丰顺县国有资产投资有限公司、邱荣辉、廖学文、吴图坤、刘集贤、蔡锦林、黄宗录、丘世务、彭凌云，无一致行动人。最终受益人为丰顺县国有资产投资有限公司。

（六）东莞市罗孚化工有限公司，持股份额为16480000股，持股比例为3.67%，其控股股东为罗伟林，无实际控制人，关联方有2家，分别为罗伟林、宋小红，无一致行动人。最终受益人为罗伟林、宋小红。

（七）广东粤东钢铁有限公司，持股份额为13197120股，持股比例为2.94%，其控股股东为河源市粤东泓兴建材有限公司，实际控制人为马杨圳，关联方有18家，分别为：河源市粤东泓兴建材有限公司、梅州市骏业实业有限公司、丰顺县欢笑农业有限公司、梅州市泓拓建材有限公司、广州市祥志物业管理有限公司、梅州市骏业金属制品有限公司、深圳市森茂装饰工程有限公司、河源市正和投资有限公司、河源市源城区粤兴建材商行、河源市源城区拓新五金批发商行、河源市源城区双源建材经销部、马杨圳、马文欢、陈杲、陈春强、陈论强、陈胜强、冯建祥，无一致行动人。最终受益人为马杨圳。

四、主要股东及其控股股东、实际控制人、关联方、一致行动人、最终受益人关联交易情况

（一）授信类关联交易情况。本会计年度资本净额99,375.81 万元，全部关联方不含“其他表外”的表内外授信净额15,334.10万元，占资本净额比例15.4304%。

截止2018年12月31日贷款余额 4,261,341,007.27 元，关联企业贷款4家，贷款余额合计 94,600,000.00元，占资本净额比例9.52%，其中：丰顺县电业发展有限公司贷款余额 12,750,000.00元，占资本净额比例1.28%；丰顺县绿源林业有限公司贷款余额38,400,000.00 元，占资本净额比例3.86%；丰顺县贵人梯级电站开发有限公司贷款余额 17,550,000.00 元，占资本净额比例1.77%；丰顺县丹竹水电站有限公司贷款余额 25,900,000.00元，占资本净额比例2.61%，详见股东关联企业贷款清单。其中当年发放关联企业贷款两户，具体为：丰顺县绿源林业有限公司贷款余额30,000,000.00 元，丰顺县电业发展有限公司贷款余额 12,750,000.00元。

（二）报告期间内，本行未发生应披露的非授信类关联交易。

五、主要股东出质银行股权情况

报告期主要股东未质押股权。

六、股东提名董事、监事情况

报告期内，江门农村商业银行股份有限公司提名张少敏同志任董事；丰顺县电业发展有限公司提名邱荣辉同志任董事；丰顺县韩江水电有限公司提名陈家亨同志任董事；东莞市罗孚化工有限公司提名罗伟锐同志任董事；广东粤东钢铁有限公司提名马文欢同志任董事。

以上董事候选人已经由股东大会选举通过。

第六章 公司治理情况

一、公司治理概述

为不断完善公司治理，促进本行稳健经营，保护存款人和股东合法权益，本行根据《公司法》、《商业银行法》、《农村商业银行管理暂行规定》等有关法律法规的要求，建立了以股东大会、董事会、监事会、高级管理层等机构为主体的组织架构。

股东大会是本行权力机构，董事会是本行决策机构，承担本行经营和管理的最终责任；监事会是本行监督机构，在职权范围内独立行使监督权，保障股东权益、本行利益和职工的合法权益不受侵犯，依据有关法律法规、《章程》及本规则享有知情权、质询权、建议权等各项权利；高级管理层接受董事会领导和监事会监督，依法组织开展各项经营管理活动。以董事会为中心的决策系统、高级管理层为中心的执行系统和以监事会为重的监督系统，形成职责明晰、相互约束的制衡机制。

二、股东和股东大会

股东大会是本行的最高权力机构，由全体股东组成。根据本行章程，股东大会负责行使的职权包括：决定本行的经营方针和投资计划；选举和更换非由职工代表担任的董事、监事，决定有关董事、监事的报酬事项；审议、批准董事会和监事会的报告；审议、批准本行的年度财务预算方案、决算方案；审议、批准本行的利润分配方案和弥补亏损方案；对本行增加或减少注册资本作出决议；对本行发行公司债券作出决议；对本行的合并、分立、解散、清算或者变更本行公司形式作出决议；修改本行章程；对本行聘用、解聘或者不再续聘会计师事务所作出决议；审议按照相关法律、法规、监管规定及章程和其他内部制度的规定应提交股东大会审议的固定资产投资、对外担保、对外投资、资产收购或处置、资产抵押、委托他人管理本行资金或其他资产等事项；审议单独或者合并持有本行有表决权股份总数的3%以上的股东的提案；审议法律、法规、监管规定或章程规定应当由股东大会决定的其他事项。

本行根据法律法规和本行章程、股东大会议事的规定，规范股东大会的召集、召开、审议和表决程序，依法维护股东的合法权益。2018年分别于2月11日，5月18日召开了社员代表大会，8月31号召开了股东大会。具体情况如下：

2018年2月11日，丰顺县农村信用合作联社在本行三楼会议室召开了第三届社员代表大会第五次会议。大会审议并通过了《关于同意组建广东丰顺农村商业银行股份有限公司的议案》等十一项议案。

2018年5月18日，丰顺县农村信用合作联社在本行三楼会议室召开了第三届社员代表大会第六次会议。大会审议并通过了《关于丰顺县农村信用合作联社2017年度理事会工作报告的议案》等七项议案。

2018年8月31号，丰顺农商银行在丰顺县汤坑镇宝丰温泉酒店三楼锦绣厅召开了广东丰顺农村商业银行股份有限公司创立大会暨股东大会第一次会议。大会审议并通过了《关于广东丰顺农村商业银行股份有限公司筹建工作报告的议案》等十九项议案。确定了何镇新同志、周杰明同志、杨林同志为广东丰顺农村商业银行股份有限公司第一届董事会职工董事；蓝海荣同志为广东丰顺农村商业银行有限公司第一届监事会职工监事。选举了徐福林同志、李志雄同志、马文欢同志、罗伟锐同志、陈家亨同志、王军秀同志、邱荣辉同志、张少敏同志为广东丰顺农村商业银行股份有限公司第一届董事会非职工董事；选举了杨伟涛同志为广东丰顺农村商业银行有限公司第一届监事会非职工监事；李华东同志为广东丰顺农村商业银行有限公司第一届监事会股东监事。

三、董事和董事会

（一）董事责任

董事会在正确把握国内外经济金融形势的新变化、新特点，及时调整经营发展方式，促进质量与规模、效益与效率的协调增长，推动本行经营方式与发展模式的转变。各位董事忠诚、勤勉，按照《公司法》及相关法律、法规、规章以及本行章程的要求，专业、高效地履行职责，维护本行、股东代表利益，及时了解本行业务经营管理状况，体现了良好的勤勉义务。

（二）董事会会议情况及决议内容

2018年，为切实发挥董事会核心战略决策作用，本行分别于1月26日，4月28日，8月31日，11月16日,12月26日召开五次董事会。审议并通过了《关于同意组建广东丰顺农村商业银行股份有限公司的议案》等62项议案。

（三）独立董事工作情况

2018年，本行独立董事严格按照《中华人民共和国公司法》《广东丰顺农村商业银行股份有限公司章程》《广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会独立董事工作规则》等有关法律法规和本行规章制度的规定，勤勉尽职，认真参加董事会会议以及专门委员会会议，积极发挥了独立董事的独立作用，在审议和决策公司的重大事项上提出合理化建议，并按照有关规定发表独立意见，就具体问题提出解决措施，切实维护了本行的整体利益和股东、客户的合法权益。

四、监事会

（一）监事会职责

本行设立监事会，监事会是本行的监督机构。2018年本行监事会成员依法列席董事会会议、股东大会，认真审阅各项议案，审查会议召集、召开程序的合法、合规性，对决策和表决结果等进行现场监督，并对董事会、高级管理层的履职、尽职情况进行监督，促进董事和高管人员勤勉尽责，提高本行治理主体的运作效能。

（二）监事会会议情况

2018年，本行监事会召开了7次会议，审议并通过的议案、报告或重要制度包括：《丰顺县农村信用合作联社关于2017年度业务经营情况报告》等40项议案。

第七章 投资机构情况

目前，本行投资省联社200万元，持有其股权0.67%。

第八章 各类风险和风险管理情况

2018年，本行把风险管控作为经营管理的关键任务和永恒主题，始终紧绷风险防范这根弦，全面落实风险责任，加强风险监测预警，坚决守住了不发生系统性和区域性金融风险的底线，坚决守住了不发生大案要案的底线，并突出对实质风险的把控，变被动防控风险为主动经营风险，进一步增强风险防控的针对性和有效性。同时，建立健全了案件防控体系，落实了案件防控的主体责任案件防控意识更加牢固，基础更加扎实。

一、信用风险管理情况

（一）董事会、高级管理层对风险的监控能力。

1、董事会下设风险管理与关联交易控制委员会, 制订全辖的风险战略和风险管理基本政策，监督检查有关执行情况; 对经营管理层在信用、市场、操作、科技等方面的风险控制情况进行监督; 对经营管理层超越董事会授权对外签订合同或协议的签署权的审批，以及对经营管理层超越董事会授权的对外授信业务、不良资产处置及损失，以及疑难、大额授信业务进行审批或实施最后决策，有效地确保本行各项业务面临的信用风险控制在可承受的范围内 。

2、高级管理层下设经营与风险管理委员会，审议本行日常经营与风险管理、合规监督、内部控制等的框架和规划以及操作细则，报董事会审批后组织实施；对董事会授权范围内的风险管理重大政策、制度、流程等进行审议；对日常经营各项业务信用风险的审批 。

（二）风险管理的政策和程序。

信用风险管理的政策是将信用风险控制在可承受的范围内而实现资产收益最大化。风险管理的程序包括信息的收集和传递、风险分析、风险处置三个阶段。客户经理通过收集借款人的信息和外部渠道得到的信息，进行数据分析，并对借款人未来内外环境进行风险预测；对信息的综合加工处理，分析预测信贷风险，结合市场和客户的风险状况，对信用风险作出判断；如判断出现超出承受范围的信用风险，可能危及贷款安全时，及时采取相应措施，控制和清除各种风险因素。

（三）风险计量、检测和管理信息系统。

信用风险的计量、检测主要采用定性判断与定量测定的方法。其中：定性判断主要依据客户经理和风险管理人员的知识与经验进行估测：一是借款人经营正常且第一还款来源有保障则风险小，反之则大；二是借款人还款记录及征信记录良好则风险小，反之则大；三是授信抵、质押品足值易变现则风险小，反之则大。定量测定主要是借款人按时足额偿还本息则风险小，反之则大。风险管理信息系统是省联社建立的信贷管理系统，将客户经营（财务）状况、还款记录、担保状况及其他非财务信息录入系统进行监测。

（四）内部控制和全面审计情况。

2018年末不良贷款9320万元，比上年末增加388万元；本息逾期90天以上贷款7890万元，比上年末减少406万元，占不良贷款的84.66%；不良率2.19%，比上年末减少0.21个百分点，信用风险呈持续下降趋势。本行主要通过以下措施防控信用风险：一是认真抓好贷款“三性”、“三查”、“三铁”和“三分离”等基本管理规则的有效“回归”，切实遵循“四个坚持”，即：信贷决策制衡机制要坚持、第一还款来源的评审原则要坚持、资金流向的监控要坚持、全过程的贷后管理要坚持，持续提高信贷管理水平和风险管控能力；二是坚定落实从严治贷，严格考核的管理原则，持续灌输风险意识、责任意识，建设稳健经营信贷文化，巩筑风险防控底线；三是认真开展信贷风险排查，及时发现并处置信用风险；四是顺应新常态下经济形势的变化，及时调整业务的产业结构，逐步降低对传统产业尤其是固定资产投资与房地产行业的依赖，积极拓展制造业与服务业客户，将海珠（丰顺）产业转移园及园区企业作为贷款业务拓展对象，认真践行普惠金融，推动向大零售转型，信贷结构不断优化；五是把不良问责作为一项常态工作常抓不懈，坚定落实从严治贷，严格考核的管理原则，加强贷款质量变动监控，变被动清收为主动提前介入，进一步提升风险防控和化解能力，有针对性地采取行政、法律、经济等各种措施，积极采取市场化手段，加大不良贷款清收盘活力度；六坚持支农支小市场定位，坚持小额、分散的信贷投放原则，重点支持“三农”及小微企业，更好地服务县域经济和实体经济，有效控制信用风险。

二、流动性风险管理情况

2018年12月末，本行流动性比率74.42%，流动性缺口率34.54%，流动性指标健康，在监管标准范围内。本行预留充足的现金和超额准备金，并合理安排未来到期的同业资金和合格贷款，流动性资产能够覆盖未来的流动性负债，流动性充足。本行日常对流动性的管理和监测主要体现为以下五个方面：一是根据人行信贷规模控制要求，科学合理安排信贷资金的投放，科学调整资产负债结构和期限，防范短借长贷期限错配的风险；二是密切跟踪货币政策变化和市场流动性的形势，合理规划资金来源和应用，合理安排同业资金的配置比例、期限；三是密切关注现金头寸和资金来源变化的趋势，主动监测各项流动性指标的异常情况，做好应急预案，避免出现流动性风险和支付缺口；四是定期实施压力测试，确保流动性管理全面涵盖各类表内外业务；五是做好流动性风险的应急工作，准备好风险发生后的应急措施，安排多种资金来源渠道，在流动性风险发生后能够第一时间遏止和补救。

本行董事会承担对流动性风险管理的最终责任，监督高级管理层对流动性风险实施有效管理和控制，高级管理层负责流动性风险的具体管理工作，确定流动性风险管理组织架构，明确各部门职责分工，确保本行具有足够的资源，独立、有效开展流动性风险管理工作，充分了解流动性风险水平及其管理状况，及时了解流动性风险的重大变化，制定流动性风险应急计划，在触发应急计划的事件发生时，迅速组织实施应急计划。

三、利率风险管理情况

利率风险是本行在经营过程中面临的最主要的市场风险。本行业务主要以存贷款业务、金融市场业务为主。在利率风险管理中,本行市场风险管理的组织架构由董事会、监事会、高级管理层（或其下设的资产负债管理委员会）、市场风险管理部门和操作部门组成，各层级分工明晰，认真履职，市场风险管理体系基本搭建。涉及相关的利率风险为重定价风险、收益率曲线风险、基准风险。其中：在分析资产负债重定价风险时，主要是采用利率敏感性分析，通过分析自报告日到期或可重定价的利率敏感性缺口，进而计算出利率波动而带来的损益变动；收益率曲线风险主要是由于收益率曲线的非平衡移动导致净利息收入产生变化；基准风险主要本行运用吸收存款进行同业投资，而资产负债两者定价跟踪的基准风险不一致产生的风险。存款的定价主要跟踪央行基准利率，同业资产的定价主要跟踪市场利率（如：Shibor、国债收益率等）

本行根据成本效益与风险相匹配、市场化、差别化、规范化等利率定价原则，将客户的诚信度，担保方式、资产负债情况和银企合作综合贡献度等作为利率定价的影响因素，建立科学的人民币贷款风险定价机制，规范人民币贷款定价行为。引导采用浮动利率，及时修订利率管理办法，定期进行利率风险分析，努力使利率敏感性资产和负债相匹配，减少利率风险敞口，降低重新定价风险。一是确定以理性、有序、有利竞争的贷款利率定价目标，明确贷款利率定价管理架构，经营机构具体贯彻执行定价管理政策，在权限范围内合理确定和执行贷款利率；二是根据贷款金额、客户信用状况、贷款种类、客户存款日均余额等因素进行测算，并根据市场拓展需要，对有长期效益回报的优质客户，执行优惠贷款利率。

本行董事会承担对利率风险管理负最终责任，高级管理层对利率风险负管理责任，计划资金财务部对利率风险管理负直接责任，计划资金财务部负责利率风险的具体管理工作，明确职责分工，及时掌握利率风险的重大变化，制订应急计划，迅速组织实施。利率风险管理接受上级监督指导下进行，根据上级指导意见及年初业务发展计划，结合实际开展利率定价工作。主要根据资金头寸使用情况、资金富余情况、市场供需情况进行利率定价与调整。责任部门通过风险预警系统，对风险进行检测和预警。

四、操作风险管理情况

过去的一年，本行在总行经营班子的正确领导下，在全体干部职工的共同努力下，操作风险得到有效把控，实现全年安全经营无事故。2018年主要的操作风险体现在：一是大额存款支付登记不够齐全，如部分大额汇划和大额取现未登记等；二是对公存款账户资料管理不够到位，如部分备案类账户开户申请书填写不规范等；三是对账制度执行不够到位，如部分对账单未及时发出和回收联未及时收回；四是目前全国电信网络诈骗案件频发，柜面对客户身份识别、资金交易安全性审核有待提高。五是大额可疑交易报告质量较低。主要由以下几个方面导致风险的存在：一是部分网点风险合规意识不强，事前及事中控制不严格，业务管理中未能贯彻落实好各项规章制度；二是部分网点沟通宣传手段不足，未能与客户建立良好的沟通关系，个别客户对账户余额对账的意义和风险认识不足，导致出现银企对账率低、账户年检工作完成情况不理想等问题；三是个别员工合规意识较薄弱，反洗钱工作能力不强，制度落实不够到位。

五、合规风险管理情况

本行按照监管部门有关合规风险管理文件精神和部署，以“深化改革、合规发展”的经营理念和风险防范优先、注重经济效益和持续协调发展的原则，开展合规与风险管理工作，狠抓各项措施的制定和落实，努力营造“安全就是效益、违规就是风险、规范就是形象”的良好内控文化氛围。全行通过完善组织架构，开展“依法合规-共同的责任”专项活动、各类风险排查、风险监测管控以及风险预警系统建设等工作，使本行各项基础工作得到进一步夯实，风险管控制能力持续提升；切实加强了合规风险管理，推动合规文化建设，保障全行依法、合规、稳健经营，守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。2018年，我行合规风险管理工作成效主要有以下几个方面：一是落实风险防控的主体责任。我行通过设立案件防控、廉政建设、综合治理等工作领导小组，根据“谁主管、谁负责”的原则，组织全员层层签订责任状。二是开展各类风险排查工作。我行按照省联社案件防控治理工作部署，重点开展“八大乱象”自评自纠工作、案防评估检查、员工行为管理专项检查、金融市场业务乱象专项整治自查、现金及重要空白凭证突击检查和要害岗位人员离岗稽核等30项风险排查工作。三是加强制度建设。我行持续关注监管新规以及业务系统不断升级、完善的基础上，结合改制农商行契机，及时做好制度修订工作，不断完善、优化制度和操作流程，查漏补缺，提高制度的合规性、规范性、可操作性和有效性。截止2018年底，我行及时制定或修订了各项制度共146项，内容包括各委员会的议事规则、合规风险管理、财务管理、信贷管理等各个领域，为我行各项业务依法合规经营提供了坚实的保障。四是稳步推进合规文化建设，通过系列宣传培训活动的开展，做好合规文化宣传工作；2018年，我行先后举办了合规风险管理、案防知识、反洗钱知识等一系列培训班共45期，全县共有2411人次参加了培训，切实提高全员的业务能力和合规意识。五是加大责任追究力度，坚持以零容忍的态度整治违规行为，强化责任追究。2018年全年，对1人进行降职处理，对1人进行警告，对5人进行通报批评，对37人进行诫勉谈话，对15人进行责令书面检查，对30人/次实行扣减绩效工资共31.42万元（含新账考核），对57人/次实行轻微违规积分共积684分。六是开展法治宣传教育工作。通过组织全员参加广东普法办组织的学法考试工作、开展宪法专题学习和宣传活动以及日常法律知识学习，进一步培育员工“知法、懂法、守法、用法”的良好氛围，共建法治农信。七是加强合规风险识别、监测和评估。通过开展全行内控梳理工、操作风险与内部控制自我评估以及机构风险预警等工作，进一步提升我行合规风险管理水平。

六、声誉风险管理情况

2018年，本行声誉风险在总行董事会、经营管理层的坚强带领下，在全体干部职工的共同努力下，未发生舆论风险，实现全年安全生产无事故，声誉风险总体呈现可控态势。回顾过去的一年，本行主要从以下方面抓好风险防控及管理：一是全面加强舆情监测处理。安排专人通过网络搜索引擎等途径对新闻媒体进行实时监测，发现涉及负面新闻及时报告、积极应对。二是切实加强正面宣传力度。积极参与省联社内网、外网以及各类外部报刊杂志的征稿、投稿，并搭建起微信等宣传平台，进一步提升和扩大了农商行的社会知名度和影响力；定期向县委、县政府汇报本行工作情况，重点是支持县域经济的措施与贡献等，争取各级党政部门的支持，营造良好的外部发展环境。三是定期开展矛盾纠纷的摸排。将解决问题的关口前移、重心下移，从源头上减少了矛盾纠纷的发生，有力维护农商行的社会形象。同时，持续推进信息科技管理、信息科技风险管理、信息科技风险监督“三道防线”建设，提升应急保障能力，确保信息系统安全平稳运行。

第九章 三农金融业务执行情况

一直以来，丰顺农商银行都能认真贯彻落实党中央、国务院关于服务“三农”的总体要求，立足我县实际，发挥农村金融主力军的作用。在新形势、新政策下， 2018年我行继续著力深耕“三农”市场，高举普惠金融大旗，加大信贷资金投入，助力精准扶贫工作，强化农村金融服务，推动农业发展和农民增收。

一、涉农贷款的基本情况

我行优先支持“三农”和小微企业，2018年已累计发放支农贷款18.19亿元，占比65%，贷款余额31.72亿元，占比74%。涉农贷款资金的投放，最大限度满足了农户和涉农企业生产经营发展资金需求，改善农村生产和生活条件。

二、“两大工程”开展情况

（一）金融服务进村入社区工程

1、用创新服务的观念、开放布局的视角、战略发展的眼光，大力推进助农取款“村村通”服务工作，有效改善丰顺县农村特别是边远地区支付服务环境，解决农村取款难的问题。截止2018年12月末，全辖存量276个助农服务点，覆盖263个行政村委，占全辖乡村100%。切实把农村金融服务直接建立在农户的“家门口”，广大农户真真实实得到了实惠，实现了“足不出户、人不出村”就能轻松支取基础养老金、涉农补贴，“取现零成本”也真正满足了广大农户“不出村、零收费、无风险”的取款愿望，当地群众老百姓对农村商业银行一片赞誉，既方便了农民，贴近了农商行与广大农民百姓的距离，又更好地丰富和改善了农村金融生态的服务模式，更增进了农商行的社会地位与声誉，在广大农民百姓心目中树立了良好的企业形象。

2、开展“金融知识进万家”宣传活动和 “金融知识普及月”活动。

（二）富民惠农金融创新工程

积极借助系统升级，创新服务模式，努力为广大农户及中小微企业在结算、汇兑、资金调剂、代收代付等方面提供服务范围更广、服务层次更高的农村金融服务。至2018年12月，全辖共发借记卡存量31.48万张，其中社保卡17.15万张。安装开通自助柜员机46台，共覆盖16个乡镇，POS机存量766台，存量手机银行、网上银行用户93661户。

三、金融精准扶贫工作情况

2018年，我行积极向丰顺县人民银行申请扶贫再贷款，至2018年12月末余额2亿元。扶贫再贷款资金的注入，为我行提高金融扶贫服务水平，缓解“三农”和微企业融资难、降低经营成本，继而促进地方经济发展、促进扶贫事业发展提供了充足的资金支持和有力的技术指导。至2018年12月末，已运用再贷款资金发放贷款2693户，余额合计2.11亿元；其中发放给带动贫困户就业发展的企业6户，这6户均达到扶贫再贷款政策规定扶贫人数，贷款金额合计3.10亿元，余额合计1.29亿元，合计带动贫困户22户，人均增收979元。扶贫小额贷款2661户，贷款余额合计7992万元。实现全县有劳动能力贫困户小额信贷全覆盖的目标。

四、“村村通”推动情况

按人行规划，我县共263个行政村已全部建立了乡村金融工作站，分别由金融、证券、保险等机构挂点。我行挂点57个行政村，其中40个行政村已覆盖助农取款POS商户54户。挂点金融工作站建立了联系沟通机制，对应的服务支行不定期派员到服务站宣传金融知识，满足群众的有效金融需求。当前，通过乡村金融服务站平台进行的金融交易，主要是助农取款业务及部分涉农贷款。

全县16个建制镇，自助设备（CRS、BST）已安装81台，覆盖所有乡镇。其中，CRS截止2018年12月31日已对外营业46台，覆盖16个乡镇30个营业网点，计划在2019年实现全覆盖。

五、金融产品创新情况

丰顺农商银行通过与农业企业、农业专业合作社合作，与人民银行应收账款融资系统进行平台对接，为农户的融资需求提供保障，创新了支农助农的新模式，打造了“支农再贷款+龙头企业+农户”的供应链融资业务新渠道。这一创新方式，以应付农产品收购款作质押为供应链的农户从事茶叶种植申请融资提供担保，解决了茶农融资无担保的问题，实现银企农“三赢”局面。2018年丰顺农商银行成功办理了无抵押“茶农贷”贷款30户，金额合计190万元。

第十章 消费者权益保护工作情况

我行在监管部门及上级主管部门的指导下，严格按照金融消费者权益保护的工作要求，牢固树立“手握手的承诺，心贴心的服务”的服务宗旨，在我行管理层的努力下，从建立健全内控制度，加强内部教育培训，完善投诉处理机制，落实对金融消费者金融知识的广泛宣传等方面，扎实做好金融消费者权益保护工作，使我行整体金融服务水平有了较大提高，较好地维护了我行整体经营的稳定，未有侵害消费者基本合法权益的情形及其他损害消费权益的情况。具体情况如下：

一、消费者权益保护规章制度建设

（一）结合农商行改制已挂牌开业的实际情况，我行根据《中华人民共和国消费者权益保护法》、《银行业消费者权益保护工作指引》、《银行业金融机构消费者权益保护工作考核评价办法（试行）》、《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》等法律法规，制定了《关于设立广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会战略规划委员会等专门委员会的通知》、《关于广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会专门委员会成员构成的通知》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会消费者权益保护委员会议事规则（2018年版）》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司金融消费者权益保护实施办法》，设立了董事会消费者权益保护委员会，明确了委员会成员构成及议事规则，明确了我行董事会、高级管理层、各部门、各网点金融消费者权益保护的工作职责、义务以及金融消费者的权利、金融消费权益保护的范围和程序等内容。

（二）为做好农商行改制后制度衔接工作，完善客户投诉处理机制，及时妥善解决客户投诉事项，我行制定了《广东丰顺农村商业银行股份有限公司信访工作管理办法(2018年版)》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司金融消费者权益保护实施办法》，明确客户投诉处理工作流程、工作职责和分工和工作要求，加强了客户投诉信息的保密工作，避免损害投诉客户的利益，造成不良影响，确保客户获得优质、高效的金融服务。

（三）制订了《广东丰顺农村商业银行股份有限公司为严重老弱病残等特殊客户做好人性化服务的操作规定(2018年版）》，全员树立公平对待特殊消费者群体的理念，充分考虑特殊消费者群体的实际需求，提高服务水平，切实做好金融消费者的金融服务工作。

（四）为落实好消费者权益保护工作，明确职责，分别制定了《广东丰顺农村商业银行股份有限公司客户身份资料和交易记录保存管理规定（2018年版）》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司信贷业务操作管理办法（2018年版）》等制度。

二、消费者权益保护体制机制安排

我行制定了《关于广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会专门委员会成员构成的通知》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司金融消费者权益保护实施办法》，成立了董事会消费者权益保护委员会，主任委员由行长担任，委员由四名董事担任。高级管理层负责制定、定期审查和监督落实我行消费者权益保护工作的措施、程序以及具体的操作规程，及时了解相关工作状况，并确保提供必要的资源支持，推动本行消费者权益保护工作积极、有序开展。明确合规与风险管理部为我行消费者权益保护工作牵头部门，负责牵头组织、协调、督促、指导本行各部门、各营业网点开展消费者权益保护工作。实行依法行政、全面履职、分级负责、便民高效的原则开展金融消费者权益保护工作。

三、产品与服务管理情况

我行的产品与服务相对传统、单一，在开发设计方面依赖于省联社，以下就我行信贷方面、存款方面进行介绍。

（一）信贷方面。一是我行严格执行银监会规定“七不准”规定。①不存在以贷转存、存贷挂钩，我行信贷业务严格执行实贷实付和受托支付，不存在将部份贷款转为存款的现象，不以存款作为贷款审批发放的前提条件。②不存在以贷收费，我行贷款均未向客户收取任何费用和让客户接受不合理的中间业务费用。③不存在浮利分费，我行严格区分收息和收费业务，未将利息分解为费用收取。④不存在借贷搭售，我行目前尚无理财、基金等金融产品，在贷款受理、审批、发放过程中未向客户强制搭售任何产品。⑤不存在一浮到顶，我行贷款利率的上浮严格按照相关文件规定执行，不存在将贷款利率笼统上浮至最高限额的现象。⑥不存在转嫁成本，我行贷款过程中尽职调查、抵押品重估等服务中未向客户收取任何费用。二是我行所有新产品开发、业务开展的制度均经合规与风险管理部审核，报经有权人员审批后实施；三是在营业场所设立收费公示牌，明确贷款收费项目、收费标准，并设立意见簿采集客户意见，起到监督作用；四是定期、不定期开展信贷业务风险排查，严控信贷风险 。

（二）存款方面。我行的存款产品与服务能有效落实国家有关规定以及我行制定的相关行为规范和操作准则，在涉及开发过程中，注重强化责任意识，将消费者保护理念融入其中，如设置多种期限产品，适应不同需求的消费者：活期产品、整存整取各档次产品、零存整取产品、一天/七天通知存款产品、银行卡产品等，并制定相关的管理制度。在定价管理中、协议制定和审批准入过程中，秉持公平、公正原则，且以消费者权益最大化为原则进行管理：如人行实行存款利率上浮时，均执行利率上浮人行规定的上限的原则。

我行及所属网点能有效落实国家有关规定以及我行制定的相关行为规范和操作准则，在产品和服务推介销售过程中，充分履行信息披露义务，对于产品与服务的性质、主要风险以及收费标准等的介绍说明全面、真实：如存款利率变动、收费标准调整能及时公布，较好的坚持了服务便利性原则，如我行共有35个营业网点，35个网点配备了BST，30个网点还同时配备ATM（CRS）等自助设备，另单独设7个离行式自助设备服务网点，发行银行卡、推广银联、粤信通POS机刷卡消费；在业务量较大的网点设置叫号机，从硬件上加强网点服务设施，尽量缩短排队等候时间，增加消费者的舒适感。

我行在各网点均设立意见反馈箱，用于收集消费者在对我社产品使用过程中的意见及建议；同时，我行能根据监管机构要求或者市场变化，不断改进我行的产品或服务中存在的缺陷。

四、金融知识宣传与教育工作情况

（一）内部学习与培训情况。一是利用每周四学习例会和专题培训，加强员工维护金融消费者合法权益的教育培训，强化政策法规和规章制度的学习，促使每个干部职工都能较好的掌握政策和制度。二是我行授信管理与资产保全部与授信审批中心联合组织辖内贷款网点负责人及骨干信贷员进行培训，内容为由中介机构培训改制农商行清产核资准备工作；授信管理与资产保全部传达2018年信贷工作指导意见及绩效考核方案，分析资产保全工作存在问题及应对措施；授信审批中心培训贷款业务操作规范，再次重申贷款操作“七不准”原则、广东农合机构信贷“十不准”及违规责任追究，切实加强“平等互利、合法合规”操作和管理贷款的教育，从思想上建立“防火墙”和“警戒线”; 授信管理与资产保全部组织辖内征信业务管理员、查询员及信贷业务骨干开展征信合规及中征应收账款融资服务平台业务知识培训, 进一步加强征信合规管理，强化征信信息安全以及信息主题权益保护工作。三是我行会计结算部组织开展综合柜员、业务主管业务培训，内容包括反假货币、人民币管理知识、电子银行等业务知识培训。通过多方培训，提升员工消费者权益保护理念。

（二）开展形式多样的金融知识宣传教育活动情况。我行通过多渠道、多形式地开展宣传活动，充分利用“金融知识进万家 金融知识普及月”宣传活动、“金融知识万里行”等各种宣传活动契机，分别于2018年4月12日在丰顺县黄金中学，6月11日在丰顺县老年大学、9月18日在广东代米生物科技有限公司，9月19日在八乡山镇八乡山学校、贵人村，9月28日在丰良镇丰良支行门前，11月2日在潭江镇中心学校、凤坪村委会、凤坪小学，12月5日在丰顺县新世纪广场，12月7日在潘田镇潘田支行门前，12月8日在东山文体公园，12月24日在新世纪广场认真向社会公众宣传消费者权益保护知识，认真履行我行的社会职责。

五、投诉应对、处理情况

（一）我行指定内审监察部统一协调和处理辖内客户投诉事项，并向相关部门反映；我行内审监察部是客户投诉处理的管理部门，负责客户投诉的日常管理工作，其他各部室以及辖内营业网点作为客户投诉的具体承办单位，负责处理与其相关的客户投诉事项。内审监察部设立投诉热线电话：6662209。

（二）我行在各营业网点的显眼位置公布客户投诉的渠道，受理渠道有：网点受理，内审部门受理，省联社96138客户服务中心受理，并公布监管部门投诉电话。

2018年，我行无负面舆情或重大突发事件情况，无诉讼或仲裁情况，无侵害消费者知情权、自主选择权、公平交易权、个人金融信息安全权等消费基本合法权益的情形。

六、其他消费者权益保护相关工作开展情况

2018年，我行根据业务受理时积极向客户宣传防范非法集资、反洗钱、扫黑除恶及电信诈骗有关知识，认真践行我行的社会职责。同时，本行能够及时向监管部门提交年度报告，做好不定期报告的报送工作。建立了《广东丰顺农村商业银行股份有限公司突发事件应急处置预案（2019年版）》等应急预案，涵盖了消费者权益保护工作的应急管理体系，符合消费者权益保护的工作特征，应对措施可行，报告路线清晰。

七、下一步工作计划

（一）继续加强员工学习教育，提高服务水平。我行将继续利用周四学习例会时间，加强员工对维护金融消费者合法权益的教育培训，通过开展形式多样的教育措施，计划于2019年上半年按照《广东省农村合作金融机构消费者权益保护工作指引》相关规定开展消费者权益保护工作培训，促使每个干部职工都能较好的掌握政策和制度，提高业务人员综合素质及服务水平。

（二）继续加大宣传力度。我行将继续开展多方面的宣传活动，利用条幅、展板、电子显示屏、微信公众号等宣传载体，通过张贴、展示宣传标语等形式，向客户和群众深入开展宣传活动，提高金融消费者对金融服务和产品了解和金融风险的识别能力。

（三）强化监督，有效识别和防范合规风险。我行将充分利用平常检查项目，及时查找金融消费者权益保护工作薄弱环节和风险隐患，充分发挥牵头部门在客户投诉处理和维护金融消费者合法权益工作中的作用，做到及时发现、有效整改，查漏补缺、及时建立更新消保相关制度，从运营机制、操作流程及制度建设等体制机制方面予以重点改进，切实维护金融消费者的合法权益。

第十一章 履行社会责任情况

2018年以来，我行在省联社和梅州市农商银行系统党委坚强领导下，在各级有关部门的大力支持下，深入贯彻落实省联社2018年工作会议精神和监管部门相关工作要求，坚持“稳中求进”工作总基调，坚守“服务三农和中小微企业、支持县域经济发展”的宗旨不动摇，我行积极配合县委县政府的经济发展战略，紧紧围绕“一区一带”建设，大力支持文化、旅游、休闲、养生产业，把县域民营企业作为最主要的金融服务对象，优先支持县重点项目建设。一是突出支持县“一镇一品”特色农业项目、休闲旅游服务业和支柱型制造行业的民营企业，全面扶持民营企业及县域经济的发展。二是以最灵活高效的方式服务县域实体经济。充分发挥全行点多面广的优势，在20个分支机构办理小微企业贷款，以调查审批高效率促进小微企业贷款投放，通过规范标准化运作流程，实行评级、授信、押品评估和贷款审批“四合一”的操作流程，将贷款审批时限控制为5个工作日以内，巩固高效率的服务优势，多年来县域支农支小贷款市场占有率均超过50%，充分发挥县域金融服务排头兵作用。三是主动加强银企交流，尽力满足民营企业融资需求。丰顺农商银行领导班子带头，主动上门走访民营企业，多次到海珠（丰顺）产业园等工业园区，多次举办工业园银企交流会，直接与企业负责人面对面交流，深入了解企业发展情况，了解企业融资、结算、代收代付等各方面的金融需求，最大限度为企业提供综合性的金融服务，切实支持民营企业发展。今年我行发放了铭海车业、国信进出口公司、金利华电器科技、鼎新高新科技材料、华立风实业等多家园区民营企业，累计发放贷款金额5948万元。四是采取多种方式降低融资成本。民营小微企业贷款利率是在利率定价的基础上再降0.2个百分点。对符合条件的民营企业进行最高额度内多次循环使用的流动资金贷款，减轻了民营企业融资各种费用负担。五是建立小微企业金融服务人员尽职免责机制。对小微企业授信业务出现风险后，对能够按照有关法律法规、规章和规范性文件以及银行内部管理制度勤勉尽职地履行了职责的，给予免除，包括内部考核扣减分、行政处分、经济处罚等其全部或部分责任，解决服务人员的后顾之忧，最大限度调动服务积极性。六是积极履行社会责任，倾力扶贫攻坚。本年度，发挥“社会公益”的载体作用，履行企业社会责任。三年来，持续对挂钩帮扶村—留隍镇莲塘村实行 “输血”和“造血”的帮扶，助力挂点村脱贫攻坚工作。本年度，向黄金中学、汤坑镇黎峰村、黄金镇三合村、梅州市青少年活动中心、平远县河头中心小学捐赠建设款，积极履行了农商银行立足当地服务县域的社会责任，为我县教育事业发展、贫困村打赢脱贫攻坚战作出了积极贡献，2018年末扶贫小额信用贷款2656户，8001.75万元，符合条件的建档立卡贫困户有效贷款需求做到“应贷尽贷”，申贷获得率达到100%，位居全县第一位，得到了县委县政府和各级有关部门的充分认可。至2018年12月末，丰顺农商银行民营企业贷款余额288776万元，占各项贷款余额的64.77%，占全部企业贷款的99.88%；涉农贷款余额31.72亿元，占各项贷款的74.45%，新增2.92亿元，增幅10.12%。普惠微小微企业贷款余额9.75亿元，比年初增加1.27亿元，增速14.97%，比各项贷款平均增速高0.31个百分点；小微企业贷款户数934户，比年初增加5户。本年度，全面完成了上级下达的社会责任考核指标，涉农贷款持续增长及小微企业“两增两控”目标，继续发挥县域支农支小金融排头兵的作用。

第十二章 重大事项

一、报告期内，本行前十大股东信息如下：

丰顺农商银行期末前十大股东信息表

二、前十大股东报告期间内持股变动情况

（一）经2018年4月28日丰顺联社第三届理事会2018年第2次会议审议通过，同意江西朗朗食品有限公司将其持有的本社股份16480000股全部转让给东莞市罗孚化工有限公司，并于2018年6月21日完成股份转让交易。受让后，东莞市罗孚化工有限公司持有本社股份16480000股，占总股本的3.67%。

（二）经2018年4月28日丰顺联社第三届理事会2018年第2次会议审议通过，同意广东深华药业有限公司将其持有的本社股份5203560股全部转让给罗日红，并于2018年6月1日完成股份转让交易。受让后，罗日红持有本社股份5203560股，占总股本的1.16%。

（三）经2018年4月28日丰顺联社第三届理事会2018年第2次会议审议通过，同意丰顺县潭江三洲溪水电站将其持有的本社股份10280576股转让5700000股给王军秀，转让4580576股给胡美萍，并分别于2018年5月22日，2018年5月28日完成股份转让交易。受让后，王军秀持有本社股份5731065股，占总股本的1.28%；胡美萍持有本社股份8195876股，占总股本的1.82%。

（四）经2018年4月28日丰顺联社第三届理事会2018年第2次会议审议通过，同意朱梓玮将其持有的本社股份850000股全部转让给朱逢才，并于2018年5月28日完成股份转让交易。受让后，朱逢才持有本社股份8500000股，占总股本的1.82%。

三、其他

（一）报告期内，抵贷资产的接收、管理均符合相关的法律、法规和本行的有关规定。

（二）报告期内本行各项业务合同履行情况正常，无重大合同纠纷发生。

（三）报告期内，本行董事、监事、高管人员未受到监管部门和司法部门处罚。

（四）报告期内，本行积极按照上级工作部署，扎实履行改制主体责任，积极推动农商银行改制工作，顺利在2018年10月24日获得省银保监局开业批复，于2018年10月31日上午举行了挂牌开业仪式，宣告了在丰顺大地存在了60多年历史的丰顺农信社涅槃新生，圆满完成了各项开业工作。

除上述事项外，截至2018年12月31日，本行无需要披露的其他重要事项。

第十三章 信息披露

为加强本行的市场约束，规范本行的信息披露行为，有效维护存款人和其他客户的合法权益，促进本行安全、稳健、高效运行，依据《银行业监督管理法》、《商业银行法》、《商业银行信息披露办法》等法律法规，本行将信息披露的内容置放在本行的主要营业场所，并按银监监管相关规定及时在本行微信公众号予以披露，确保公众能方便地查阅。

第十四章 审计报告

本行2018年度财务会计报告经广州恒越会计师事务所有限公司按国内审计准则审计，注册会计师古国章、肖燕云签字，出具标准无保留意见审计报告（审计报告附后）。

第十五章 备查文件目录

一、广东丰顺农村商业银行股份有限公司2018年度信息披露表

二、广东丰顺农村商业银行股份有限公司章程

三、2018年末业务状况表、资产负债表、利润明细表

签发人（董事长）：何镇新

2019年4月28日


文章编号: 8fecd7eb78fba71a1b9448f2b81dac93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【佳艺影城·欢迎包场】《港珠澳大桥》5.1全国献映,感受国人力量,爱我中华!) 2019-04-28 金华佳艺影城  其他 金华佳艺影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556419373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2bFbRw5uLsY1xhOGglmswECAEsyUJD3cHWFjtmhdIf01Ls9Oj-YiFhzBszwZ3MbQw7pOGJqjiyeeXGSr8OuIJZjLQf-SocE9lA9sCyXHlhACHe1xJso6AIkSgRU3eIJMCTyVzkTLAdowlUvFtYAxkxMWkCEwPyul2UKk0nHO0dM=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

感受国人的力量，爱我中华！！！

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

香港中联办宣传文体部部长朱文在纪录电影《港珠澳大桥》香港首映典礼上发言

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。

适合各企事业机关单位包场观影， 咨询热线：18857993682

--------------------

金华佳艺影城

影城市场合作，团体业务洽淡，定制营销策划

广告业务：影厅冠名，大堂场租，座位广告

团体业务：满足公司单位电影票批量采购需求

❤业务咨询：徐经理：18857993682微信同步


文章编号: 99a33fbdc073365a4ca0826e4ae46c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【Var-推荐 】《港珠澳大桥》5.1向全国劳动人民致敬!) 2019-04-28 唯亚影城江门店  其他 唯亚影城江门店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556421844&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuyrrvcF1f40n4aqwBdNNgcVzEG4dMq0*LdlkzzTcUrcHlFmK-CWTmem2O0JX5vi-b9uUWt9c9Ke5PWOXazJfYDNlr7pHxPyrRlmyILJisZI4svsaojEQZXc6o*WfgNtF43RSHDED9mFCqE-FbVzmeLdFLuhoTvwdXGnxr-TteUA=




记录片电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全体劳动人民致敬！

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

包场预订热线

133-6044-8925

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

纪录电影《港珠澳大桥》全景展现港珠澳大桥的宏伟壮丽

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

制作精良，画面唯美

表现力丰富，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了港珠澳大桥建设者们的平凡与伟大

创新电视、电影深度开发

社会各界给予高度评价

2017年，由科教频道创作的纪录片《港珠澳大桥》在央视和Discovery探索频道同版播出，覆盖10多个国家和地区，吸引国内观众近4.5亿，获得国内外热烈反响和高度评价。同年8月，创作团队趁热打铁，历时两年创作完成纪录电影《港珠澳大桥》，时长70分钟。

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国古桥的美和古代桥梁设计、建设者们的智慧

纪录电影《港珠澳大桥》展现了中国近期桥梁建设的宏伟工程

该片时长70分钟，以E30沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，大桥建设者们不畏艰险、“敢为天下先”的创新精神和不忘初心、坚守奉献的故事。同时，穿插新中国成立以来桥梁建设的艰辛历程，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的特殊价值和重大意义。

注：本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的影讯，版权归原作者所有。如涉及版权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！）

影城咨询热线：0750-3719797

业务合作 阵地租赁

活动洽谈 团体票业务

值班经理：133-6044-8925


文章编号: 89a74cee0d93bae60f4b50097a16dfb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (五一铁定出发!登港珠澳大桥+香港+澳门两天598元!) 2019-04-28 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556418021&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSZkTXoUVE8PxLMn3L6Buhhs0j*KHOmUzJg4c8A7ha6CA73zCLbctlkuYnKBUnEXzZsdz3Hchvm9ICUZ6pAfo2UUdbQWdnrZCQ71U-eCyo*v3ZJjiCC6DD4JPSorVLtXXQY=




150191501915019313267150

中旅君推荐

年度抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+港澳联游

船游维多利亚港

包车、包住、包三正一早，仅需598/人

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值160元的船游维多利亚港

含船上晚餐

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

//

官也美食街

//

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

//

龙环葡韵住宅式博物馆

//

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

//

圣母嘉模教堂

//

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去

参团快捷预订

港澳联游、港珠澳大桥、旺角尖沙咀

包车、包住、包餐、包门票、纯玩两天

（赠送价值160元船游维多利亚港夜景）

行程包含：

用车：清远至珠海、香港段往返旅游车

景点：行程所列景点第一道大门票；

酒店：一晚舒适酒店；

用餐：含三正一早

特惠价：

成人：598/人 儿童：569/人

出发日期：

逢周四、六、日出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐◆超美！玩抖音点赞100万+的彩虹沙滩、住无敌海景房两天68元！◆震惊！68元玩两天！双月湾、巽寮湾、闸坡、沙扒湾，住无敌海景房◆限时特价！井冈山国际杜鹃花节、革命根据地三天199元！

◆澳门自由行99元！包午餐仅119元！◆导游带领!港澳联游+港珠澳无自费两天599元！◆港澳联游+港珠澳+船游维港夜景纯玩两天！

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: cc7a0f87100b4263f96c032c55f2335a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (佤部落影院星期日排片表,惊悚动漫《境.界》喜剧动画《丛林大作战》、漫威集结《复仇者联盟4:终局之战》、飙泪剧《狗眼看人心》!) 2019-04-28 佤部落影院  其他 佤部落影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556415013&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx8DzLBvhR3J8QBNz25E4fQUCmcp3VvZ1KzKrNLIEWVi9VEQQyQl-gWM1B99Ys4k9zBaA5U2qYt4sAXhoT4FipuM012-yAzfFbb8P5aZU0Xq-fOrHg4TsdMx5rhcIvqef6M=




复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号


文章编号: 330ae6aa5fd4980a871307ecbde16c5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【每月e影】复联4开啔霸屏模式,还不赶紧去看看) 2019-04-28 杨浦e工之家  其他 杨浦e工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556421520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuj7No6LNXlvuWtS*GGsWFFr8RsDJsnbCahgMt8iYgI9Bkp7FF2blk2YKoazs8jebSjRbgnT851cz975--dSFiuM8OhQ3pCr8fQllf-cxaynyFEVMrcucR678SJ2N7kT64DncdvlnKBjwB4bOoILb9BDtKo-VtoHRpOeXjoAlH1s=




一大波新片会陪你一起过“五一”！小编为你盘点最近上映的电影，看看有没有你喜欢的吧？

兑换规则

活动时间：5月11日中午12:00起

本次活动对象：区疾控中心、区监督所、卫教基地、区精中、区中医医院、区牙防所，满足以下两点的幸运粉丝将获得电影票兑换券1张。

1、邀请一名区属三、二级综合性医院的好友，加入“杨浦e工之家“成为新粉。

2、由”新粉“在对话框内直接发送文字。“新粉姓名+推荐好友姓名+新粉手机号码+单位”（只针对杨浦区医务工会会员）

3、我们将转单位工会派送至您手中。

01

《下一任：前任》

上映日期：5月1日

导演: 陈鸿仪主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖类型:爱情

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

02

《港珠澳大桥》

上映日期：5月1日

导演: 闫东类型:纪录片

影片简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

03

《猫公主苏菲》

上映日期：5月1日

导演: 潘智超 / 郭攀 / 钟声主演: 丽阳 / 张帆 / 漆凯 / 绿绮类型: 动画 / 冒险

影片简介

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

04

《大侦探皮卡丘》

上映日期：5月10日

导演: 罗伯·莱特曼主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

影片简介

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》（暂译）讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

05

《一个母亲的复仇》

上映日期：5月10日

导演: 拉维·德耶瓦尔主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里类型: 剧情 / 犯罪

影片简介

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

06

《进京城》

上映日期：5月10日

导演: 胡玫主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵类型: 剧情 / 历史 / 古装

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

07

《妈阁是座城》

上映日期：5月17日

导演: 李少红主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲类型: 剧情

影片简介

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

08

《双生》

上映日期：5月18日

导演: 金振成主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮类型: 爱情 / 悬疑

影片简介

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

09

《五月天人生无限公司》

上映日期：5月24日

导演: 陈奕仁主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 /刘谚明 / 陈信宏类型: 纪录片 / 音乐

影片简介

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。每个“加班夜”都如此难舍难忘，演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演，横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

10

《阿拉丁》

上映日期：5月24日

导演：盖·里奇

主演：威尔·史密斯梅纳·马苏德

类型：冒险 / 喜剧 / 家庭

影片简介

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

11

《哥斯拉2：怪兽之王》

上映日期：5月31日

导演: 迈克尔·道赫蒂主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

影片简介

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危…

12

《托马斯大电影之世界探险记》

上映日期：5月31日

导演: 大卫·斯特登主演: 蒂娜·德赛 / 约瑟夫·梅 / 泰莉莎·加拉赫类型: 喜剧 / 动作 / 动画 / 家庭 / 冒险

影片简介

一辆来自澳洲的淘气小赛车艾斯，参加世界巡回比赛时路过了多多岛。从未离开过多多岛的小火车托马斯听到艾斯游历世界的见闻后，也决定展开自己第一次的全球大冒险！他和新的朋友——来自非洲肯尼亚的女性火车妮亚，一起越过沙漠、丛林还有危险的高山，横跨非洲、南美洲、中美洲、北美洲和亚洲等五大洲，体验前所未见的壮丽景色和异国风情，用友谊、智慧与勇气写下了属于自己成长冒险之旅。

END


文章编号: f691207e7dc41282d8e6293452b8863a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【广电影城】5月1日《港珠澳大桥》纪录片电影上映!金熊国际影城欢迎各企业,事业单位包场!!!) 2019-04-28 蒙山广电影城  其他 蒙山广电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556411410&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-mbIs2SfM3plJxYktmhbR234Ukz-4zuI8W6dj1tkp9b3N8Fj6vTBq21C32N0Z*--M*fPCbDHwMXzjeWIz782TBrS8rUX2v7aVxPRMU64iw1CFeQ42LqjUurPn8ME-EeXXZVoinF1FD-sfUSdeNyGfqFjMM4SRU0AjHZdMdU-DBc=




中国桥——港珠澳大桥圆梦之路

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各企业，事业单位包场！！！

广电影城期待您的到来！！！

包场热线：6285080


文章编号: 18cfbd02074f5f39368c5ffc2080e4a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2019-4-28周日 南国图微闻 (总1674期)) 2019-04-28 南国微闻  其他 南国微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556411709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnXFIt6xANLzI7UL0LWHR0rQOLzXGIzx44dr7x9sJuPjHG6PS5UanuKFbE7YvlU64ojqwY5oZ3x7PYgOMEY3MDNPaYSm40kJzDSd6BcucXxZ6sxC7HNHzdQ8gKrDJx0PmfN1dF9qNl2aKcLKkeMBKwNguQldxW7g5IyNqYCYzKfk=




"习近平主持第二届“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会并致辞"

"习近平和彭丽媛欢迎外方领导人夫妇及嘉宾"

"彭丽媛邀请出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛外方领导人配偶欣赏中国戏曲"

"建设美丽中国 共筑绿色家园"

"娃娃校园学戏曲"

"北京世园会纪念护照正式发布"

"深圳机场码头至珠海“水上巴士”开通"

" "中国—东南亚国家“海上联演—2019”进行海上实兵演练"

"海军湘潭舰起航参加东盟防长扩大会实兵演习"

"北京中轴线上演“空间光影秀”

"西藏12名僧人获得格西拉让巴学位"

"民营企业成功测试可回收火箭 商业航天未来可期"

"吉林松岭老秃顶子春季大雪,极致美景“惊艳了世界”"

"惊艳！飞行员驾驶战机超低空高速通过山谷"

"海内外数千信众福建湄洲岛春祭妈祖"

探访古籍修复师 指尖动毫厘古籍传千年"

"香港海关检获约2.4亿港元毒品案件" "

"斯里兰卡东部发生爆炸 警方突袭武装分子安全屋发生交火"

"清乾隆碧玉交龙钮百年后首次亮相避暑山庄"

" "2019中国热气球挑战赛在安徽巢湖举行"

"170多件文艺复兴时期艺术品亮相重庆美术馆

"重庆云阳打造“飞拉达”高空体验项目 吸引市民体验"

"黄河青海段远山、白塔、碧水构成绝美风景"

"华龙一号”全球首堆啔动冷试 全面转入调试阶段"

"山东潍坊举行传统风筝创意扎制大赛"

"2019中国钛穀国际钛产业博览会开幕"

"中国援助伊朗抗洪救灾物资运抵德黑兰"

"第七届澳门国际旅游（产业）博览会开幕"

"西藏贡嘎：氆氇制作技能比赛迎“五一”"

"特朗普说美国将“退出”《武器贸易条约》"

"高海拔宇宙线观测站首批探测器投入科学观测"

"白俄罗斯纪念切尔诺贝利核事故33周年"

"利比亚首都战事持续"

"斯里兰卡军警联合行动部队击毙两名恐怖分子"

"山西运城：废品利用 趣味运动"

"印度气象部门发布红色高温预警 动物园猴子吃瓜消暑"

"千灯古镇，昆曲之乡"

"英国最大钢铁厂发生爆炸"

"广西防城港开展打击传销行动 捣毁近百个传销窝点"

"液压扩张器变身“绣花针” 苦练技能做合格“守夜人”"

"重庆一海鲜店老板邀请100位劳动者吃免费长桌宴"

"斯里兰卡军警突袭武装分子据点 搜出大量爆炸装置"

"湖南平江特技赛车上演人桩漂移"

"第二届中华白海豚保护宣传日活动在珠海长隆啔动"

"中外选手同场竞技趣味劳动技能大赛"

"甘肃嘉峪关军地青年“鹊桥会” 玫瑰献礼游戏增情"

"北京：2019世园会花车园区巡游表演"

"加拿大东部洪水泛滥"

"圣彼得堡举行胜利节阅兵彩排"

"俄洲际导弹工厂发生火灾"

"第七届贵州人才博览会开幕"

"太梦幻!日本弘前公园樱花树长成爱心模样"

"大熊猫“如意”“丁丁”即将啔程赴俄罗斯"

"青、川两省搏击健将黄河岸边“拳力”争锋"

"西甲：武磊打进个人西甲第二粒进球"

"多哈亚锦赛：中国选手包揽女子铁饼冠亚军"

"昆凌穿复古牛仔裙小露香肩秀美腿"

"林志玲格纹衬衫秀锁骨清纯甜美"

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端篮色字体“南国微闻”

亲，常来看看哦！


文章编号: 816d3c5d05c97b8659b49d93ac57a3a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (预告丨全国总工会指定纪录影片《港珠澳大桥》五一上映!一起见证世界奇迹!) 2019-04-28 安盛金州店  其他 安盛金州店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556414011&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODVxcKJJzf4-*qhkKKhUWqyGserJG1jI5plZUAh7K0hpxg**2mqTsE62zbJD15q7ZpyTFGscJXotiXGaSr7U3l8DB1dgTqUYBOyVGH-kcuXFzPE2X-*alVcNse0FDrwo*WRr4D3n5ukYkCoS6thPzz3MSu0NZouT5M7RXuI24o3U=




全国总工会指定纪录影片

电影《港珠澳大桥》五一上映

致敬“超级工程”的新时代奋斗者

2018/10/24港珠澳大桥全线正式通车

这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了

香港、珠海和澳门三地之间的距离

一部最能体现国家的进步与强大的电影

欢迎各企事业单位包场至安盛金州店华臣影城观影

01

精彩预告

被列入中宣部、国务院新闻办纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹之一”。在它历时15年的论证和建造过程中，国内外上百家设计和施工单位、数万名工程技术和科研人员投身其中。

2018年10月23日上午，习近平主席亲自宣布：“港珠澳大桥正式开通！”。他指出，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

全景式再现港珠澳大桥工程建设过程

揭示“奇迹”背后的原因

纪录电影《港珠澳大桥》以第E30号沉管沉放安装过程为叙述主线，回顾港珠澳大桥自2009年动工以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦奋斗的历程，展示“一带一路”背景下“一国两制”的丰硕成果，体现中国制造背后的国魂匠心，彰显中国特色社会主义的制度自信。

这是世界上最长的跨海大桥，也是“一张联通世界”的中国名片，一桥飞架，连接起世界上最具活力的区域，电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，揭示了这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

桥的背后是整个民族的创新能力，是整个国家的综合国力。

02

影片简介

以国际视角、多维度、宽视野

讲述感人故事和典型细节

纪录电影《港珠澳大桥》重大题材绵密叙事，讲述的故事感动人心。纪录电影与电视纪录片相比，在较短的时间里，更加深入地聚焦于大桥的一线建设者，从岛隧工程总工程师林鸣到普通的焊接工人，纪录电影塑造了能够代表中华民族智慧和勇气的人物群像。

纪录电影《港珠澳大桥》呈现了

港珠澳大桥E15沉管安装过程的复杂与艰辛

总工程师林鸣在最后一节沉管合龙前夜，彻夜不眠，生怕漏掉任何细节，在暗流涌动和波涛汹涌的大海，有一厘米的误差都会导致功亏一篑。在他和团队精益求精的努力下，实现了最后一节沉管的顺利合龙，标志著港珠澳大桥主体工程完成进入倒计时。在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

“超级工程”超级感人的细节，令观众感动唏嘘不已。

03

制作精良画面唯美，创新国际表达

《港珠澳大桥》唯美的画面和丰富的表现力场景，央视与港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台四方联合摄制。摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹。电影中还引入钱塘江大桥、武汉长江大桥等许多电视纪录片中没有的我国建桥珍贵史料，由“桥史”而观“国史”，“通过桥的变化来看中国人民命运的大变化”，使得电影更具历史感和文化纵深感。远赴美国等地，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，让工程类纪录片有了文化内涵，让冰冷的钢桥有了温度。这部纪录片呈现了通向“中国梦”的最新最美的道路，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

纪录电影《港珠澳大桥》团队通过纪录影片方式传播中国文化、讲好中国故事，并在宏大主题叙事中兼容戏剧化叙事，以国际视角国际通行的纪录片语言以及精美的镜头和精良制作，聚焦中国辉煌成就，为提升国际话语权和彰显中国形象进行了有益的探索。适合各企事业机关单位包场观影。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

中影华臣影城金州店

欢迎各企事业单位包场观影

更多推荐

今天你脱发了吗？

肯德基五一桶劲剩51元！带你一桶看世界

李宁新品预售开啔！对不起请让我们膨胀一次

巴布豆童鞋买一送一！

免责声明：

本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权属于原作者，如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内将相关内容删除。（因店铺不同，以上部分货品仅为宣传，具体货品到店，请留意消息通知。）


文章编号: 99f29219d4b81113068a9467f154be40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (中考复习:时政热点专项练习) 2019-04-28 中考政治  其他 中考政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556411540&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLtYIiwWHpPIE-2bSnHmAwkS1ThhSH3545iJvBbbl6JMueFFbLhd1emLBaCpf3lu8pNj31m-sXlIWHvlCf6E-ajthI*tgP-G0vClrCimMw69m*S3MXC4RirWaJdE-Oq2gVbbkqo2hq8UaVBZnoU6rv-9HAcXnyRUpAsKRjYLr1-8=




2019年中考历史导向押题材料解析30道+探究题30道；

最新部编人教版七八九道法或历史精品课件每册30元；

中考历史道法总复习精品课件各60元；时政热点专题；

联系因材教育18205613175或W425673018，立即发邮箱或微信。

扫码进微店拍单。

一、单项选择题

1、4月开始，增值税税率降低、油气电齐降价、学校陪餐制度施行……2019年全国两会闭幕之后，一系列看得见、感受得到的政策密集落地。政府让政策看得见、感受得到（D）

、体现了法治政府职能科学的特点

B、社会治理水平得到了迅速的提高

C、绝对能赢得人民的支持与信任

D、能加强对国家权力的制约和监督

2、采用我国自主索股技术的南沙大桥4月2日通车。南沙大桥不仅是一座“超级工程”，也是一座“创新工程”。南沙大桥大规模应用了我国自主研发的1960兆帕高强度钢丝新技术，集成国产化核心技术处于世界领先水平。南沙大桥的建成说明了（B）

A、我国的自主创新能力领先世界

B、创新驱动发展战略取得初步成就

C、我国已经建成了创新型国家

D、我国把科技创新摆在优先发展位置

3、4月2日，国家网信办副主任杨小伟表示，今年6月全国主要网络短视频平台都将全面推广上线青少年防沉迷系统，并形成统一的行业规范。这体现了对青少年的（B）

A、学校保护B、社会保护

C、家庭保护D、司法保护

4、安徽原副省长陈树隆受贿、滥用职权、内幕交易、泄露内幕信息一案3日宣判，陈树隆被判无期徒刑，并处没收个人全部财产。下列说法正确的是（D）

①无期徒刑是主刑

②无期徒刑是附加刑

③没收个人财产是主刑

④没收个人财产是附加刑

A、②③B、①③

C、①②D、①④

5、中科院真菌学家郑儒永院士和老伴黄河研究员2日捐出毕生积蓄150万元设立奖学金，用于激励青年学子。这是行使了对财产的（C）

A、占有权B、收益权

C、处分权D、使用权

6、李克强对全国深化职业教育改革电视电话会议作出重要批示强调，加快培养国家发展急需的各类技术技能人才，让更多有志青年在创造社会财富中实现人生价值。总理的话告诉我们（B）

①为社会创造财富能够帮助我们实现人生价值

②技术技能型人才才是国家需要的人才

③深化职业教育改革才能创造更多国家需要的人才

④青年只要有远大志向都能实现自己的人生价值

A、③④B、①③

C、②④D、①②

7、国办印发《降低社会保险费率综合方案》，强调确保企业特别是小微企业社会保险缴费负担有实质性下降。这一方案（B）

A、有利于鼓励和引导公有制经济的发展

B、有利于形成公平的市场竞争环境

C、有利于小微企业得到快速的发展

D、能够让养老保险马上实现全国统筹

8、广东省教育厅近日发布2019年普通中小学招生入学工作的通知，规定2019年民办中小学不得以面试、面谈、人机对话、简历材料等任何形式为依据选择生源，将采取“划片”“摇号”等方式，与公办学校同步招生。对通知的内容理解正确的是（A）

A、是实现教育公平的重要举措

B、能杜绝教育不公平现象的发生

C、能够较快地提高公办学校的办学质量

D、实现了教育公平就能维护社会的稳定

9、为圆一个9岁烧伤女孩的求学梦，河南中牟县黄店镇16位教师接力上门送课，为重伤女孩撑起“家庭学校”。上述老师的做法诠释了（B）

A、新时代教师的工作方式发生了变化

B、好老师要有道德情操、有仁爱之心

C、有了教师的帮助我们的梦想必能实现

D、所有教师都能承担教书育人的使命

10、记者调查发现，动辄几百上千元一节的亲子游泳课，很多缺乏有资质的教练，泳池卫生管理混乱，孩子的安全得不到保障。亲子游戏课侵犯了消费者的（D）

①安全保障权②知悉真情权

③公平交易权④依法求偿权

A、①②④B、①③④

C、②③④D、①②③

11. 4月29日，2019中国北京世界园艺博览会将拉开帷幕。它是世界各国园林园艺精品、奇花异草的大联展，是以增进各国的相互交流，集文化成就与科技成果于一体的规模最大的世界园艺博览会。我国可以（B）

①分享中国绿色发展经验，树立绿色发展形象

②引导人们在日常生活中融入绿色生活方式

③倡导人与园艺、人与自然和谐相处理念

④展示在经济、文化等各方面的主导地位

A．①②④B．①②③

C．②③④D．①③④

12. 2019年清明假日期间全国国内旅游接待总人数1.12亿人次，同比增长10.9%；实现旅游收入478.9亿元，同比增长13.7%。这体现了（B）

①人民物质生活水平在不断提高

②人们的生活方式发生了改变

③文化生活日益丰富

④人民的消费方向全面转向旅游

A．②④B．①②

C．②③D．①③

13.近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于促进中小企业健康发展的指导意见》。文中指出，党中央、国务院高度重视中小企业发展，在财税金融、营商环境、公共服务等方面出台一系列政策措施，取得积极成效。这表明我国对中小企业发展的方针不包括（A）

A．巩固B．鼓励

C．支持D．引导

14.安徽省持续打造“阳光家园”关爱品牌，推动更多用人单位建设母婴室、托管班等形式多样惠及女职工的服务项目，解决女职工生育后顾之忧，力争在年底创建千家“阳光家园-母婴室”和“阳光家园-托管班”。这可以（B）

①为孕期、哺乳期女职工提供休息哺乳的私密场所

②为职工子女提供幼儿托管、课后托管等服务

③迅速提高女职工的生育意愿，提升国家生育率

④彻底解决了女职工的后顾之忧，助力职场发展

A．②④B．①②

C．③④D．①④

15.当地时间4月5日，中国驻黎巴嫩使馆工作人员、第16批赴黎巴嫩维和部队官兵代表来到黎南部西亚姆村，祭奠牺牲在此地的中国军事观察员杜照宇烈士。作为中学生，我们应该（B）

A.树立起和平、合作、负责任的大国形象

B．努力学习英雄烈士舍生忘死的大义精神

C．派出维和部队，维护世界的和平与稳定

D．提高烈士家属的待遇，肯定他们的的价值

16.十八大以来，我国国土绿化步伐明显加快，全国共植树造林超过6亿亩，森林覆盖率达到21.66%。目前，我国成为全球森林资源增长最多的国家。我国成为森林资源增长最多的国家是因为（B）

①坚持保护环境、节约资源的基本国策

②重视生态文明建设，树立绿色发展理念

③贯彻落实以人为本的科学发展观

④坚持建设资源友好型、环境节约型社会

A．①②④B．①②③

C．②③④D．①③④

17. 4月9日，全国扫黑办在京首次举行新闻发布会，发布最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合印发的《关于办理实施“软暴力”的刑事案件若干问题的意见》，提出将惩处诬告陷害、揭发隐私、贴报喷字等“软暴力”犯罪。这（C）

①扩大了公民在刑事方面的权利

②进一步保护了公民的合法权益

③是扫黑除恶工作的进一步完善

④能够彻底解决“软暴力”犯罪

A．②④B．①②

C．②③D．①③

18.近日，云南镇雄县赤水源镇木瓜村一副书记耗资百万在村里建造了一个占地1亩多的豪华“活人墓”。目前，当地政府已于4月1日免去涉事村副书记的职务，同时责令其4月10日前自行拆除。这啔示我们要（A）

A．对待传统文化要“取其精华，去其糟粕”

B．在生活中全面继承中华民族的传统文化

C．在生活中全面否定中华民族的传统文化

D．传统文化太落后，要全面学习西方文化

19.教育部4月9日发布通知，决定啔动实施中西部乡村中小学首席教师岗位计划，为中西部乡村地区造就一批基础教育领军人才。这么做的目的是（B）

A．将中西部乡村教育的发展摆在国家发展的战略优先位置

B．为中西部乡村引入优秀的教育资源，促进教育事业均衡发展

C．为中西部乡村教育引进先进的教学理念，超越东部教育水平

D．我国的教育制度已经发展得十分完善，为发展科技提供人才

20. 4月5日，《成都市生活垃圾袋装管理办法》《成都市城市生活垃圾处理收费管理办法》已经在成都市政府第36次常务会议审议通过并公布，自2019年5月1日起施行。按照办法，若将危险废物等其他废弃物混入生活垃圾的，最高处10万元罚款。此举（B）

①能够变废为宝，提高资源的利用率

②有利于坚持节约资源的基本国策

③可以提高公民的垃圾分类意识

④能够彻底解决生活垃圾处理的问题

A．①②④B．①②③

C．②③④D．①③④

二、非选择题

1.

情景一：网民尹某云以账号“龙卷风等你”发布多条侮辱四川牺牲消防员的言论，已被刑拘。

情景二：江苏一男子酒后连续拨打59次110称想坐牢，并辱骂接警员，被行政拘留10日。

阅读材料，回答问题：

（1）上述情景分别是什么违法行为？（2分）

（2）请你评析上述行为（6分）

（1）刑事违法行为、行政违法行为

（2）上述行为都是错误的，侵犯了消防员的名誉权和接警员的人格尊严权，是违法行为，应该受到法律的制裁。任何公民都有得到他人和社会的起码的尊重的权利，我国法律保护公民的人格尊严权和名誉权不受侵犯，禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害。我们要提高自身的法律素质和道德素质，约束自己的言行，尊重他人的权利。

2.

材料一：近日，多地消防队陆续收到市民们匿名送来的各种慰问品，在慰问品里的纸条或卡片上，频繁出现的词语是——平安归来；

材料二：4月4日，四川举行木里森林火灾扑救中英勇牺牲烈士悼念活动，习近平等党和国家领导人向30名烈士敬献花圈。

阅读材料，回答问题：

（1）上述材料共同说明了什么道理？

（2）我们应该如何践行这一道理？

（1）生命是宝贵的，生命的价值高于一切，我们要对生命有敬畏的情怀

（2）①敬畏生命就要做到生命至上，不仅要珍爱自己的生命，也要珍爱他人的生命；②敬畏生命就要做到与生命休戚与共。从珍惜自己的生命走向关怀他人的生命，要有每个人都需要与他人共同生活的意识。尊重、关注、关怀和善待身边的每一个人；发自内心的自愿选择对生命的敬畏。

3.

近日从北京市市场监督管理局了解到，今年第一季度北京市市场监管局12315热线共登记消费者投诉信息近7.6万件，为消费者挽回经济损失4300余万元；据悉，一季度登记的商品类投诉主要集中在手机数码、家用电子电器、服装鞋帽及配件等。

（1）结合材料，说说市场监管局主要维护消费者的哪些合法权益？

（2）作为中学生，我们要树立怎样的消费观？

（1）知悉真情权、公平交易权、安全保障权、损害求偿权；等等。

（2）①要坚持量入为出，符合自己的实际情况，适度消费；②要坚持理性消费，避免盲从；③要树立绿色消费理念，在消费过程中更加注重环保；等等。

4.

近日，为严厉打击传播低俗信息行为，营造风清气正的网络文化环境，全国“扫黄打非”办公室决定在全国范围内开展网上低俗信息专项整治。此次专项行动于2019年4月啔动，将持续开展8个月，综合运用行政管理、行业规范、道德约束等多种手段，著力解决群众反映强烈的突出问题，重点清理网络传播淫秽色情和夹杂淫秽色情信息内容；以“性”为卖点，不适合传播的内容；宣扬违背正确婚恋观和家庭伦理道德的内容；网络恶搞、调侃等迎合低级趣味的内容；宣扬暴力、血腥、恐怖、残酷的内容等。

（1）结合材料，分析这次专项行动有什么意义？

（2）作为中学生，我们要怎样正确使用网络，远离不良信息？

（1）能够严厉打击传播低俗信息行为，营造良好的网络文化环境；有利于弘扬社会主义核心价值观，传播社会正能量；等等。

（2）①恪守道德、遵守法律是网络生活的基本准则；②提高媒介素养，积极利用互联网获取新知、促进沟通、完善自我；③充分利用网络平台为社会发展建言献策，在网上传播正能量；④提高自我保护意识，学会辨析网络信息，学会“信息节食”；等等。

一、单项选择题

1.习近平10日给云南省贡山县独龙江乡群众回信，祝贺独龙族实现整族脱贫，勉励乡亲们为过上更加幸福美好的生活继续团结奋斗。材料（C）

①表明独龙族已经走出社会主义初级阶段

②实现民族共同繁荣是我们处理民族关系的原则之一

③实现共同富裕是中国特色社会主义的根本原则

④体现了我党坚持以人民为中心的思想

A.①②③B.①②④

C.②③④D.①②③④

2.国家医保局11日公布《医疗保障基金使用监管条例（征求意见稿）》，拟将医保监管纳入社会信用体系，骗保将被惩戒。这有利于（C）

①根除医保领域中的骗保现象

②完善社会信用体系

③促进医疗保障更加完善

④骗保将会受到刑罚处罚

A.①②B.①④

C.②③D.③④

3.教育部11日发布《禁止妨碍义务教育实施的若干规定》，要求各地教育部门进一步加强适龄儿童、少年接受义务教育工作，于2019年上半年尽快部署开展一次全面排查，对机构或个人违法违规导致适龄儿童、少年未接受义务教育的行为坚决予以纠正，依法依规严厉查处问责，切实保障适龄儿童、少年接受义务教育。这（B）

①体现了对未成年人的学校保护

②体现了维护未成年人的受教育权

③体现了对未成年人的社会保护

④要求父母或者其他法定监护人要切实履行监护人职责

A.①②③B.②③④

C.①②④D.①②③④

4.全国人大教育科学文化卫生委员会原副主任委员王三运受贿案11日一审宣判，王三运被判处有期徒刑12年。材料表明（D）

①法律对全体社会成员具有普遍约束力

②任何人不论职务高低，只要违法，都必须承担相应的法律责任

③我们要遵守各种法律法规

④法律由国家强制力保证实施

A.①②④B.①③④

C.①②③D.①②③④

5.河南郑州一男子身穿二战日式军服迎亲，引发网友愤慨。涉事白某恒等人已被行政拘留。这种的行为（A）

①伤害了民族感情，损害了民族尊严

②缺乏羞耻之心

③缺乏基本的是非观念

④都属于严重违法行为

A．①②③B．①②④

C．②③④D．①②③④

6、国台办发言人马晓光10日表示，民进党当局和“台独”势力接连发表充斥“两国论”的言论，遭到两岸同胞一致反对，注定是孤家寡人。下列对“台独”势力的行为认识正确的是（B）

①违背了坚持一个中国的原则

②违背了和平统一，一国两制的政治基础

③违背了两岸同胞谋和平求发展的共同心愿

④会让两岸的关系出现历史性的倒退

A、①④B、①③

C、②④D、①③

7、习近平10日给云南省贡山县独龙江乡群众回信，祝贺独龙族实现整族脱贫，勉励乡亲们为过上更加幸福美好的生活继续团结奋斗。独龙族的整族脱贫不能说明（D）

A、我国各族人民形成了平等团结互助和谐的关系

B、是坚持党的领导和人民的团结奋斗的结果

C、我国坚持平等、团结、共同繁荣的原则

D、发扬艰苦奋斗精神就一定能实现美好生活的梦想

8、上海地铁发布并张贴在车站的新版《自动扶梯乘梯须知》中，将“左行右立”的乘扶梯习惯废止。业内人士认为，在电扶梯上步行容易失去平衡，亦容易导致重力分布不均，增加电扶梯损坏的几率。下列对废止乘扶梯习惯的认识正确的是（B）

A、规则一成不变才更能符合人民的利益

B、不适应生活变化的规则要进行改进和完善

C、社会规则的改变会让人们更加没有自由

D、新规则的调整与完善与我们没有关系

9、河南郑州一男子身穿二战日式军服迎亲的信息在网上流传，引发广大网民强烈愤慨和谴责，造成恶劣的社会影响。涉事白某恒等人已被行政拘留。穿日式军服迎亲的行为（A）

①没有羞耻心的表现

②损害国家和民族的尊严

③是行政违法行为

④将受到最严厉的惩罚

A、①②③B、②③④

C、①③④D、①②④

10、安徽砀山李娟因病只有脖子以上能动，她靠嘴巴叼著一根智能笔打字开网店，不但卖掉自家滞销水果，还带动邻里一起通过电商脱贫。从李娟的身上不能体现出（C）

A、自立自强，实现价值

B、直面挫折，悦纳自己

C、乐于助人，诚信友善

D、积极乐观，意志坚强

11、团中央发布报告显示，30.3%未成年人曾在上网过程中接触到暴力、赌博、吸毒、色情等违法不良信息。这啔示我们（B）

①网上信息良莠不齐，要拒绝接触网络

②增强明辨是非的能力，以免受到毒害

③学会信息节食，不在无关信息面前停留

④自觉抵制不良诱惑，培养高雅生活情趣

A.①②④B.②③④

C.①②③D.①③④

12、退役军人事务部日前印发《关于规范为烈属、军属和退役军人等家庭悬挂光荣牌工作的通知》，要求各地规范悬挂光荣牌工作，确保好事做好。做好上述工作有利于（B）

①维护烈属、军属和退役军人的名誉权

②有利于弘扬拥军优属的光荣传统

③有利于营造全社会尊崇军人的氛围

④有利于增强中华民族的凝聚力

A.①②④B.②③④

C.①②③D.①③④

13、教育部消息，2018年有近50万名外国留学人员在我国高等院校学习，韩国、泰国和巴基斯坦留学人员数量位居前三。这说明了（A）

A.中华文化的国际影响力不断增强

B.全球化只表现为文化方面的交流加强

C.中华文化是世界上最优秀的文化

D.我国已经跻身于文化强国的行列

14、33岁的王存伟自幼患有小儿麻痹症，却一直梦想著登上泰山。他克服肢体不便的困难，挑战自我，以梦为腿，用自己的双手顺利到达南天门，终于实现了登泰山的愿望。王存伟身上值得我们学习的美德有（C）

①坚守理想，身体力行

②直面挫折，战胜自我

③持之以恒，善始善终

④完善自己，实现辉煌

A.①②④B.②③④

C.①②③D.①③④

15、浙江宁海九旬老人王春文近日捐出250万元建设希望小学，而他和老伴儿仍住在老平房中，一套旧家具用了近60年。王春文老人打动我们的是（A）

A.勤俭节约，心系教育

B.尊重生命，尊老爱幼

C.爱岗敬业，无私奉献

D.热心公益，追求荣誉

16.第十七届中国国际人才交流大会在深圳啔幕，来自50多个国家和地区的4000多家专业机构和组织、40000余名海内外政府代表、专家学者、高端人才应邀参展参会。大会是（B）

①外国专家和海外人才的交流平台

②创新成果交流互建的重要窗口

③国家引才引智的门户枢纽

④促使中国人才流向其他国家

A.①②④B．①②③

C．②③④D．①③④

17. 2018年12月以来，国家网信办会同有关部门，针对涉黄涉赌、恶意程序、违规游戏、不良学习类移动APP开展专项整治行动，关停下架违法违规APP33638款，拦截恶意网站链接234万余个，社交平台清理低俗不良信息2474万余条、封禁违规账号364万余个。这么做不能（C）

A.严厉打击网络的违法犯罪行为

B.遏制网络乱象，净化网络环境

C．彻底解决了恶意网站的问题

D．加强对未成年人的社会保护

18.近日，有媒体曝出河南省唐庄镇范家门村村委主任范某某未经林业主管部门批准擅自毁坏林地修建停车场，非法占用林地面积为26.517亩。该案已于2018年11月8日立为刑事案件侦查，犯罪嫌疑人范某某已被采取强制措施并移送审查起诉。范某某的行为（B）

①具有严重的社会危害性

②触犯了刑法的有关规定

③不道德的，属于民事违法行为

④违法行为都要受到刑罚处罚

A.②④B．①②

C．②③D．①④

19. 2019年4月12日报道，今年26岁的脑瘫患者伏培建用指尖创业的故事在江苏省泗洪县当地引发了不小的关注，躺在床上只有两根手指能动的他如今月入万元左右，不仅能够自食其力不“啃老”，还能带动周边的残疾人工作赚钱。伏培建身上体现的优秀品质有（B）

①自立②自强

③自卑④自大

A.②④B．①②

C．③④D．①③

20.甘肃实行“一生一策”动态管理，将为每名建档立卡贫困大学生提供3个以上的就业岗位。此举（B）

A.能够彻底解决贫困大学生的就业问题

B．为贫困大学生创造更好的就业条件

C．迅速使贫困大学生实现全面小康

D．对其他非贫困大学生不公平

二、非选择题

1.

一桥连三地，天堑变通途。2018年10月23日,港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥被誉为“现代世界七大奇迹"，是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张“国家新名片”。

【新地标】港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特

别行政区,总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

（1）请你谈谈港珠澳大桥建成开通的重要意义。(至少两条，4分)

【新纪录】“超级工程”背后有“超级创新，港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷,仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

（2）港珠澳大桥能创下多项世界纪录的原因有哪些? (至少两条，4分)

【新理念】中华白海豚又称“海上大熊猫”对海洋环境要求极高，而港珠澳大桥所在的珠江口海域中,栖息著2000多头野生中华白海豚。从工程前期评估至今12年,在各方的努力与协同作战下，港珠澳大桥建设过程中将生态保护贯穿始终，实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。

（3）环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”的建设目标体现了怎样的发展理念?(1分)为什么要坚持这一理念? (4分)

（1）有利于港珠澳三地人员交流和经贸往来，增强三地人民的凝聚力;②有利于促进粤港澳大湾区发展提升珠三角地区综合竞争力;③有利于支持香港澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港澳门互利合作，维护国家统一；④有利于增强我国综合实力,提升国际地位和国际影响力等。(至少两条，每条2分)

（2）①坚持了中国共产党的正确领导;②国家经济实力不断增强，为科技创新提供了坚实的物质基础;③实施科教兴国和人才强国战略,为科技创新提供了强有力的政策支持;④实施创新驱动发展战略，大力弘扬创新精神，鼓励创造、尊重知识、尊重人才；⑤大桥建设者发扬了艰苦奋斗、开拓创新的精神和伟大的民族精神与时代精神等。(至少两条，每条2分)

（3）绿色发展(人与自然和谐相处)理念(1分)。理由:①大自然是人类赖以生存的基础，人应与自然和谐相处。建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计;②我国的环境污染和生态破坏严重,面临严峻的环境形势;③面对人口、资源环境方面的国情，必须实施可持续发展战略,努力把我国建设成为资源节约型、环境友好型社会，促进人与自然和谐发展,走生产发展生活富裕生态良好的文明发展道路，推动生态文明建设等。(至少两条，每条2分)

2.

材料一：河南宝丰县一女孩落水，路过的贺耀增立即跳水救人，小腿骨折仍忍痛坚持将女孩救起。

材料二：近日，重庆警方接到一名轻生男孩电话，随后的80分钟里，民警一直与男孩保持通话，耐心开导，同时通过20次的环境“匹配”，找出了男孩所在地点。最终轻生男孩获救。

阅读材料，回答问题：

（1）上述材料共同说明了什么？（2分）

（2）我们应该如何珍爱生命？（6分）

（1）珍爱他人的生命，实现了自己的人生价值

（2）①珍爱自己的生命，对自己的身心健康负责；遇到挫折和困难时不放弃生的希望；遇到意外和伤害时，要掌握自我救助的方法，提高自我保护的能力；②善待他人的生命，当他人需要帮助时要及时伸出援助之手；③保持积极乐观的心态，正确认识自己、悦纳自己和完善自己；④创造有意义的人生，实现人生的价值。

3.

因给“人类首张黑洞照片”以及国旗、国徽等图片标注版权所有，视觉中国陷入版权“黑洞”。天津市网信办12日成立督导组进驻视觉中国网站。国家版权局表示将把图片版权保护纳入“剑网2019”专项行动。

阅读材料，回答问题：

（1）上述材料说明了什么？（2分）

（2）请你为避免版权黑洞的出现提出合理性的建议（6分）

（1）国家版权局重视图片版权保护，依法维护著作权人合法权益。

（2）①各图片公司要健全版权管理机制，规范版权运营，合法合理维权，不得滥用权利。②国家版权局将把图片版权保护纳入即将开展的“剑网2019”专项行动，进一步规范图片市场版权秩序。③公民要行使监督权，看到侵犯著作权人合法权益的现象要及时向国家版权局举报。

4.

这段时间，996成为热点话题，阿里巴巴、京东等企业的负责人相继就996发表看法。所谓996，是指工作从早上9点到晚上9点，一周工作6天，代表著中国互联网企业盛行的加班文化。如何看待工作与休息、奋斗拼搏与加班文化、员工权利与企业治理，引发全社会的广泛讨论。

有人认为：国家处在发展中阶段，劳动者需要奋斗与拼搏，因此牺牲休息时间是必然的。

（1）这个观点是错误的。

（2）①国家处于发展中阶段，需要人们共同为国家的富强而奋斗和拼搏，但是人也需要休息才能保证身体健康，因此休息时间也是必不可少的；②我国处于并将长期处于社会主义初级阶段，要解决这个问题至少需要一百年，因此人们在崇尚奋斗和拼搏的同时，要了解这是一个漫长的过程，不是一朝一夕就能解决的，保证身体健康，才是长期奋斗的本钱；③公民有劳动的权利，也有休息的权利，每个企业都必须要保证公民权利的实现；④中国的经济奇迹，正是中国人的勤劳与奋斗，把不可能变成了可能，推动中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。奋斗与拼搏，仍将是我们这个快速前进社会的主题词。而996的讨论则啔示我们：未来中国的活力，将来自于快乐地去劳动，让一切创新创造的源泉充分涌流。等等。

（3）因此，国家处在发展中阶段，需要奋斗与拼搏，但也需要保证劳动者的休息时间。

来源：定州市初中道德与法治工作坊

微信公众号后台

回复“试卷”

免费获取

中考试题资料

识别二维码关注“中考政治”

往期精彩回顾：

中考政史开卷考试，所有时事热点一网打尽！！

中高考电脑阅卷流程“潜规则”！读完孩子少丢20分！

【中考政治】政治考试知识点答题绝招

|时政专题| 初三必备时政热点（2018年5月-2019年1月 ）

2019年中考道德与法治一句话知识点速记

时政热点预测：中国“禁令”--珠穆朗玛峰永久关闭！

【干货】2019年中考道法知识点+试卷+时政热点大汇总

冲刺2019年中考热点之两会专题

┃时政专题┃热点专题二：改革开放40周年

2019年中考命题导向：独家视点三 全面依法治国

2019年中考时政热点解读（四）传承中国精神 厚植文化自信

初中政治思维导图

商务合作请联系微信(电话)：18205613175

购买方式：

点击下面阅读原文，填写姓名、电话、收货地址即可下单，这边会尽快发货。全国包邮。


文章编号: a1f2ede4349ef991825674f9f52c08e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (香港LNG接收终端尘埃落定 预计年底开工) 2019-04-28 LNG行业信息  其他 LNG行业信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556404686&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6efgdqKpyuZkMgM4OBkM-rUIbntx0Au4X2-LjUw80bW0fnMGQEynjIp9Ky6dBh4rdmeYiPOGNZ2*F-FMfjihWa*mF-ul0yonMg5IJEaF337mt9MUZ*qjnS3OfjXeDZ3MZHWn2C1H3hTkmpRpv4mLqmkbWKgq4Z9JoyZONa4X8ig=




香港特区政府拟准许青山发电有限公司联同香港电灯有限公司于索罟（Shek Kwu）群岛以东水域建造及营运海上液化天然气接收站(FSRU)。接收站的码头为双泊位设计，可供一艘浮式储存再气化装置的船只(储气船)和一艘LNG运输船停泊。储气船内的LNG再气化后，会经两条独立的海底天然气输气管道输送至龙鼓滩发电厂和南丫发电厂的气体接收站。受工程影响的前滨及海床范围，已载于近日刊宪的政府公告。

据悉拟议工程包括建造一个双泊位码头及相关设施，以及铺设两条分别长约45公里及18公里的海底天然气输气管道以连接码头至龙鼓滩发电厂以及至南丫发电厂。受工程影响的前滨及海床总面积约68.5公顷。拟议工程预计于2019年底展开，于2020年或2021年竣工。

香港的面积1100平方公里，居住人口却超过了730万人，天然能源短缺。目前香港的电力供应结构为火力发电占59%、天然气发电占19%。剩余的22%来自广东的核电站。大陆和香港于2008年签订了稳定供应能源的备忘录。由于本地火电站的设备陈旧，香港政府于2014年发布了将大陆电力供应提高至50%以上的方案，但随后就招致了过度依赖大陆的批评。为此，香港政府转变方针，提出到2020年将天然气发电的比率提升至50%。

尽管海上气站的建设有降低火电占比、减少温室气体排放的目的，但舆论的反应十分复杂。香港的电力供应被两家公司垄断，北部的九龙半岛一侧是香港中电（CLP），南部的香港岛主要由香港电灯（HK Elictric）供应。由于垄断经营，很多人批评这两家公司“赚的太多了”，香港市民对电费的变化动向十分敏感；同时也有批评认为海上气站会对环境造成负面影响。索罟群岛周边生活著中华白海豚等珍稀海洋动物，世界自然基金会（WWF）香港分会批评称，海上气站很可能破坏生物的多样性。

香港的天然气供应主要依赖中国大陆。中电供应的核电全部来自深圳大亚湾核电站，大亚湾核电站每年发电量的70%供港。香港为此每年可获100亿千瓦时的清洁能源供应，核电约占全港用电量的四分之一。天然气、核电，这些清洁能源源源不断地输入香港，保证了香港电力供应的稳定。

历史推荐

●LNG行业最好，最全的几个QQ群！

●干货：零基础老司机带你玩转LNG微信课程发布！

●寻找LNG行业中最牛地图！

●聊一聊LNG行业中的骗子们

旨在分享，亦尊重版权。LNG行业信息本平台转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性负责.


文章编号: 89ac6561e08828763f6bf9d160d8e41c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (打造国际旅游岛,南澳海泉湾出炉) 2019-04-28 汕头利安房产  其他 汕头利安房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556381843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpkVLhe1C6k6KvA4kOwtsXiEMXXER2ee-6Tf3x3Jz2WJv629XenxkL43nKZ-Lg6uxcgChrgrYdx3-f4secwKx7vT5dKdnc3q8qvFQ*iNQ4C*IH4PwBHUpV8X5dRuhOBQs*9pjtVjzI9wcDTywdpH1U4LANv96LLplAeZ3LtIYHR4=




//

打造国际旅游岛，南澳如何“C位出道”

//

良好的生态环境及自然资源，已成为南澳岛对外的名片之一。

南澳县城主要道路完成黑底化及景观改造，全县建成了“一环一纵二横”的公路网络。

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

▲资源好

连续五年入选省“旅游综合竞争力十强县（市）”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2016年，南澳岛全年旅游综合收入达14.5亿元，同比增长19.3%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

▲规划好

加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

▲关注

南澳引起旅游业界广泛关注布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

来源：南方日报

●文/图 南方日报记者 张伟炜

畅享一站式度假

无边际海水净化泳池

全屋定制精装

五星级标准酒店入驻

养生御品温海泉

私家游艇泊位

私家天然海钓区

全系大品牌尊贵入户体验

海泉湾实景欣赏

▲内湾沙滩

▲观海长廊

▲园林小景

▲无边际泳池

▲夜景

▲地中海园林

另外！！！一次旅行两个国家，超值新马游！等你来！

！

项目简介

项目名称：富力公主湾

开 发 商：富力地产

面 积：44~137平米

四大购买理由：1、一流区位，全球离新加坡最近的楼盘

2、便捷交通，一站地铁直达新加坡

3、丰富配套，教育医疗购物休闲应有尽有

4、2018年是富力公主湾配套成熟落地年

富力公主湾，坐落马来西亚新山市新马第一关口旁，咫尺新加坡仅1056米，以其得天独厚的区位优势，成为区域乃至全球极具投资潜力的项目之一。跨国地铁RTS，一站直达新加坡；CIQ通关连桥，650米直达新山第一关口，无缝接连新加坡路网；项目30分钟内可达新山、新加坡两大国际机场，尽享国际湾区4小时生活圈，开啔湾区菁英生活。

现在看房团假日热门报名组队中

首次及多人组报名尊享更多优惠哦！

详询林经理：18902708629

公司网址：http://st.stlafc.com/

欢迎关注微信号:汕头利安房产

往期回顾

你会不会突然的出现！大型海外掘金项目来了！

2019年4月27日

来看这一波！品牌商家在富力广场开业啦！

2019年4月27日

“一带一路”合作成果丰硕，金边富力城推出“全球掘金计划”

2019年4月27日

了解更多信息，请扫描下方二维码联系我们，或点击阅读原文到我司官网了解详情

识别二维码，关注我们

房产|用心服务

查询房产|房价|投资|按揭


文章编号: efa53825e61a45da794a4ed9fb9dea5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (4月28号影讯) 2019-04-28 富宁汇鑫电影城  其他 富宁汇鑫电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556384848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKLS3BwlrsTEkrAa7d5xfUfeSPAxvDLUdtd0-k16XjELC9nKobYhfNLfCk2yzNkEdhLI28OvXOjq9Cbp41P2VqRLmG*zVW4-OPdrzoV1huToRXb9lJpxcmueFwJ0zPj1883YRF5CEVLxptq21P8T5D4KAxx-evB--Z07*wuG3XsQ=




观看3D电影需自带或购买3D眼镜

温馨提示：因复仇者联盟4片长181分钟等原因，会员涨价为45元一张，且不可用贵宾卷兑换此片影票。周末信用卡此片购票扣款20元。望谅解！

2019年4月24日新上映影片

复仇者联盟:终局之战

2019年4月29日新上映影片

何以为家

2019年4月30日新上映影片

天上再见 雪暴 捉妖学院

2019年5月1日新上映影片

下一任:前任 港珠澳大桥 悟空奇遇记 猫公主苏菲

2019年４月28日影讯如下

《悟空奇遇记》

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震/李珊珊/元气纣/宝木中阳/张圣

类型: 喜剧 / 动画

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

悟空奇遇记的剧情简介 · · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《猫公主苏菲》

导演:潘智超/郭攀/钟声

编剧:李布衣

主演:丽阳/张帆/漆凯/绿绮

类型: 动画 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

猫公主苏菲的剧情简介 · · · · · ·

在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅......

《何以为家》

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基/吉哈德·霍加里/米歇尔·凯斯沃尼/乔治斯·哈巴兹/哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚/约丹诺斯·希费罗/博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔/卡萨尔·艾尔·哈达德/法迪·尤瑟夫

类型: 剧情

制片国家/地区: 黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言: 阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期: 2019-04-29

何以为家的剧情简介 · · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

《天上再见》

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔/皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特/阿尔贝·杜邦泰尔/罗兰·拉斐特/尼尔斯·阿贺斯图普/艾米莉·德奎恩

类型: 喜剧 / 战争 / 犯罪

制片国家/地区: 法国 / 加拿大

语言: 法语

上映日期: 2019-04-30

天上再见的剧情简介 · · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

《雪暴》

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震/倪妮/廖凡/黄觉/刘桦/

类型: 动作 / 悬疑 / 犯罪

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30

雪暴的剧情简介 · · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《港珠澳大桥》

导演:闫东

类型: 纪录片

制片国家/地区: 中国大陆 / 香港 / 澳门

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《下一任:前任》

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠

类型: 爱情

制片国家/地区: 台湾 / 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-05-01

下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《捉妖学院》

导演:田梓橙

编剧:方岚/田梓橙

主演:王泽宗/慈婉彤/周海媚

类型: 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 中国大陆

语言: 汉语普通话

上映日期: 2019-04-30

捉妖学院的剧情简介 · · · · · ·

一次意外，作为魔法界“土系”后裔的小魔豆穿过时空之门，来到了隐藏在密林深处的捉妖学院，见到了校长和学院的老师，并与其他几位作为魔法界五行家族后裔的小伙伴们一起在学院学习。但校园里一系列奇怪的事情接连发生，小魔豆和他的小伙伴们从校长口中得知，在学院的地宫之下镇压著一个绝世大魔头—闪影。闪影一旦冲破封印，捉妖学院乃至整个魔法界都将面临巨大的危机，而只有五大家族后裔合力五行能量才能消灭闪影。在联手抗敌的过程中，他们发现在闪影复活的背后隐藏著更大的秘密……

《复仇者联盟:终局之战》

导演:安东尼·罗素/乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯/斯蒂芬·麦克菲利/斯坦·李/杰克·科比/吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森/小罗伯特·唐尼/克里斯·海姆斯沃斯/斯嘉丽·约翰逊/乔什·布洛林

类型: 动作 / 科幻 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-04-24

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

《反贪风暴4》

导演:林德禄

编剧:黄浩华/何文龙

主演:古天乐/郑嘉颖/林峯/林家栋/周秀娜

类型: 动作 / 犯罪

制片国家/地区: 香港 / 中国大陆

语言: 粤语 / 汉语普通话

上映日期: 2019-04-04

反贪风暴4的剧情简介 · · · · · ·

廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

《调音师》

导演:斯里兰姆·拉格万

编剧:阿里吉特·比斯沃斯/约戈什·查德卡尔/斯里兰姆·拉格万/赫曼斯·饶/普哈·拉达·瑟蒂/奥利维耶·特雷内

主演:阿尤斯曼·库拉纳/塔布/拉迪卡·艾普特/安尔·德霍万/马纳夫·维吉

类型: 喜剧 / 悬疑 / 惊悚 / 犯罪

制片国家/地区: 印度

语言: 印地语

上映日期: 2019-04-03

调音师的剧情简介 · · · · · ·

印度影片《调音师》改编自2010年的同名法国高分悬疑短片。故事讲述了一直假装盲人的钢琴调音师阿卡什（Akash），在意外成为一起凶杀案的唯一“目击证人”后，所遭遇的种种出其不意的经历。影片故事波折惊奇，反转不断，是2018年度IMDb评分最高的印度影片。

《雷霆沙赞》

导演:大卫·F·桑德伯格

编剧:亨利·盖登/达伦·莱姆克/比尔·帕克/C·C·贝克

主演:扎克瑞·莱维/马克·斯特朗/杰曼·翰苏/亚瑟·安其/杰克·迪伦·格雷泽/

类型: 动作 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2019-04-05

雷霆沙赞！的剧情简介 · · · · · ·

每个人身体里都潜藏著一位超级英雄，只需要一点魔力便能将其释放。14岁的街头小混混比利·巴特森(亚瑟·安其饰)通过大喊“沙赞”这个词，就可以变身为成年超级英雄沙赞(扎克瑞·莱维饰)，这是一种来自于古老巫师的恩惠。如神一般的肌肉身体里，仍存有一颗孩子心，他开心地与超能力为伴。他能飞吗？他能X光透视吗？他能从手中射出闪电吗？他能不用再考试了吗？沙赞以孩子般轻率又鲁莽的方式，开始测试他的能力极限。但他需要尽快掌握这些力量，以对抗塞迪斯·希瓦纳博士控制的邪恶势力。

《神奇乐园历险记》

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆/安德烈·内梅克/罗伯特·戈登

主演:肯·哈德森·坎贝尔/基南·汤普森/米拉·库尼斯/约翰·奥利弗/郑肯

类型:喜剧 / 动画 / 奇幻 / 冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19

神奇乐园历险记的剧情简介 · · · · · ·

一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？

影城地址：富宁壮风水韵五彩城3楼汇鑫电影城

影城热线：6366999


文章编号: 338132ebf8c0d42b83b0d35dce08778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
