文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (以爱之名，“童”心圆梦——新区妇联为133名困境儿童送上节日礼物) 2025-06-04 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247580906&idx=1&sn=07d24db3ce0bda9d4222888d97042b77






当2025年“六一”国际儿童节的欢笑声渐渐远去，金普新区妇联“关爱留守、困境儿童爱心助梦微心愿”活动，也在温暖与感动中圆满落幕。

“爱心助梦微心愿”活动虽已落下帷幕，但我们对留守、困境儿童的关爱永不停歇。金普新区妇联将继续携手社会各界，持续关注儿童的成长与需求。用爱守护每一个孩子的童年梦想，让他们在爱的滋养下茁壮成长！

从一套心爱的学习用品，到一套向往已久的书籍；从一双舒适的运动鞋，到一个全学科的点读笔，这些看似微小的心愿，却承载着孩子们对美好生活的无限向往。本次活动，新区妇联携手新区女企协，为133名留守、困境儿童点亮了心中的微光，用爱编织了一个个美好的童年梦想。

活动精准聚焦新区白海豚爱心妈妈结对的流动、留守、困境儿童群体，通过新区女企业家协会的热心捐助，为孩子们送上了心爱的礼物。从活动的筹备到实施，从筹集善款到把礼物送到每一个孩子手中，每一个环节都凝聚着新区各级妇联组织及社会各界的共同努力。

             END

编辑：王新晴

审核：王晓红

 


文章编号: 43d6580787bf8d9f8cd29f77d72a2027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【金色国旅】6月10日出发~海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游￥298元/人) 2025-06-04 金色伴你行   金色伴你行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc0NjAzMA==&mid=2247493341&idx=1&sn=bfe8373d6560c284d6d3dbb78666420d




【金色国旅】6月10日出发~海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游￥298元/人

深圳

蛇口邮轮母港

梅拉尼亚小镇

中英街

详细行程

         请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳

         前往位于盐田区沙头角镇的中英街。

         （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次）

         由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区”。

         自由活动（16岁以上必须手持身份证原件方可进入，16岁以下无身份证可使用户口本原件办理通行证进入，香港身份证不可报名）

         中午享用午餐（含）

乘车前往深圳「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁，多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！

需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

【团费包含】：

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。

5、导游：优秀导游服务。               

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

 


文章编号: d61c7544c1d8f4f5ea9f5ed85e937cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (雕琢绿色画卷 妆点山海新颜) 2025-06-04 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247671456&idx=2&sn=c3a67550a346718f0d218553471bd7e7




海沧区坚持减污、降碳、扩绿、增长协同推进，助力高质量绿色发展　　马銮湾带状公园金沙绵延，碧波翠岛上，白鹭翩跹起舞。　　（海沧区 供图）　　本报记者 许晓婷 通讯员 黄宇宁 周玉辉　　晨曦微露，天竺山薄雾缭绕，绿意盎然。步入其中，鸟叫虫鸣，花草摇曳，令人仿佛置身天然氧吧。夕阳斜照，马銮湾带状公园金沙绵延，碧波翠岛上，白鹭翩跹起舞，椰风海韵中，游人逐浪戏水，尽享滨海浪漫风情……碧海蓝天，绿水青山，人与自然和谐共生，这，正是海沧区美好生态蓝图的鲜明印记。　　一年来，海沧区牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，坚决打好污染防治攻坚战，抓严抓实中央和省环保督察反馈问题整改，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径，为厦门市建设美丽中国样板城市注入强劲动能。　　亮点1　　减污降碳协同增效　　港口塔吊高耸，货轮往来频繁，却不见浓烟滚滚，更闻不到刺鼻气味……如今，作为全国首批减污降碳协同创新试点产业园区之一，海沧台商投资区正乘着绿色转型之风，深耕集成电路产业、港口物流、能源三大领域减污降碳，探索出经济发展与环境保护双赢之路。　　港区绿色发展路径提档升级。海润码头、远海码头等龙头企业率先垂范，将低碳理念深度融入港口运营，实施港口设备全电化等系列减污降碳工程，如今大型装卸设备全电化率已达100%。随着一个个绿色低碳示范工程和标杆项目接连落地，海沧区6个码头斩获 “四星级中国绿色港口”称号，集装箱码头实现 “亚太绿色港口” 称号全覆盖，其建设典型案例获生态环境部点赞推广。　　企业源头治理成效斐然。园区企业大力开展清洁能源替代、集中供热、深度治理等，2024 年完成10台燃煤锅炉超低排放改造等目标，每年减少约52吨氮氧化物排放。8家重点企业实施提升改造，完成22家加油站等全覆盖检查，每年减少80余吨VOCs排放。　　减污降碳协同模式高效探索。随着能量、再生水及工业固废实现梯级与循环利用，多项绿色节能减排技术推广应用，低碳循环资源设施达到协同构建，荣誉纷至沓来：海沧台商投资区获评市级绿色工业园区，辖区2家企业获国家级绿色工厂称号，3家企业入选厦门市减污降碳协同创新示范点。　　亮点2　　美丽海湾建设绘新卷　　朝霞映照下的厦门西海域，波光粼粼，海鸟翱翔，岸畔的红树林郁郁葱葱，远处的亲海公园里，市民游客悠然漫步，一幅人与自然和谐共生的生态新画卷徐徐铺展。　　一年来，海沧区深入践行和丰富拓展“厦门实践”经验，全面实施西海域综合整治，致力将厦门西海域打造成为绿色产业型美丽海湾。陆海统筹、河海联动下，海域养殖全面清退，136个入海排放口整治完毕，晴天排水问题得到根本解决，海域水质显著提升。同时，海漂垃圾治理机制日臻完善，“海上环卫+岸滩保洁” 队伍全覆盖清理，水清、岸绿、滩净成为常态。　　系统修复与生物保护齐头并进。马銮湾片区生态修复、海沧湾和鳌冠湾蓝色海湾整治工程扎实推进，湿地重现生机，红树林茁壮成长，成为海洋生物的乐园。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区里，全国首个中华白海豚救护繁育基地为白海豚撑起保护伞，种群数量稳定在60至80头。　　港城相融、产业文旅一体化发展态势良好。海润码头全港区、全作业链智能化改造，智慧绿色港口建设迈出坚实步伐。海沧湾带状公园融合海洋文化、闽南元素，休闲广场、亲水景观带，成为公众生态生活空间。鼓浪屿—海沧游路线及金沙书院文旅项目，为市民游客提供了丰富的文化旅游体验，厦门西海域正向着绿色产业型美丽海湾大步迈进。　　亮点3　　数字化执法监管赋新能　　在海沧区智慧环保用电监管平台，巨大的电子屏幕上，各类环保数据实时跳动、闪烁，辖区企业工况和污染防治设施运行情况一目了然。一旦出现异常数据，平台立即预警，实现精准溯源、定点执法……　　“借助5G、物联网等技术，我们在打造智慧环保用电监管平台的同时，还构建起‘数据收集—智能分析—精准溯源—定点执法’的闭环监管体系。”海沧生态环境局相关负责人表示。目前，海沧区已有50余家重点企业接入该平台，累计安装监测设备400余套，真正做到了一次安装、常态监管。　　这只是海沧区以数字化手段赋能环境执法监管的一个生动缩影。“我们还在全市率先采用用电监管、声学相机泄漏排查和污染物扩散模型等高科技手段，让执法监管从事后‘被动响应’迈向事前‘主动预防’，既为企业戴上‘紧箍咒’，又送上‘定心丸’。”海沧生态环境局相关负责人说。　　污染物扩散模型，正是智慧监管的一大“利器”，它能够精准预测海沧工业区气体污染物的扩散路径，及时提醒企业提前管控，减少污染物排放。此外，海沧生态环境局还开展污染物走航监测，生成城市污染物图谱，全面掌握重点企业污染物排放情况，精准溯源来路不明的挥发性有机气体，实现“真、准、快”监管。　　在执法过程中，海沧区严格落实行政执法“三项制度”，建立案件集体讨论研究和律师审核把关制度，确保生态环境执法全过程留痕和接受监督，实现执法的规范高效。从2023年至今，海沧生态环境局已连续两年荣获全国生态环境保护执法大练兵表现突出集体称号。　　点击　　全领域绿色低碳转型扎实推进　　海沧台商投资区于2023年底获选全国首批减污降碳协同创新试点产业园区，现已完成减污降碳协同创新四项技术成果初稿，“探索构建减污降碳协同创新长效机制”被生态环境部作为典型案例推广，推荐1个案例申报全国绿色低碳典型案例，3家企业获评厦门市减污降碳协同创新示范点。　　生态环境质量创下新高　　从2024年至今年4月份，海沧区空气质量综合指数排名稳居全市六区第一，其中2024年空气质量综合指数同比改善14.9%。地表水功能区达标率100%，过芸溪荣获2024年厦门市生态健康河流第一名，2024年西海域点位平水期水质提升为一类。2025年厦门西海域获评福建省美丽海湾优秀案例，助力厦门市在全省率先建成全域美丽海湾。来源：厦门日报 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 17cd22ce4c8b43bcd21ac082f53ed685
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (北部湾大学深度解析) 2025-06-04 光脚清溪   光脚清溪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc0NjMwMQ==&mid=2247484933&idx=1&sn=84a2507c6ed08214abe9326fb5ecc406




一、办学定位与特色：向海图强，应用型高校的突围之路北部湾大学的前身是1973年成立的钦州地区师范学校，2018年才正式升格为大学，是一所非常年轻但定位鲜明的本科院校。它的核心特色可以用三个关键词概括：“向海而生”的基因：作为广西与国家海洋局共建高校，也是广西唯一拥有海洋科学一级学科硕士点的高校26，它的专业设置紧密围绕海洋经济：从航海技术、船舶工程到水产养殖，构建了完整的涉海学科群。承担国家级船员培训任务，比如中国—东盟水上训练基地就设在校内，已为东盟国家培养了上千名航运人才。“产业绑定式”培养：依托钦州“西部陆海新通道”枢纽的区位优势，专业直接对接本地产业——比如油气储运工程瞄准中石油钦州基地，物流管理对接北部湾港，产品设计聚焦“世界人工宝石之都”的珠宝加工。更与中船集团、上海华谊等企业共建实验室，学生大三就能进企业真刀真枪实训。国际化跑出“加速度”：与20多国50余所高校合作，特别是东密歇根联合工程学院（广西首个本科层次中外合作机构），开设全英文授课专业6个，支持学生赴波兰、泰国交换或深造。留学生来自全球40多国，国际化氛围在广西高校中少见。二、师资与硕博点建设：年轻但有冲劲师资团队：高层次人才稳步增长规模结构：1400名教职工中，博士318人（占比23%）、高级职称近500人，含八桂学者、自治区特聘专家等省级人才。引才力度：2025年计划再招53名高层次人才，提供编制+安家费+科研啔动金，反映扩张态势。短板：国家级领军人才（如院士、长江学者）仍稀缺，新专业（如人工智能）师资以青年博士为主，产业经验待积累。硕博点：应用型学科初具规模硕士点：现有2个一级学科硕士点（船舶与海洋工程、海洋科学）和10个专业硕士点（如国际商务、机械、渔业发展）。博士点冲刺：2021年入选广西新增博士点建设单位（B类），正全力冲刺船舶与海洋工程等方向的首批博士点。科研平台：建有4个省级重点实验室（如北部湾海洋生物多样性养护重点实验室）、3个国家科技小院，支撑研究生培养。硕博生待遇：硕士可享国家助学金（6000元/年）+“三助”岗位津贴；博士冲刺期资源倾斜明显，但尚无独立培养资格。三、王牌专业解析：就业才是硬道理根据国家级一流专业、就业率及产业契合度，这些专业是湾大的“实力担当”：专业名称核心优势就业方向与薪资（两广）航海技术广西唯一国家级船员培训基地，配备全任务航海模拟器远洋船员（年薪15万+）、海事管理船舶与海洋工程对接中船集团，参与豪华邮轮本地化项目船舶设计师（月薪8k+）、船厂工程师海洋科学硕士点支撑，研究红树林养护/白海豚保护海洋局、环保机构（月薪6k+）油气储运工程与中石油钦州基地共建课程，实操占比40%能源企业技术岗（年薪10万+）产品设计（珠宝）联合本地宝石商会开发课，学生作品直供东博会珠宝设计师、跨境电商（月薪5k-8k）其他高性价比选择：计算机科学与技术：与华为共建ICT学院，主攻智慧港口系统开发；水产养殖学：技术助农（如大蚝高产养殖），30%毕业生自主创业；泰语/越南语：“语言+商务”模式，部分学生未毕业就被东盟贸易公司预订。⚙️四、教学实践与就业竞争力：要能力，更要饭碗教学模式：不玩虚的，上手就会航海类专业：直接在万吨级教学船“北部湾大学1号”上实训，考取船员证通过率超95%；工科专业：必修“工程训练周”（如焊接、数控），港口航道学生参与平陆运河勘测；竞赛反哺教学：学生团队研发的“防堵塞滴灌装置”获20项专利，应用于甘蔗种植。就业数据（2024届）整体就业率：本科约90%，涉海类专业超95%；薪资梯队：第一梯队：航海、船舶类（年薪10万-15万）；第二梯队：计算机、能源类（月薪6k-8k）；第三梯队：文科、基础教育类（月薪4k-5k）；重点雇主：中船广西公司、北部湾港集团、中石油钦州基地、东盟物流企业。⚖️五、客观评价：适合谁？要注意什么？优势——扎根区域的“性价比之选”政策红利大：背靠西部陆海新通道+平陆运河国家工程，涉海类专业岗位需求持续增长；录取分亲民：广西理科投档线约430分（低于同档校50-80分），二本中分段可冲刺王牌专业；校园环境独特：3A级景区校园，宿舍看海不是玩笑，适合喜欢滨海生活的学生。挑战——年轻校的成长烦恼硬件局限：部分老宿舍无空调，新校区（滨海大道）设施较好但位置偏；深造瓶颈：暂无博士点，考研顶尖名校需更多自学规划；城市能级：钦州属三线沿海城市，实习机会集中在本地产业，高薪岗位不如南宁/深圳。报考策略建议理科生：首选船舶类、航海技术，利用行业稀缺性锁定就业；文科生：考虑东盟小语种、产品设计，借地域特色突围；乡镇考生：关注地方专项计划（2024年降分20分录取）；升学导向：优先选择有硕士点的专业（如海洋科学），争取“本硕贯通”。总结：像一艘刚啔航的科考船——扎实，且有方向北部湾大学可能给不了你顶尖学术资源或一线城市光环，但如果你对海洋有热情，追求务实就业，或计划在北部湾经济区发展，它会是一个风险低、特色明、后劲足的选择。尤其是分数在一本线附近，想避开内卷又不想躺平的学生，值得将它纳入志愿清单。更多招生细节可访问湾大官网，或查阅《2024本科教学质量报告》。对涉海类专业感兴趣的话，建议重点关注6月的“校园开放日”——能亲身体验航海模拟器操作


文章编号: 63fe30151113fa8a42633cf4379168b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (奔赴山海6日 尊享桂西南) 2025-06-04 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247543265&idx=4&sn=6c3ffffd3cbced15937d57ab31606d21






【尊享桂西南】

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游

产品特色：

车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水

住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好

玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质

吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

具体行程内容Trip Arrangement

住宿

用餐

第一天 /DAY1（温馨的家—南宁）

南宁

无

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天 /DAY2（南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛）

巴马/百色

早餐/中餐/晚餐

早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

     特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。    

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。   

第三天 /DAY3（巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷）

靖西/德保

早餐/中餐/晚餐

早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

第四天 /DAY4（德天跨国瀑布--明仕田园--北海）

北海/钦州

早餐/中餐

早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2.

    明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

第五天 //DAY5（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉）

南宁

早餐/中餐

早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

    赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

        

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

第六天 //DAY6（南宁—温馨的家）

无

早餐

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

        

————◆◆◆接待标准◆◆◆————

【住宿】：全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费）

参考酒店：

南宁：南宁相思湖国际大酒店、广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店

百色：雅斯特国际酒店、百色川渝汇森大酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级

靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店

德保：红林大酒店、维也纳或其它同级

北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

【用餐】：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】：行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）。

【景点】：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】：中文导游服务

【儿童价标准】：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

————◆◆◆费用不含◆◆◆————

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6、个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）；

7、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

    

    

 


文章编号: b37b0d9a802144265c5c1eadb047068f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (“北斗乐跑庆六一 童心筑梦创未来”少年儿童运动健身活动圆满举办) 2025-06-04 北斗乐跑   北斗乐跑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEwMzM1Mw==&mid=2247485900&idx=1&sn=224d7478491aa062ce01a97e08060d74






2025年6月1日，由中国儿童中心、全国少年儿童“双有”活动组委会主办的“北斗乐跑庆六一 童心筑梦创未来”少年儿童运动健身活动在全国范围内啔幕。这个“六一”，活动覆盖全国28个省区市，数万组家庭参与。

活动依托北斗卫星导航系统，采用“线上线下融合、全国多城联动”的创新形式，通过运动与科技的深度融合，不仅为儿童打造了充满趣味的“六一”节日体验，更以“体育育人”“科技育人”的双重内核，促进儿童健康成长、全面发展。

   一、科技赋能童年，主会场啔动亮点纷呈

6月1日上午，活动主会场在中国儿童中心正式拉开帷幕。中国卫星导航定位协会常务副会长赵继成、中国儿童中心教育活动部部长周蕾蕾出席北京主会场活动。在啔动式上，全体人员观看了“北斗卫星导航系统”宣传片，领略了北斗系统在生活中的广泛应用。随着主会场领导嘉宾和儿童代表拧动彩花，北京场“北斗乐跑”正式啔动。参与儿童在中心园区快乐奔跑。

北京主会场

中国卫星导航定位协会常务副会长赵继成向大家介绍了北斗卫星导航系统，并分享了“北斗乐跑”活动对少年儿童成长发展的重要意义，希望借由“北斗乐跑”活动，让广大少年儿童了解大国重器——中国人自己的北斗卫星导航系统，在运动中增强体质、锤炼意志，在科技的氛围中开阔视野、激发创新梦想。

中国儿童中心教育活动部部长周蕾蕾谈到，“双有”平台的“北斗乐跑”活动，是贯彻落实健康中国、体育强国和科技强国战略的生动实践。我们希望通过全国联动的形式，让广大少年儿童感悟和领略新时代北斗精神和中国创造的伟大力量，激发科学兴趣，增强体质健康。

  二、全国

  联动展特色，分会场活动百花齐放

活动当天，主会场中国儿童中心和中国福利会少年宫、河南省妇女儿童发展中心、湖南省妇女儿童活动中心、枣庄市妇女儿童活动中心、佛山市儿童活动中心、重庆市儿童活动中心、昆明市妇女联合会、西宁市妇女联合会、银川市青少年宫等9个分会场进行连线，展示了当地活动情况，从公园、社区到校外活动阵地，各地精心布置的场地与充满创意的任务设计，展现了全国少年儿童对科技与运动的热情。

六一期间，全国各地单位结合地域文化与科技元素设计“北斗乐跑”特色任务，开展了丰富多彩的城市专场活动：在上海的“外滩万国建筑群”解锁“红色声浪”文化知识。在河南的黄河流域路线组织“大国少年”古都探源打卡。在吉林的G331沿线各市（州）开啔“吉家和美·家庭亲子游”。在重庆的长寿湖玩转渝好欢跑童玩嘉年华。在佛山的城市公园设置“健康倡导+亲子互动+安全教育”多元体验。在西宁的湿地公园融入“丁香之城”“雪豹之都”的高原生态符号闯关互动。在西安的大明宫文化空间挑战“历史、人文与科技”多重任务。在淮安的城市森林步道破解隐藏的科技谜题。在太原的北大街小学设计亲子航天主题乐跑。在德州的长河公园设置家庭乐跑挑战，在枣庄的东湖公园发动“亲子跑团”活力竞赛。在阜新的研学基地组织“白海豚爱心妈妈”结对儿童及家庭健身跑。在池州的环湖赛道上开啔小小“生态巡护员”行动。在长春的水文化生态园借助北斗走进大自然趣味探秘。在银川的花博园探索“塞上湖城”文化……还有更多的“北斗乐跑”活动在全国创新落地中。

  各地活动集锦

       三、科技+运动巧融合

       ，

       “双有”点燃未来梦想

北斗已啔航，童心向未来！中国儿童中心活动现场笑声与加油声交织，儿童在家长陪伴下完成各项任务，体验科技与运动的融合，感受祖国科技的进步与强大，激发科学梦想与崇高志向。

小朋友兴奋地说道：“童乐汇的北斗乐跑活动太有趣了，而且我闯关任务全部通关啦！今天还认识了很多新朋友，真开心。” 一位妈妈感慨：“这种‘边跑边学’的活动形式特别好，孩子在运动中释放了天性，在互动中学会了沟通，更通过亲身参与感受到科技并非遥不可及——这对他们的成长而言，远比单纯的玩耍更有意义。”

中国儿童中心活动现场

2025年，中国儿童中心、全国少年儿童“双有”活动组委会组织开展“北斗乐跑”少年儿童运动健身活动。活动由北京大学地球观测与导航教育部工程研究中心、中国卫星导航定位协会北斗产教融合创新专业委员会提供技术支持，利用北斗卫星导航系统功能，在全国设置不少于500个数字活动场所，以全国各地校外教育机构为组织纽带，以城市空间为活动阵地，通过亲子积分挑战、城市专场活动以及“六一”全国联动等多种形式，引导亲子家庭参与运动、展示风采，促进儿童健康成长、全面发展。

 


文章编号: e8350bca850b3e9099e2fef66f776b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (每日车源) 2025-06-04 超豪车世界   超豪车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYwODQ4NA==&mid=2247615973&idx=6&sn=2973d610de20c31ca06208ddcb31866f






劳斯莱斯幻影加长版

银黑/柑橘(骑士) 港口现车

 劳斯莱斯幻影加长版

钻石黑/柑橘 港口现车

劳斯莱斯幻影加长版

钻石黑/棕 港口现车

劳斯莱斯幻影加长版

钻石黑银/柑橘 港口现车

劳斯莱斯幻影加长

钻石黑/热情红 现车 随时交付 

25款库里南

黑/橘 

配置：揽景座椅，23轮，四座，流星顶，前后通风，腰线，驾驶员辅助系统（ACC主动巡航，自动泊车辅助）

25款库里南  首发版高定

查尔特勒黄绿/优雅白查尔特勒黄绿黑

配置：四座，流星顶，前后通风，CC特殊定制外观车漆，特殊定制风格内饰，特殊定制木饰，23寸部分抛光轮毂，不锈钢抛光套件，副驾驶发光面板，木饰方向盘，中央延展木。

  25款库里南四座

  钻石黑/查特酒绿克什米尔灰希瓦罗灰

  25款库里南四座

  英吉利白/爱马仕橙/优雅白

25款库里南四座

  钻石黑/爱马仕橙

 25款库里南BB

 古铜色/查尔斯蓝优雅白柑橘

 库里南BB四座

 极地白/爱马仕橙

劳斯莱斯古思特加长

 钻石黑/热情红 四座

配置：电动助力开关车门，智能免钥匙舒适入车系统，20寸全抛光轮毂，延展真文顶饰，RR头枕刺绣-黑色，座椅滚边-黑色(头枕、椅背及椅面)，对比缝线-黑色(座椅，门饰，仪表台等处)，后排影院系统后排电动可调节2+1座椅(含可活动钓中央扶手)，后排座控按摩驾驶辅助系统(包含主动巡航治制系统和停车辅助功能)，驻车声呐雷达辅助系统及智能摄像系统(含前鱼眼、两个俯视及一个高位后摄像头)（Z）。

劳斯莱斯古思特加长

 钻石黑/橘色 五座

配置：电动助方开关车门，智能免钥匙舒适入车系统，20寸全抛光轮毂，延展真反顶饰，RR头枕刺绣-黑色，座椅滚边-黑色(头枕、椅背及椅面)，对比缝线-黑色(座椅，门饰，仪表台等处)，后排影院系统，后排电动可调节2+1座椅(含可活动的中央扶手)，后排座唷按摩驾驶辅助系统(包含主动巡航控制系统和停车辅助功能)，驻车声呐雷达辅助系统及智能摄像系统(含前鱼眼、两个俯视及一个高位后摄像头)（Z）。

劳斯莱斯古思特加长

 钻石黑/热情红 五座

配置：电动助力开关车门，智能免钥匙舒适入车系统，20寸全抛光轮毂，延展真皮顶饰，RR头枕刺绣-黑色，座椅滚边-黑色(头枕、椅背及椅面)，对比缝线-黑色(座椅，门饰，仪表台等处)，后排影院系统，后排电动可调节2+1座椅(含可活动的中央扶手)，后排座椅按摩驾驶辅助系统(包含主动巡航控制系统和停车辅助功能)，驻车声呐雷达辅助系统及智能摄像系统(含前鱼眼、两个视及一个高位后摄像头)（Z）。

劳斯莱斯古思特加长版

钻石黑/热情红 现车，随时交付。

配置：流星顶，前后座椅通风，腰线，后排2+1座椅，20寸轮毂。

古思特加长版

钻石黑/热情红

波西米亚红/红

钻石黑/柑橘色

钻石黑/柑橘色（带航空座椅、腿拖）

钻石黑/阿玛尼亚克棕

钻石黑/阿玛尼亚克棕（四座、冰箱酒柜）

午夜蓝/克什米尔灰（四座、冰箱酒柜）

古思特标轴版 

钻石黑/柑橘

钻石黑/热情红（无流星顶、2+1座椅）

钻石黑/凤凰红（2+1座椅）

钻石黑/干邑

钻石黑/干邑（无流星顶）

钻石黑/阿玛尼亚克棕

劳斯莱斯闪灵 

查尔特勒黄绿色/查尔特勒黄绿色优雅白芍药粉

配置：前仪表台顶部预缩忘型天然纹理真皮，车身手绘肩线一北极白，23寸七辐部分抛光轮毂，Bespoke特殊定制内部氛围设计，发光进气格栅，发光圈底座的欢庆女神，座椅滚边-芍药粉，头枕刺绣-芍药粉，座椅缝线-芍药粉，延展滚边一芍药粉，通风按摩座椅，副驾驶发光星际面板，流星星无顶饰，星光门板，彩色仪表盘(橄榄绿)，发光迎宾踏板镶嵌“Spectre”，定制查尔特勒黄绿色羔羊毛脚垫，定制双色方向盔一外黑内优雅白，劳斯莱斯定制音响，定制芍药粉鱼车钥匙(z)。

劳斯莱斯闪灵 Spectre

风暴灰/橘

配置：前仪表台顶部预缩忘型天然纹理真皮，车身手绘肩线一橘色，23寸飞行风格部分抛光轮毂，Bespoke特殊定制内部氛围设计，发光进气格栅，发光圈底座的欢庆女神，座椅滚边一羊绒灰，头枕刺绣一羊绒灰，座椅缝线一羊绒灰，延展滚边一羊绒灰，通风按摩座椅，副驾驶发光星际面板，流星星光顶饰，星光门板，彩色仪表盘(火欧珀橙)，发光迎宾踏板镶嵌“Spectre”，羔羊毛脚垫，驾驶者辅助系统(包含驾驶和车道向导辅助，车道偏离警示和主动巡航控制)，劳斯莱斯定制音响，定制橘色车钥匙（z）。

劳斯莱斯闪灵

钻石黑/柑橘色 560万

配置：底部发光欢庆女神标，发光格栅，前排通风按摩座椅，流星顶，全客户定制皮革，RR头枕刺绣-黑色，座椅对比滚边-黑色，彩色缝线-柑橘色，木饰- 开孔黑木，发光迎宾踏板带"Spectre"字样，羊善手脚垫，定制钥匙-柑橘色，劳斯莱斯高级定制音响，驾驶辅助系统(动态车道辅助系统，变道辅助，主动巡航HY)。

      飞驰V8 Edition 8

宝石黑/纽马克特褐鲸鱼黑

      飞驰 V8 Edition 8

碧玺绿/米灰墨绿

       宾利飞驰锦鲤版 

宝石黑/亚麻白海豚灰如意橘

     25款添越长轴 EWB

深李紫/亚麻白深李紫

       宾利添越EWB

       玫瑰金

       阿斯顿马丁DBX

 


文章编号: 32d4eacce900f85e7110b9bafa4fa3ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (毕业旅行全攻略：山海、古建、美食…经典与小众秘境一网打尽，绝对惊艳朋友圈！) 2025-06-04 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247742482&idx=1&sn=3a9b3f987c383cf84b9a0e4908321bd0




{IMG:1}是新朋友吗？记得关注我哦～嗨！朋友们，又到了毕业季！这时的你可能已经毕业很多年，闲暇之余刷到了大家晒出的毕业照；也可能刚结束拨穗，脱下了学位服；又或者刚走出高考的考场，准备迎接18岁的夏天······无论如何，恭喜你，毕业啦！{IMG:2}图片来自：马蜂窝用户@路路飞的旅行日记人们常说，庆祝是通往成功的必经之路！但在我看来，没有什么比一场毕业旅行更值得庆祝的了！这次，让我们摆脱教室的束缚，亲身走进语文、地理、历史课本，探索那些被文字描绘得栩栩如生的真实世界！今天我为大家精选的这几个旅行目的地，绝对物超所值！无论是山川湖海，还是古迹美食，应有尽有。无论你是旅行新手，还是资深驴友，总有一处能让你心动！{IMG:3}图片来自：马蜂窝用户@那年的梦想黄山之巅与甘南高原征服自然之旅黄山风景TOP1　新手首选五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，黄山以其“天下第一奇山”的美誉，成为了众多旅行者的心头好，甚至不惜多次探访。黄山以怪石、奇松、云海著称！千姿百态的迎客松傲立于奇石之上，风起时，云海波涛汹涌，宛如大海翻腾；风静时，云雾平铺万顷，山峰如同小舟遨游于云海之间。若逢好运，还能观赏到“群峰拱日”“云海日出”的绝美景象。{IMG:4}图片来自：马蜂窝用户@爱溜达的桥哥@旅行的棒棒糖作为避暑胜地，黄山七八月份的平均气温仅在16-20度之间，全山酒店无需空调，夜晚还需盖被而眠。正如曹文埴所言：“四月始知春，一岁竟无夏”，这正是黄山气候的真实写照。{IMG:5}图片来自：马蜂窝用户@紫荆{IMG:6}图片来自：马蜂窝用户@摄影师么么锐甘南此生必去的秘境有一个地方，虽非西藏，却胜似西藏。它海拔适中，道路平坦，却因浓郁的藏族文化和绝美的自然风光，被《国家地理》评为一生必游的秘境。这个地方就是“神迹之地”——甘南。对于资深旅行者而言，甘南的人文与自然探索之路，绝对不容错过。{IMG:7}图片来自：马蜂窝用户@余欢🌙{IMG:8}图片来自：马蜂窝用户@逗Go户外旅拍始建于1709年的拉卜楞寺，几百年来始终稳坐中国藏传佛教六大寺院之一的宝座，鼎盛时期僧侣多达4000余人。贡唐宝塔无疑是拉卜楞寺最为耀眼的标志，其金光闪闪的塔顶从远处便能一眼望见，宝塔的宏伟造型，也成为了拍摄拉卜楞寺的经典背景。{IMG:9}图片来自：马蜂窝用户@AllenL艾伦伦距离拉卜楞寺仅1小时车程的甘加秘境，近年来才逐渐进入甘南旅行者的视野。这里的八角古城遗址虽名为“遗址”，但至今仍有人居住。城外修建了环绕步行的栈道，甘加草原、湿地、远山，让这座古城更显古朴沧桑。{IMG:10}图片来自：马蜂窝用户@AllenL艾伦伦在甘南腹地，海拔3000-3300米的山谷中，隐藏着一处宝藏——扎尕那。在藏语中，它意为“石匣子”，传说中是被天神用大拇指摁开的地方。这里四周被4000多米的高山环绕，对于热爱自然的旅行者而言，扎尕那的景观丰富多样，让人流连忘返，住上一周也不会觉得腻烦。{IMG:11}图片来自：马蜂窝用户@逗Go户外旅拍扎尕那拥有众多观景台，但最为游客熟知的当属达日观景台。它位于东哇村西部约15分钟车程的半山腰上，能将前方的神山与整个东哇村尽收眼底。在日出、日落时分，阳光与阴影在山间交织变幻，这里静谧而壮观，让人心旷神怡。{IMG:12}图片来自：马蜂窝用户@Taylor侯屹精致威海与海豚之乡探秘海洋奇缘威海文化＋文艺，N种看海方式让我引领您踏上威海环海路的独特旅程，这被当地人视为款待贵宾的专属方式。在威海，远离喧嚣的商业街区与美食天地，环海路上才是人们真正的乐园，观海、垂钓、畅游，尽享海天一色的宁静与美好。威海绵长的海岸线，仿佛一条收藏浪漫的纽带，而海风则是每一位访客的温柔慰借。{IMG:13}图片来自：马蜂窝用户@丸子谈及威海，不得不提国际海水浴场，它以其2800余米的绝美海岸线，以及令人心醉的落日景观，傲立于国内海水浴场之巅。周边更有火炬八街的时尚气息与美食街的味蕾盛宴，等待您的探索。位于高区北海岸的金海滩海水浴场，以其清澈的水质、平缓的沙滩、金黄的沙粒而著称。这里人少鸥多，静谧而惬意。更难能可贵的是，附近散布着独具特色的咖啡店、书店与酒吧，为您的休闲时光增添一抹文艺色彩。{IMG:14}图片来自：马蜂窝用户@阿哲的背包旅途若想全方位领略威海海的魅力，乘坐46路环海路观光公交车无疑是最佳选择。这条仅需1-2元的公交路线，每年固定月份运营，带您穿梭于环海美景之中。大透明的车顶设计，让沿途风光毫无保留地呈现在您的眼前，这是一种摄影与摄像都无法完全捕捉的美，唯有亲身体验方能深刻感受。坐在右排靠窗的位置，更是将这份美景尽收眼底。{IMG:15}图片来自：马蜂窝用户@小晨晨提及文艺，新威附路文艺一条街无疑是威海的代表。这里以“威海1902”时光记忆为主题，融合了法式梧桐的郁郁葱葱、上世纪八九十年代的“老威海”胡同风情，以及新兴的音乐主题餐厅、咖啡店与特色小店。这条百年老街在岁月的洗礼下焕发新生，成为年轻人争相打卡的热门地点。若您住在威高广场附近，不妨先漫步于幸福公园，再悠然前往此处休憩。{IMG:16}图片来自：马蜂窝用户@丸子无需远赴济州岛，威海同样拥有令人向往的海边咖啡店。那香海守望者二号的blackcoffee，被誉为“海边的孤独咖啡馆”。在这里，一杯咖啡、一扇落地窗、一片无垠的海浪与沙滩，足以构成一幅动人的画卷。随风摇曳的露天椅子，更是为这份宁静增添了几分生动与乐趣。{IMG:17}图片来自：马蜂窝用户@丸子钦州海豚之乡，最美海上公路一方水土养育一方人，广西钦州则以其独特的秀美与生态自然吸引着无数citywalk爱好者。这座娇羞的城市，正缓缓揭开其神秘的面纱，将秀美独特的一面展现给世人。此次，让我们一同走进钦州，感受别样的海滨风情。钦州之行，首站必访三墩海上公路。这条为保护白海豚而修筑的公路，见证了西边工业的蓬勃发展与东边白海豚的和谐共生。两边水域颜色迥异，被网友亲切地称为广西的“西台吉乃尔湖”。公路尽头，是一家造船厂，或许您还能有幸近距离观赏海上平台的风采{IMG:18}图片来自：马蜂窝用户@渝帆驱车十余分钟，便可抵达犀丽湾。这片小众海滩人少景美，是挖沙、游泳的绝佳去处。趁着阳光正好，不妨来此享受一份难得的宁静与惬意。三娘湾风景区作为钦州最著名的景点之一，以其独特的“看海豚”体验而闻名遐迩。乘坐渔船深入海中央，追寻粉色海豚的踪迹，无疑是一次难忘的探险。晴天午后或上午10-11点左右，是观赏海豚的最佳时机。同时，还需留意当日潮汐情况，退潮前2-3小时更易遇见这些海洋精灵。愿您此行能够如愿以偿，与粉色海豚共舞于碧波之上。{IMG:19}图片来自：马蜂窝用户@鱼子酱除了迷人的海景，钦州还保留着许多传统岭南民居的院落。砖石结构的墙体与屋檐的精美雕刻，仿佛在诉说着清朝时期的辉煌与沧桑。骑楼街则是citywalk的绝佳选择。这条不过几百米长的街道，却处处皆景，复古多元而又浪漫无比。钦州书局更是这条路上的璀璨明珠，登上三楼俯瞰整条老街，别有一番风味。夜幕降临时分，整条街道化身为热闹的市集，各家牌匾的小彩灯与红灯笼交相辉映，营造出浓郁的节日氛围。{IMG:20}图片来自：马蜂窝用户@小蚊子Jennifer若您想了解钦州的发展与历史，苏廷有旧居无疑是不可错过的地点。一楼记录了钦州历年的发展变化，二楼则展出着书法作品，书香四溢。这座西洋骑楼风格的建筑整齐划一，不仅承载着厚重的历史底蕴，更散发着独特的艺术魅力。{IMG:21}图片来自：马蜂窝用户@小蚊子Jennifer古建圣地、稀世珍宝穿越千年古韵大同中国古建筑宝库对于古建筑爱好者且初涉旅游领域的你，大同无疑是一个不容错过的目的地！山西大同的云冈石窟，无需多言，早已名声在外。作为中国四大石窟之一，它犹如一颗璀璨的明珠，熠熠生辉，彰显了5至6世纪佛教艺术的巅峰成就。走进云冈石窟，北魏遗风扑面而来，令人叹为观止！{IMG:22}图片来自：马蜂窝用户@花菜阿良告别云冈石窟，让我们一同探寻悬空寺的奥秘。这座三教合一的文化瑰宝，以其独特的木质结构和高悬空中的惊险姿态，被誉为世界十大最奇险建筑之一。恒山悬空寺，全国唯一一座集佛、道、儒三教于一体的寺庙，最高处距离地面达50多米。只有身临其境，才能深刻体会到那份巧夺天工的震撼。{IMG:23}图片来自：马蜂窝用户@青蛙提及世界三大奇塔，或许你首先想到的是意大利的比萨斜塔和巴黎的埃菲尔铁塔。然而，鲜为人知的是，与它们齐名的应县木塔，就静静地矗立在山西的朔州市。这座释迦塔，又称佛宫寺释迦塔，是中国现存最高、最古老的木构塔式建筑，于2016年被吉尼斯世界纪录认定为世界最高的木塔。{IMG:24}图片来自：马蜂窝用户@爱旅行的草莓熊@可可和茜云距离应县木塔不远，还有一座净土寺，同样值得一游。虽然正门紧闭，但只需绕到侧门，向文保员说明来意，便可一睹大雄宝殿的风采。这座金代建筑以其“天宫楼阁”藻井最为引人注目，而寺内还藏有两尊造型独特的辽代狮子，与木塔、藻井并称为“应县三塔”。当然，如果你对古建筑有着更为深厚的热爱，那么临临汾古建艺术殿堂汾绝对是一个不容错过的选择。临汾拥有中国元代及元之前古戏台建筑的半壁江山，其中广胜寺、隰县小西天更是古建爱好者的天堂。{IMG:25}图片来自：马蜂窝用户@竹影清风{IMG:26}图片来自：马蜂窝用户@嘻爸趣游记牛王庙戏台是临汾古戏台的重要代表，这座中国最古老的木构建筑戏台，以其独特的结构和古朴的气息，吸引着无数游客前来探访。戏台未用一根钉子，坐南朝北，三面敞开，方便观众看戏，被誉为中国最古老的“T台”。{IMG:27}图片来自：马蜂窝用户@陈洋广胜寺在中国寺庙史上占有重要地位，寺内的明代琉璃塔、元代戏曲壁画以及《赵城经藏》等珍贵文物，都是不可多得的文化瑰宝。寺院由上寺、下寺和水神庙三部分组成，各具特色，令人流连忘返。{IMG:28}图片来自：马蜂窝用户@嘻爸趣游记而临汾隰县小西天的大雄宝殿，则以其千余尊神态各异的泥塑而著称。这些泥塑金光璀璨，又不失庄重，让人在赞叹之余，更感受到古人的匠心独运。在大同包车一日游，即可轻松游览云冈石窟、悬空寺和应县木塔；而临汾的古建筑之旅，则需要你放慢脚步，细细品味。{IMG:29}图片来自：马蜂窝用户@想想冬至麻辣鲜香、变化多端美食界的优秀毕业生长沙来长沙，湘菜和小吃绝对值得一试。{IMG:30}图片来自：马蜂窝用户@Junko榛果酱长沙的美食，带着长沙人的态度。臭豆腐闻着不好接近，却香在唇齿舌尖；顺滑软糯的米粉要泡在浓油爽辣的老卤汤里；烧烤大排档，炎热的天气碰撞烟熏火气的辛辣；街头巷尾，吮一口小龙虾的鲜香。如此滋味必须值得专程体验。{IMG:31}图片来自：马蜂窝用户@琦小七Mia@Tim.历史悠久的太平老街，是最被游客熟知的美食地。长沙的坡子街，可是与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。{IMG:32}图片来自：马蜂窝用户@倔强的星星成都作为联合国盖戳的「世界美食之都」，成都可谓美食遍地，连吃一个月也未必能吃全。春熙路是成都的地标性大型商圈，包括春熙路商业街、素色瓦房的太古里和外墙趴着一只巨大熊猫的IFS。最重要的是，{IMG:33}图片来自：马蜂窝用户@杨有@愚人@叶大喵@小丑逛吃在成都宽窄巷子是很多人对成都的第一印象，由宽巷子、窄巷子以及井巷子平行排列组成。{IMG:34}图片来自：马蜂窝用户@余光人民公园位于宽窄巷子附近，公园内有一家90多年历史的鹤鸣茶社，是成都茶客悠闲喝茶常去的地方。{IMG:35}图片来自：马蜂窝用户@木木提到成都著名美食聚集地，文殊院必占一席。{IMG:36}图片来自：马蜂窝用户@徐闹闹自贡盐帮菜TOP１都说，吃在四川，食在自贡，这里有着本地人都赞不绝口的盐帮菜！{IMG:37}图片来自：马蜂窝用户@好吃不胖菡啾咪盐帮菜，最早可追溯到东汉。自贡的美食主要集中在自流井区同兴路一带，餐馆鳞次栉比，娱乐场所也一应俱全，且大多数店铺均经营至深夜。{IMG:38}图片来自：马蜂窝用户@甜桃柚“没有一只兔子能活着离开自贡”，自贡是整个四川吃兔子最出名的地方。历史上的牛，作为采井盐最重要的劳动力，服役淘汰后便被盐工们宰杀食用，久而久之，衍生出众多以牛肉为主的菜品，其中最具代表性的是水煮牛肉和冷吃牛肉，如果想换个口味吃点清淡的，可以试试大安烧牛肉。{IMG:39}图片来自：马蜂窝用户@月色满荷塘兔子和牛肉虽说是自贡盐帮菜代表，但在自贡数量浩如烟海的餐馆及美食中，也只能算是冰山一角。用自贡人的话说，那些藏在自贡卡卡角角（角落）里的苍蝇馆子，才是盐帮菜的精华所在，各位“老饕”快去“扫街”吧！浏阳600年成就“百菜同蒸”在湖南各个城市，总能偶尔发现到以蒸菜为主打类型的小餐馆，其实蒸菜起源于湖南的浏阳地区，有着"中国蒸菜之乡"的美誉。这个菜系在当地已有六百多年的历史{IMG:40}图片来自：马蜂窝用户@天使美食探店浏阳蒸菜最大的特色就是其选择丰富，并曾在2014年创造过2项吉尼斯世界纪录。{IMG:41}图片来自：马蜂窝用户@巭老鹰{IMG:42}图片来自：马蜂窝用户@天使美食探店图文素材来源于网络，仅分享，如侵权请联系删除！{IMG:43}SUMMER精选跟团产品{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}进群咨询，发现更多旅游精彩资讯{IMG:55}关注相册，发现更多旅游产品！{IMG:56}{IMG:57}咨询与预定{IMG:58}小姚136-0048-1882{IMG:59}小果136-6026-6721{IMG:60}木乐136-6026-6781{IMG:61}子熙136-0048-0250{IMG:62}胡小姐138-2445-7552点开二维码可添加我们咨询！  微信号：Hongguoguozhilv{IMG:63}{IMG:64}地址：广州市越秀区广州大道中307号43层4307房广州红果果国际旅行社有限公司夏日冰爽大作战{IMG:65}公众号｜红果果之旅小红书｜2657427664


文章编号: 302d9a1680c0d993b131e51ce180dc39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (离家近、长白班、岗位多、福利齐全、含兼职！) 2025-06-04 章丘紫薇招聘   章丘紫薇招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDYyMTg4OA==&mid=2247486641&idx=1&sn=2e6dcfbff882dca883bc8f90b949fa63




点击查看更多招聘信息章丘海之源水业招聘：送水师傅（农夫山泉）岗位要求：爱岗敬业，认真负责，熟悉章丘区域路况，有相关工作经验者优先。薪资待遇4000-5000工作范围：章丘城区联系电话：13465418222点击一键拨号九木林餐饮招聘：1、业务员：2名，认真负责，有相关经验者优先，能配合公司出差。底薪3000+提成2、兼职：数名，时间自由，面议联系电话：13188896266点击一键拨号地址：双山街道办事处旭升大街白海豚家电清洗有限公司招聘：维修学徒工薪资：4000元联系电话：13853120710点击一键拨号地址：管庄济南昊成道路运输有限公司招聘：货车司机B2基本要求：双证齐全薪资待遇：7000元一11000元地址：山东济南章丘联系人：焦先生联系电话：13173023288点击一键拨号章丘银座娜尔思招聘：销售岗位要求：年龄40岁以内，有品牌女装销售经验优先。底薪（4000-8000）+提成福利：五险一金、月休四天，金牌金条、年度旅游、健康体检、品牌工服、大牌彩妆、节假日和生日福利、爱心基金……联系方式:15662689661点击一键拨号星巴克公司因发展需要现招聘：章丘孙村唐冶片区业务经理1名岗位要求：1、有快消品销售经验者优先2、年龄35周岁以下。3、性格外向、喜欢销售工作，吃苦耐劳、有责任心。福利待遇：基本工资+补贴+绩效+五险联系人：孔老师招聘热线：15553755554点击一键拨号维华嬛嬛美甲招聘：美甲师基本要求：有审美，热爱，工作氛围很好薪资待遇：4000--8000地址：维华商场负一层西南角0116-0116号商铺联系人：刘女士联系电话：18560168112点击一键拨号绣江驾校招聘：驾校教练员岗位要求：男女均可，5年以上驾龄，有无教练证均可，脾气好，沟通能力强，责任心强，有经验者有先，年龄50以下地址：明水城区附近联系电话：13793138678点击一键拨号山东尊海环保科技有限公司招：网络销售岗位要求:1.女性，年龄20-35岁，性格乐观、开朗；2.会简单运用办公软件，熟悉电脑快捷键操作；3.具有良好的沟通能力和执行力；4.熟悉网络推广方式和有工作经验者优先。岗位职责:1.利用网络渠道进行公司产品的营销及推广；2.积极拓展和开发客户，维护、跟踪、反馈客户需求；3.通过网络渠道进行市场信息收集，掌握行业动态，及时了解同行业产品信息；4.根据顾客的需求向顾客推荐产品，达成公司的销售任务和绩效指标。工资；底薪+提成，3000-10000，达到业绩要求交五险加奖金公司福利：每周单休、法定节假日休息、每月团建、季度奖、年终奖、工作轻松，人性化公司联系电话：18366114767点击一键拨号地址：济南鹏诚物流有限公司山东羽森机电工程有限公司招聘：加工车间临时工岗位要求：年龄20-50岁，身体健康，做事认真负责。薪资：按天记工资130-150/天地址:城东加油站北面车间联系人:丁经理联系电话：13793302572点击一键拨号章丘玖珑府西门浩顺涮羊肉招聘：服务员薪资待遇：交保险，月薪3900+，月休2天工作时间：10小时要求：年龄不超过45岁，身体健康，干活麻利联系人：孟先生联系电话：18560205670点击一键拨号济南众科新材料有限公司招聘：会计岗位要求：年龄30到50岁，业务能力强，善于沟通，有相关工作经验优先待遇：单休地址：章丘桃花山工业园区内（章丘绣惠北外环路口往南200米路西）联系人：毕先生联系电话：13793135333点击一键拨号济南贺兰矿山机械厂招聘：技工岗位要求：爱岗敬业，吃苦耐劳，有相关工作经验优先。工资：5000-7000元地址：普集凤凰山工业园联系电话：13954143588鑫铸成机械制造有限公司招聘：设备模具组装钳工薪资：3000-7000元地址：官庄镇任家寨村工业园联系人：赵经理联系电话：15866686588点击一键拨号山东潍洺环境工程有限公司招聘:1、焊工(二保焊氩弧焊)：240-350元/日2、激光下料工：130-200元/日3、折弯工：130-200元/日4、学徒工：130-150元/日基本要求:吃苦耐劳，接受加班福利待遇：中午包吃、包住（三室一厅）、年终奖，月底全勤奖，加班补助，加班管饭，过节福利地址:章丘城东工业园联系人:尉经理联系电话:18866115514点击一键拨号济南欣鼎保温材料有限公司招聘：车间普工岗位职责：负责搬运，包装，装车。要求：男工，20-55岁，吃苦耐劳，服从安排，有工作经验优先月工资5400元起，熟练后工资上调，加班有加班费，提供餐补，长白班9小时地址：章丘区龙山工业园区联系人：李经理联系电话：15662451518点击一键拨号济南鑫桥矿山机械厂招聘：1、数控车工2、加工中心操作工基本要求：吃苦耐劳，认真负责，有经验熟练工优先。薪资待遇：5000-10000地址：章丘区普集街道桥子村联系人：许经理联系电话：13964012787点击一键拨号山东神州车辆股份有限公司现招聘：办公室人员【薪资：4000-6000元】岗位要求：熟练使用办公室软件，认真、负责、细心，有相关工作经验者优先。联系方式：1396918970913905419631点击一键拨号地址：章丘区龙山街道便家村以南{IMG:1}


文章编号: 314d160712ec0dfad8f4b60479405a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【要闻】广州民盟参加“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式) 2025-06-04 广州民盟   广州民盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYwOTgwNQ==&mid=2247561274&idx=2&sn=9b4eb2f76bc01e7d2fcdb8546421c88f






       点击上方↑↑↑“广州民盟”关注我们

5月29日，由中共广州市委统战部、十五运会和残特奥会广州赛区执委会联合主办的“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式在广州天河体育中心举行。全市统一战线有关单位、十五运会和残特奥会广州赛区执委会、市体育局负责同志，市各民主党派、各统战团体负责人，港澳台侨代表人士，以及统一战线相关人员共260余人参加。民盟广州市委员会有关负责同志参加。

同心啔动服务全运“六大行动”

活动现场正式啔动“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”。中共市委常委、统战部部长王焕清为“六大行动”代表授旗，并在讲话中指出，统一战线肩负着凝聚人心、汇聚力量的使命职责，肩负着围绕中心、服务大局的优良传统，在服务全运、支持全运上更应发挥优势作用、积极担当作为。希望大家积极响应“六大行动”的号召，以“主人翁、东道主”的姿态，当好全运的宣传者、践行者、引领者，带动更多海内外朋友关注全运、支持全运、参与全运，共同助力广州“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会常务副主任、秘书长彭高峰在致辞中表示，全运会和残特奥会是竞技的舞台，更是民心相通的桥梁、全民的全运。诚挚邀请各界同仁、港澳台和海内外朋友们继续关注广州赛区，积极参与全运会的各项活动，通过“六大行动”更加深入地了解广州、感受广州、爱上广州，携手将十五运会和残特奥会办成一场彰显制度优势、增进民生福祉、激发经济活力的卓越盛会。

据悉，此前中共广州市委统战部联合广州赛区执委会，紧扣“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，制定印发了《广州统一战线“同心聚力·共筑全运”服务第十五届全国运动会“六大行动”实施方案》。“六大行动”包括主题宣传、人文交流、建言献策、互动体验、添绿增彩、平安护航等六个方面，安排了60多项具体工作，旨在更好动员引导统一战线广大成员围绕全运会前期筹备、赛事举办、赛后利用全过程发挥作用，更加精准高效地服务全运会，共同讲好广州故事、湾区故事，推动广州城市品质提升，促进港澳台同胞和海外侨胞深入交往交流交融，为服务全运会和助力大湾区融合发展注入统战智慧和力量。

同心邀约海外侨胞回家看全运

“十五运会，不仅是体育的盛会，更是文化与情感的交融！”“海外的亲人们，无论您走得多远，广州永远是您的根！这里的一砖一瓦、一草一木，都在等您归来！”……活动现场，侨界代表向全球华侨华人共同发出主题为“十五运会欢迎您，广州欢迎您”的“一封家书”，邀约海外侨胞常回家看看，逛逛熟悉的老街，尝尝记忆中的美食，感受家乡这些年的变化，共同为全运会呐喊加油，齐心为大湾区助力添彩。

现场还开展广州有礼活动，向来自五大洲的10名海外侨领代表赠送全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。侨领们接过吉祥物，表示将把这份来自家乡的心意带回所在国家和地区，让更多的人了解广州、认识湾区，让更多的人感受全运魅力，促进中外文化交流与友好往来。

同心营造共迎全运良好氛围

活动现场，“广州同心苑”和新的社会阶层人士为观众带来全运会主题的特色展演。其中，广州同心教育团带来击鼓表演《同心聚力迎全运》，用激昂的鼓声奏出广州发展澎湃的心跳，奏响大湾区建设奋进的乐章；广州同心艺术团副团长、国家一级演员熊思嘉演唱原创歌曲《锦绣湾区一家亲》，展现粤港澳三地齐心协力共同承办全运会的良好氛围，唱出大湾区“兄弟姐妹共建幸福家园”的赤子之心；新的社会阶层人士表演街舞《跃动全运·舞动青春》，以青春律动的舞姿展现新时代湾区青年的蓬勃朝气和创新精神，赢得现场观众阵阵掌声。

据介绍，今年以来广州统一战线聚焦共迎全运，先后举办“世界广阔 一起合伙”侨领共话十五运、“活力新阶 激情全运”喜迎全运会公益徒步、港澳人士“走进全运”广州统一战线“同心林”植树等活动30余场次，发动统一战线成员种植140多片“同心林”、21000多棵树，共同打造“同心口袋公园”“同心街角小景”“同心绿美阳台”助推城市品质提升。接下来，广州统一战线将继续发挥优势作用，持续推动“六大行动”落地落实，动员更多的统一战线成员积极踊跃参与到全运中来，助力全运会办出特色、办出水平、办出精彩。

来源 | 中共广州市委统战部

                    扫

                    码

                    关

                    注

                看完了

                点个赞再走啦！

 


文章编号: d0689ea215719f132f73faeedd28a58d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (「美好的书」采风之旅 · 大理站回顾|破立之间，以「真」相见) 2025-06-04 白日梦想家计划Dreamer   白日梦想家计划Dreamer


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUwNDIzNQ==&mid=2651197581&idx=1&sn=e1d47566b3171ada0f5f8dda275b52da




3月，在大理凤羽的凤翔书院百年银杏树下，《凤·羽百位白族女性肖像展计划》的志愿者与凤羽奶奶们用一场动人又美好的演出，作为彼此送给彼此的礼物。志愿者林溪和孟孟在大舞台和奶奶家合唱的白语民谣《风也可温柔》，唱哭了很多人，成为了大理记忆中的BGM——来自五湖四海的我们，都把这片土地视作心中理想主义的故乡，始终念念不忘。🔗请点击链接了解更多《凤·羽百位白族女性肖像展计划》《凤·羽 百位白族女性肖像展计划》《百鸟朝凤·春之声》联欢会回顾于是，当5月的风再次温柔吹过苍山洱海的时候，「美好的书」和「白日梦想家计划」一起回来了。在走过重庆的市井烟火和贵阳的山野密林后，我们把参与式策展艺术采风·漂流计划的第三站带到了大理。此次重返大理，是重逢，亦是延续，最重要的是为了这片土地上的一群人——PART1.5月23日~24日，「美好的书」和「白日梦想家计划」携手「曾曾的书屋」共同邀请了十几位全国各地和大理本地的艺术家、创作者和媒体伙伴们参加参与式策展艺术采风 · 漂流计划的大理站活动。行前会上，「白日梦想计划」发起人Megan提到日本大地艺术祭的初衷是「让村落中的爷爷奶奶们都能有开心的回忆，即使只是一瞬也好」。而在凤羽，我们也希望能够放下「自我」，回到孩童般好奇与尊重的视角，通过自然风貌、建筑空间、民俗风物、技艺传承、人文日常等等多元的维度，与在地的人们彼此「看见」，相互「对话」，用真实的感受，共同播种在地的惊喜。在与奶奶们的往来互动中，当我们自己纯粹而简单地笑起来时，也就达成了「让奶奶们笑起来」就好的初衷。1以凤翔书院为中心，我们漫步在古镇的大街小巷，从中轴的大观路上远远眺望山那边的白塔。四面环山，仿佛张开臂膀护佑着这座古镇；也为我们拂去从城市里带来的浮躁，融入这里悠然笃定的节奏。古镇上，家家户户都贴着手写对联、祝福甲马，门口还有各式各样的香插。每路过一扇门，就好像接受了一份祝福，内心多了一份对天地万物的虔敬。Megan记录的香插请左右滑动查看更多最令人赞叹的是，向导小赵特别介绍了转角墙面的「退石角」。中间斜斜切开一角，不仅有着方便拉货的车马转弯的实用功能，还蕴藏着“天地不变化，中间有和气”的古老智慧——我们改变不了天，改变不了地，但是我们可以改变处在人世中的自己。2在向导们的热心联络下，我们推开一扇扇院门，走进一位位奶奶们日常生活的世界。她们院落总是收拾得干净利落，在窗台院角总能见到繁花争妍。“一个人能观察落叶、羞花，从细微处欣赏一切，生活就不能把TA怎样。”也许奶奶们并不知道这句话，但是她们确确实实地活出了这份智慧。即便是八、九十岁的奶奶们，眼神里都闪烁着近乎童真的烂漫与乐观。与我们对老年生活的成见不同，她们并不是只是颐养天年，而是人人怀揣一门绝活，日日与热爱的事情为伴：「百灵鸟」奶奶的歌声在风中不知疲倦地回荡；「老师」奶奶回忆起从前教授拼音时，似乎把我们当成了她的学生滔滔不绝；还有痴迷于收集承载时光故事的「古董」奶奶……闲聊间，我们看见技艺与故事织就的生活经纬，感受奶奶们的鲜活与达观。耄耋之年的天真未凿，一定是来自凤羽土地的滋养。我们还回访了《百鸟朝凤》联欢会时单独上表演的洪奶奶和「书院」奶奶家。从暮冬到初夏，如同那棵枝繁叶茂的百年银杏，奶奶们似乎也获取了春日的生命能量，把我们当作家人般同我们分享生活近况，追忆久远的往事。然而无论来多少次，告别的场景从来没有改变过——即使因为年岁已高，腿脚不便，她们都要坚持站起来，送我们到门口，挥手目送我们离开；我们不舍得离开，却也不忍多打扰她们休息，默默祈盼她们身体安康，期待下一次再见。3艺术采风的2天，正好碰上降温降雨，让整个行程显得有几分狼狈——但这就是真实的日常，一如凤羽就是普通的乡村。然而也因为这风这雨，让艺术家们为了御寒穿上白族的传统服装，多了一份真实有趣的体验；也让我们有机会走进向导小赵的工作室喝口热茶，顺便参观了他花两年改建的自家小院，更深入地了解这位返乡「宝藏青年」的故事。“连外来的人都愿意锦上添花帮助我们家乡，我更义不容辞。如果《凤·羽》项目有任何需要，我都愿意来协助。”小赵是凤羽的非遗古建保护传承人，他花了两年时间进行了小院的改建，收集了很多凤羽的老物件，从事老物件的年轻化改造。此外，他还鼓励和帮助了很多年轻人一起返乡创业。他说他现在就想踏踏实实做传统文化传承的事情。同时也特别感谢此行的另外2位在地向导施老师，杜老师以及一直坚定支持我们的「凤羽慢城农庄」陈行长。《凤·羽 百位白族女性肖像展计划》发起人曾曾老师和小璐一起冒雨赶来参加采风复盘会。大家轮流分享着自己的感受，不同视角相互共鸣着——当我们放下「自我」，放下所有预设，把身心浸润在当下的感受里时，反而获得了最多的意外惊喜；当我们看见奶奶们的坚韧与乐观，对生活纯粹本真的热爱时，也是在反哺自己的内心，那些「想要成为什么样的人」、「想要如何书写自己的生命」的追问，找到了平凡却独特的「生命样本」的参照。梁老师说，“这次来，发现凤翔书院的银杏树已经全部长出绿叶了，「曾曾的书屋」的5棵树也已经结上果实了，从去年11月来凤羽也算经历了冬春夏，等到秋天院子里的苹果梨子熟了，银杏树叶黄的时候，也就是我们展览落地的时候了。”每一位采风艺术家都捕捉到了属于自己的创作灵感，细细反刍这次旅程的感触和思索，期待金秋十月，这次场送给她们的展览能够再次「让奶奶们笑起来」。就像曾曾老师说的，每一位参与者都带着真挚的情感而来，被善良打动，做真实的自己就好了，一切的感受在这里都是被允许的。只要始终记得这份初心，无论最后的结果怎样，我们共度的每一天，和奶奶们共度的每一刻，都是最珍贵的；所有的发声和感受，都因为在凤羽的相遇而不同，那些生命中的「在场」和「发生」就已经足够了。艺术家小妙的速写创作部分采风艺术家感言请向上滑动阅览把「我」去掉，去掉自我感动或钦慕式的表演，去掉对奶奶的“工具化”利用。在人杰地灵的凤羽古镇，最打动我的是生命里的真实。白族奶奶们在时间的长河里，守住一份美好和坚持。这样的精神给了我很大的力量！我会想到自己到了老年的时候，也还能坚守内心，与万物相处，发现生命里的那份希望和一点点甜。我用速写本收录这些时刻，期待之后的创作。我感觉凤羽起风了；奶奶褶皱里面长出了花，褶皱也是凤羽的大山，它撑起了生命力。我看到了生动的人和人“纠缠”的世界，看到生命力不是定下来做什么，而是“我可以……”，我甚至80岁也可以做生意。和奶奶聊天，仿佛和孩子在聊天，她们好像又轮回了一遍。我感受到了包容带来的扎实。凤羽是一个彼此不断学习的地方，小孩子也需要在这里被滋养。虽然下雨了，但是风雨也是凤羽真实的一部分，让我有机会去发现那些会被忽略的细节。PART2.因为《凤 · 羽百位白族女性肖像展计划》，我们遇见了许多志愿者，其中就包括大理床单厂艺术区的主理人林溪。正是她，开啔了我们与大理床单厂艺术区的另一段「真」的缘起。我们为何如此渴望「真」？因为在这个时代，被算法支配，被流量裹挟，被快消文化淹没，深度让位于「碎片」，真心往往向「效率」妥协……但总有一些地方，比如大理床单厂艺术区和凤羽古镇，总有一群人，在固执地守护着那些正在消失的珍贵品质。重建易，重「信」难。正因如此，在2025年大理床单厂艺术区重新啔幕之际，我们希望以「真」为纽带将凤羽的土地之力、床单厂的共创之魂，以及每一位参与者的真心编织成一份独特的礼物；希望真实的对话、真挚的作品、真诚的碰撞，能让大家更坚定地相信：只要初心未改，未来必会如约而至。 因此，「美好的书」发起人/策展人梁亮用一个「小蓝方块」的隐喻来诠释「破立见真」的主题——海报上的小蓝方块，既是洱海和蓝天的蓝，也是来自《爱，死亡和机器人》系列《齐马蓝（Zima blue)》的灵感。艺术家齐玛穷尽生追寻宇宙的真理，最终发现他所有画作的核心，竟是最初作为泳池清洁机器人时记忆中的那一抹蓝色瓷砖。于是，他选择卸下所有高级智能，回归最原始的形态——一个简单的清洁机器人，在方寸之间的泳池里，回归到他最初的使命。请左右滑动查看小蓝方块，就是我们共同的「齐玛蓝」。它提醒从世界各地浪迹到此的新老大理人们，哪怕走得再远，也别忘了为何出发；不管在哪里，都能不负热望，以真相见。“当理想主义、真实、简单、真挚、脚踏实地，这些词汇、这些特质放在一起，这样的人是否能够构建一个真、善、美的商业环境或社区样本？”这是林溪的提问，也是「美好的书」携手「白日梦想家计划」希望通过「参与式策展论坛·大理站」的举办，邀约大家达成行动共识。拍摄及剪辑 阿刁1「破立见真」不是停留在海报画面上的Slogan，而是一份以「真」相见的信念。林溪以新任床单厂艺术区主理人的身份，向床单厂的伙伴们写了1封信作为活动前期的预告。没有酷炫的设计或者华丽的辞藻，只是从亲身经历的故事和感受出发，细腻剖开人们与床单厂的共同记忆和期待。我们相信，每一位曾经在老床单厂里怀揣热望、安放过生活的人，都会懂得这声来自新厂区诚挚邀请的动心力量。2「给所有让老厂房活起来的人，拍张照吧！」这是活动前3天，才决定要做的一件事——用大家的故事，诉说床单厂的过往；把真实活着的痕迹，定格在肖像照中；用这种「和大家一起经历一点什么」的参与式方法，创造属于床单厂人的历史时刻 —— 每一个人都值得被看见。只有真心，才能换来真心，才有Dora（野生摄影师）、Jason(奈斯映画)和一曲(大理女性拍摄)3人共同完成了「只用2天时间来拍摄160多张肖像照」的极限操作。此次肖像展的摄影师Dora说，“感谢林溪邀请我去给床单厂的人er拍肖像，记录下这些生动的瞬间~我、Jason和一曲三个人两天拍了一百人，林溪全程陪着我们，讲话讲到嗓子哑。在林溪的加持下，我两个多小时拍了78个人的肖像😎看到我们拍的照片打印出来铺满了整面墙、填满了整个空间，还是挺有成就感的。这些肖像正在大理摄影博物馆展出，欢迎去逛逛床单厂，顺便去看看这些可爱的人er ~保持期待，慢慢发芽🌱”3从一位主理人的信念，到一群人的鼎力相助，让我们看到大理床单厂艺术区的重生，不只是一座厂房的苏醒。「真实、真诚、真挚」的能量一旦释放出来，整个大理都会愿意奔赴而来。活动当天，尽管冒着大风大雨，嘉宾们都如约而至，其中不乏颇具影响力的业界大咖——每一位都是林溪亲自上门拜访、沟通，一遍遍地讲述初心与愿景。真诚的沟通和真实的做人换来的信任非常不容易，但却实现了在大理从来没有过的盛况。把理想主义的大爱，落在这些关于「真」的小事，其实不仅仅是为了大理床单厂艺术区，更在意和在乎的是每一位鲜活有趣的主理人们，他们是不是真的能被看见。为此，在特别设置的「真挚导览」环节，林溪和伙伴们对每一位主理人如数家珍，不遗余力地推荐着。导览之后，嘉宾们移步至小礼堂。唱着那首象征超越功利的真心、未被修饰的真情的《风也可温柔》，林溪从侧台走到舞台中央，正式开啔论坛活动。这位始终冲在第一线的「斗战胜佛」说了一段昂扬的开场白，宣告这片大地孕育出的坚持与热爱；她的话语如同挥舞起一面「真」的旗帜，插在这片理想主义的阵地上。她说，她的理想主义是真实不会被不齿，天真不会被讥笑，真挚的人能够有话语权，让更多真诚和美好的人和事能被看到。真实、真挚应该在这个世界占有一席之地。她的理想主义也是成为懂「真人」的人，可以给他们一点力量，为他们创造更大更好的平台，让他们去充分释放共情能力和创造力。她希望床单厂成为一个以「真」相见，开放赋能的平台，每一个人都可以在这里书写理想，书写历史，书写一个真实的自我!1整场论坛从外部视角开篇，「美好的书」发起人/策展人梁亮和「白日梦想计划」发起人Megan以她们数次来到大理的感受为例，分享了如何通过「参与」的方法，在不同的线下场域中真正发挥「人」的力量，共同发掘那些打动人心的联结，与美好相遇。正因为与这里「真」人们相遇，大理已不再仅仅是一个和苍山洱海有关的旅游地，更成为了一片照见真实自我的「大理想国」；希望「参与式策展」的方法能为大理和床单厂的未来提供实践的路径，也为理想主义的火把添柴加薪。梁亮 「美好的书」发起人/策展人Megan 「白日梦想计划」发起人2随后又以三场圆桌对话，依次展开有关文化、艺术和商业领域的大理在地探索。老大理的代表人、扎根本土的艺术家以及床单厂里充满活力的主理人们，围坐在一起；从不同领域的视角，发出不同代际的声音共振之音。大家没有客套的场面话，而是心碰心地分享着各自的实践和体悟。一个个鲜活的例子在交流中流淌出来：有人分享如何在坚守传统手艺中融入当代审美，有人讲述放下大城市光环，在大理中找到归属和事业新支点的历程……在坦诚的碰撞与分享中，共识愈发清晰—— 大理的动人之处，恰恰在于这片土壤上不断发生的「破」与「立」——它浪漫依旧，真挚动人，更蕴藏着让人心动的、生长着的无限可能。这份「真」，是根，也是未来。四喜 天堂时光旅行书店大理店 主理人辉郎大理旅马客栈 主理人曾曾 「曾曾的书屋」创办人田飞 毕业于四川美术学院，从事策划、设计、艺术、写作等领域赵茜 前媒体人/传统市集研究项目液态市集发起人谢斐 博士/副教授/大理大学民族文化研究院硕士生导师芝麻 瓦猫喜剧主理人小白海豚阿德书店 创始人/主理人一曲 大理·女性拍摄邹思佳 自由插画师/红庐主理人何呐呐 独立羊毛纤维创作者/何物whatelse原创织物品牌创始人/何物whatelse工作室创始人/主理人马思羽 独立艺术家/油画从事者/行为艺术从事者赵彬 太古银饰主理人妮子吾肆掌柜，集手作、音乐、民俗等融于生活为一体的社区空间小休 大理「嬉野女性社区」创始人大鹅 大鹅商店 画画的大鹅俏俏&洛绒达吉 央麟藏式买手店主理人3同时，还有一场场表演贯穿一整天的体验，让我们通过艺术生命的绽放，回溯着床单厂艺术区的理想，彼此连接。身体的力量在诉说舞者凤凰以极具张力的舞姿，超越了身体的限制，带来震撼心灵的生命之舞；在地的声音在流淌即兴说唱人安，用大理的韵律，缓缓吐露对这片土地的热爱，引发绵长的共鸣与思考；肢体的链接在绵延在即兴肢体体验环节中，参与者们在云一Yun的引导下打开自我，重新将感知交还身体，体味那份纯粹而奇妙的连接与反应；共同的理想在回荡最终，活动在全场齐声高唱的《倔强》中达到高潮。所有人跟着台上的董铠、九蛋和黄顺才，把熟悉的旋律化作声浪；不同来处的人们在此刻心意相通，唱响那份倔强的理想主义。当对于这个世界的信念是真挚的，当发自内心的情感是真诚的，在人和人之间才会有的场域里，「动到⼼」的触碰才会真正在⼼灵⾥产⽣对话。放下原本的标签与身份，以真实的心境相见。所有在场的人们，包括台下的观众都只有一个称呼——大理「真」人。大理的「真」，是「四十英尺」的主理人丹姐，在互动环节用清亮干脆的声音说“梁亮，你是2020年8月6号入住「四十英尺」的，那么久了你怎么还不回家住啊!”一眼认出5年前的老客人，并精准地说出入住日期和交集，她却说这是作为民宿老板娘的本职而已。大理的「真」，是彼此之间的托举和支持——小休和一曲在上台进行分享时，「嬉野女团」为她们每个人突破自我的表达欢呼喝彩；孟孟在最后又唱起《风也可温柔》送给林溪。女性的情谊永远让人动容。大理的「真」，更是从早到晚，全程在场的满堂观众。这次论坛的价值，不仅在于台上那束光，更在于台下这一颗颗被点亮、被唤醒、产生强烈共鸣的心。唯有真诚的分享与碰撞，才能如此深刻地唤醒另一份真诚的回应与思考。部分参与者感言请左右滑动阅览最后，当我们收到「5月25日当天业绩翻倍」、「没人能空着手走出床单厂」的数据与反馈时，我们看到了「真」所激发的切实回响—— 它证明了真诚的连接能让价值被看见、被认可，让商业得以滋养艺术，让理想照进现实。大理床单厂是孕育梦想的乌托邦，但绝不是虚无缥缈的空中楼阁。从凤羽奶奶的笑容，到床单厂的风雨共赴，「真」是始终贯穿大理之行的力量。凤羽采风，在彼此走向彼此的真我照见中，把所有感触凝结成「为奶奶们，再多做些什么」的约定——当凤翔书院的银杏再次金黄，我们将以参与式的展览回赠这份深情。床单厂的重啔，我们践行「破立见真」，凝聚起人心。当理想主义、真实、简单、真挚、脚踏实地这些词汇聚在一起，我们确信能构建出真、善、美的理想样本。就像梁老师说的，“当我们专注于一件事情本身，当我们重视体验过程，当我们与真实的人建立深度连接时，这就是一种具体而微「真」。这份关于「真」的耐心和坚守在当下显得如此奢侈，却又如此必要。”就用「真」来守护这片梦想的土壤；浇灌出理想主义之花，永远为我们盛放。END.特别感谢：凤羽慢城农庄文案：子潞/Lilian摄影摄像：凯凯/「白日梦想家计划」/床单厂艺术区@奈斯映画大理店编辑：Lilian 🔗点击链接了解更多


文章编号: aa92f14d33380e3cc2e2a9a86a375579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (暑假必去的五个小众旅游城市：避开人潮，解锁清凉秘境！) 2025-06-04 阿欢带你去旅行   阿欢带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUwMTQzNg==&mid=2247484406&idx=1&sn=ac3105b7003609462abd0b14a1d66667




{IMG:1}{IMG:2}点击蓝字，关注我们{IMG:3}旅行的意义厌倦了暑假景区的摩肩接踵？渴望一场真正放松身心、沉浸自然的旅行？这五座低调却惊艳的小城，藏着不输热门的绝美风光与独特体验，人均千元起就能承包你的完美假期！{IMG:4}01. 广西·钦州💗白海豚跃浪，岭南陶都遗韵在中华白海豚故乡追逐粉色精灵跃出海面，钦州老街骑楼斑驳诉说着海上丝路往事。亲手拉坯烧制一块“万年不烂”的坭兴陶，烟霞山万亩火龙果基地的灯海比星空更璀璨。{IMG:5}✅交通：高铁至【钦州东站】；飞机至【南宁吴圩机场】转高铁（约30分钟）✅必吃：钦州猪脚粉、蚝蛎煎蛋、海鲜粥、瓜皮醋、槐花粉✅花费：900-1800元✅均温：29℃✅3日行程：Day1：三娘湾追海豚→海上渔家乐吃现捞海鲜→烟墩大鼓村听千年鼓声Day2：钦州老街（广州会馆/平南古渡）→坭兴陶艺术馆DIY→犀丽湾挖螺赶海Day3：八寨沟溯溪跳水→龙门港跨海大桥→返程带坭兴陶茶具✅网友泪目：“当白海豚在船头跃起那一刻，所有奔波都值了！”{IMG:6}02. 浙江·松阳💗云雾泡古村，梯田漫云端被《国家地理》评为“最后的江南秘境”，杨家堂村金色布达拉宫在晨雾中苏醒，陈家铺村悬崖书店像云中孤岛。大木山茶园骑行追风，松阴溪畔看老农牵牛渡水，时间在此按下暂停键。{IMG:7}✅交通：高铁至【丽水站】转大巴（约1.5h）；自驾最佳✅必吃：煨盐鸡、沙擂、清明粿、薄饼宴、歇力茶炖猪脚✅花费：1000-2000元✅均温：26℃✅2.5日行程：Day1：杨家堂村→松庄村石拱桥→酉田村观星Day2：陈家铺先锋书店→平田村扎染→大木山茶园骑行Day3：延庆寺塔→黄家大院木雕→返程带端午茶✅网友惊叹：“在这里，连呼吸都带着唐宋的诗意！”{IMG:8}03. 江苏·溧阳💗万亩翠浪涌，温泉润诗心乘小火车闯入南山竹海翡翠长廊，熊猫馆里“华丽”“星安”憨态可掬。天目湖砂锅鱼头汤白如奶，1号公路彩虹分割线串起神女湖与瓦屋山。{IMG:9}✅交通：高铁至【溧阳站】；南京/杭州自驾1.5h✅必吃：天目湖砂锅鱼头、白芹、乌米饭、雁来蕈烧豆腐✅花费：1200-2500元✅均温：28℃✅3日行程：Day1：南山竹海（小火车+缆车）→熊猫馆→泡御水温泉Day2：天目湖山水园→报恩禅寺→1号公路骑行（神女湖驿站）Day3：别桥原乡稻梦空间→返程带溧阳扎肝✅网友直呼：“竹海里喝咖啡看熊猫，江浙沪避暑天花板！”{IMG:10}04. 四川·若尔盖💗花湖映苍穹，九曲荡星河夏季若尔盖是花的世界，花湖栈道蜿蜒水镜之上，九曲黄河第一湾落日熔金。骑马驰骋热尔大坝，帐篷里喝酥油茶听牧歌悠扬。{IMG:11}✅交通：飞机至【松潘九黄机场】包车；成都自驾8h✅必吃：牦牛肉干、酥油茶、糌粑、手抓羊肉、酸奶✅花费：1500-3000元✅均温：15℃✅3日行程：Day1：若尔盖花湖→热尔大坝骑马→藏家体验糌粑制作Day2：黄河九曲第一湾日落→索克藏寺转经→草原星空露营Day3：河它温泉穀→返程带牦牛肉干✅网友震撼：“在离天最近的地方，伸手就能抓住银河！”{IMG:12}05. 江西·宜春💗明月山瀑飞，古井暖浮生明月山青云栈道穿云破雾，羊狮慕奇峰在雾中若隐若现。温汤镇古井边泡脚话家常，硒米温泉洗去疲惫，禅都文化园钟声涤荡心灵。{IMG:13}✅交通：高铁至【宜春站】，公交直达温汤镇✅必吃：温汤发糕、慈化鸡、宜春扎粉、霉豆腐、艾米果✅花费：1000-2200元✅均温：27℃✅3日行程：Day1：明月山（云穀飞瀑+青云栈道）→泡富硒温泉Day2：羊狮慕奇峰→仰山栖隐禅寺→南惹古村溯溪Day3：温汤古井泡脚→禅都文化园→返程带硒泉水✅网友感慨：“温汤镇的老井边，藏着中国人最朴素的治愈哲学。”{IMG:14}出发吧不必追逐人潮汹涌的热门标签，这些小城藏着最本真的山河浪漫。在钦州与白海豚共舞，于松阳古村静听时光，溧阳竹海洗眼，若尔盖草原牧心，宜春温泉暖身...这个夏天，让心在静谧处自由呼吸。


文章编号: fef3ecba1f790a4233ab94cbd26ced27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【地方动态】“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式举行) 2025-06-04 广东省新的社会阶层人士联合会   广东省新的社会阶层人士联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc5MjEyNg==&mid=2247509451&idx=3&sn=dd3c3e0316d28b23486135b5916aa174






5月29日，由广州市委统战部、十五运会和残特奥会广州赛区执委会联合主办的“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”啔动仪式在广州天河体育中心举行。全市统一战线有关单位、十五运会和残特奥会广州赛区执委会、市体育局负责同志，市各民主党派、各统战团体负责人，港澳台侨代表人士，以及统一战线相关人员共260余人参加。

同心啔动服务全运“六大行动”

活动现场正式啔动“同心聚力·共筑全运”——广州统一战线服务十五运会“六大行动”。市委常委、统战部部长王焕清为“六大行动”代表授旗，并在讲话中指出，统一战线肩负着凝聚人心、汇聚力量的使命职责，肩负着围绕中心、服务大局的优良传统，在服务全运、支持全运上更应发挥优势作用、积极担当作为。希望大家积极响应“六大行动”的号召，以“主人翁、东道主”的姿态，当好全运的宣传者、践行者、引领者，带动更多海内外朋友关注全运、支持全运、参与全运，共同助力广州“办好一个会、提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会常务副主任、秘书长彭高峰在致辞中表示，全运会和残特奥会是竞技的舞台，更是民心相通的桥梁、全民的全运。诚挚邀请各界同仁、港澳台和海内外朋友们继续关注广州赛区，积极参与全运会的各项活动，通过“六大行动”更加深入地了解广州、感受广州、爱上广州，携手将十五运会和残特奥会办成一场彰显制度优势、增进民生福祉、激发经济活力的卓越盛会。

据悉，此前广州市委统战部联合广州赛区执委会，紧扣“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，制定印发了《广州统一战线“同心聚力·共筑全运”服务第十五届全国运动会“六大行动”实施方案》。“六大行动”包括主题宣传、人文交流、建言献策、互动体验、添绿增彩、平安护航等六个方面，安排了60多项具体工作，旨在更好动员引导统一战线广大成员围绕全运会前期筹备、赛事举办、赛后利用全过程发挥作用，更加精准高效地服务全运会，共同讲好广州故事、湾区故事，推动广州城市品质提升，促进港澳台同胞和海外侨胞深入交往交流交融，为服务全运会和助力大湾区融合发展注入统战智慧和力量。

同心邀约海外侨胞回家看全运

“十五运会，不仅是体育的盛会，更是文化与情感的交融！”“海外的亲人们，无论您走得多远，广州永远是您的根！这里的一砖一瓦、一草一木，都在等您归来！”……活动现场，侨界代表向全球华侨华人共同发出主题为“十五运会欢迎您，广州欢迎您”的“一封家书”，邀约海外侨胞常回家看看，逛逛熟悉的老街，尝尝记忆中的美食，感受家乡这些年的变化，共同为全运会呐喊加油，齐心为大湾区助力添彩。

现场还开展广州有礼活动，向来自五大洲的10名海外侨领代表赠送全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。侨领们接过吉祥物，表示将把这份来自家乡的心意带回所在国家和地区，让更多的人了解广州、认识湾区，让更多的人感受全运魅力，促进中外文化交流与友好往来。

同心营造共迎全运良好氛围

活动现场，来自广东省新阶联同心服务团街舞分团、广东省青少年街舞协会(CHUC广东)、广州市新联会街舞分会、海珠区新联会潮流文化分会的街舞新阶层舞者们，以一段活力四射的舞蹈《跃动全运·舞动青春》燃爆全场！他们用极具感染力的舞姿，展现了新时代湾区青年的蓬勃朝气和创新精神，赢得了现场观众的阵阵掌声与喝彩！

    “广州同心苑”为观众带来全运会主题的特色展演。广州同心教育团带来击鼓表演《同心聚力迎全运》，用激昂的鼓声奏出广州发展澎湃的心跳，奏响大湾区建设奋进的乐章；广州同心艺术团副团长、国家一级演员熊思嘉演唱原创歌曲《锦绣湾区一家亲》，展现粤港澳三地齐心协力共同承办全运会的良好氛围，唱出大湾区“兄弟姐妹共建幸福家园”的赤子之心。

据介绍，今年以来广州统一战线聚焦共迎全运，先后举办“世界广阔 一起合伙”侨领共话十五运、“活力新阶 激情全运”喜迎全运会公益徒步、港澳人士“走进全运”广州统一战线“同心林”植树等活动30余场次，发动统一战线成员种植140多片“同心林”、21000多棵树，共同打造“同心口袋公园”“同心街角小景”“同心绿美阳台”助推城市品质提升。接下来，广州统一战线将继续发挥优势作用，持续推动“六大行动”落地落实，动员更多的统一战线成员积极踊跃参与到全运中来，助力全运会办出特色、办出水平、办出精彩。

来源：羊城新动力

 


文章编号: 65398eb2dcdca915b51079cea39c988c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (世界环境日 | 中华白海豚邀您一起守护地球脉搏) 2025-06-04 华发商务   华发商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzAzNTYyMw==&mid=2247490562&idx=1&sn=2955b80fd84d510229a41f9c56bc307d




 

 世界环境日 | 中华白海豚邀您一起守护地球脉搏 

   , 

   , 

   , 

华发商务 × 华发公益基金会\x0a联合发起「Let\x26#39;s care for the earth」可持续行动倡议\x0a地球的生机，始于每一次微小却坚定的选择\x0a✅我们相信，可持续不是宏大的命题\x0a而是触手可及的日常实践——\x0a\x0a 世界环境日特别活动「环岛净滩」\x0a 中华白海豚邀您扫码参与（*大小朋友统统欢迎）\x0a 弯腰1小时，守护海洋100年\x0a\x0a 职场绿色行动指南\x0a空调恒温26℃：每调高1℃可减少5%空调能耗\x0a无纸化办公：全年节省1万张纸≈保护10棵树木\x0a拒绝一次性餐具：少用1双筷子=减少0.04kg碳\x0a绿色通勤计划：扫码搭乘环保巴士，体验低碳出行系统\x0a\x0a♻️ 可持续发展社区实践\x0a华发商务携手租户共同践行：\x0a✔️ 楼宇能源优化：实现公共区域能耗降低 \x0a✔️ 低碳资源共享：共建可持续发展高效办公平台


文章编号: 969d7c90c82ac2fcc4fb9073ba9e5033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (暑假爆款｜广西秘境崇左5天亲子营｜探索崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-06-04 户外家游站   户外家游站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247486931&idx=3&sn=bb5b72b8ea7e42ae6f0750ef9ff0986a




{IMG:1}{IMG:2}崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！{IMG:7}{IMG:8}图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！{IMG:9}{IMG:10}图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处{IMG:16}钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。{IMG:17}我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~{IMG:18}{IMG:19}✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解✔了解白海豚的故事{IMG:20}跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查{IMG:24}崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书{IMG:28}前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。{IMG:29}研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。{IMG:30}{IMG:31}✔弄岗国家级自然保护区{IMG:32}弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物{IMG:37}我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书{IMG:54}体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。{IMG:55}{IMG:56}✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂 ✔赶海净滩体验{IMG:57}防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流{IMG:62}图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}✔德天跨国瀑布{IMG:67}图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。{IMG:68}✔乘竹筏近距离感受瀑布✔横跨中越边境线{IMG:69}图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}2晚连住-世界级森林民宿{IMG:73}✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。{IMG:74}{IMG:75}1晚-壮乡宫殿式酒店{IMG:76}✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！{IMG:77}{IMG:78}{IMG:79}1晚-黄金海岸线酒店{IMG:80}✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。{IMG:81}{IMG:82}{IMG:83}{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！{IMG:89}图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书{IMG:90}▶D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！{IMG:91}图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。{IMG:92}傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为1-1.5H。{IMG:93}▶D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！{IMG:94}随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。{IMG:95}▶D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！{IMG:96}提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。{IMG:97}原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价：4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；加我报名{IMG:98}活动团期安排每期活动，25人满团6月30-7月4日 7月4-8日7月8-12日 7月12-16日7月16-20日 7月20-24日7月24-28日 7月28-8月1日8月1-5日 8月5-9日8月9-13日 8月13-17日8月17-21日 8月21-25日8月25-29日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2.考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4.本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7.如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%


文章编号: d2c410441eda2b22bf12c3e4c2d6f2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (美丽中国我先行！这场活动亮点纷呈→) 2025-06-04 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693359954&idx=2&sn=c8d0c7360015e58119bcf0e48e7dfb0c




在“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年之际，2025年六五环境日广东省主场活动昨天在汕头盛大举行。本次活动以“美丽中国我先行”为主题，不仅是对广东生态文明建设成果的集中检阅，更吹响了全省共建共享美丽广东的新号角。活动亮点纷呈，多项创新举措与生动实践尤为引人注目。▲“美丽广东志愿有我”志愿服务授旗仪式现场。“大家好，我是粉跃跃，我是鼋宝宝。”活动开场，两只极具汕头特色的国家一级保护动物——中华白海豚“粉跃跃”和珍稀鼋“鼋宝宝”化身“环保大使”惊艳亮相。它们以拟人化的生动方式，分别讲述了汕头海湾的生态蜕变与练江的“重生”故事，成为汕头生态环境治理成效最直观、动人的注脚。从校园教育到产业创新，绿色实践多点开花。在发布的2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例中，汕头金中华侨试验区学校脱颖而出。近年来，金中华侨试验区学校通过引导学生用低碳课程知识践行低碳行为，持续加强生态文明宣传教育，为美丽广东、美丽汕头贡献力量。该校总务处主任陈帮兰介绍，学校创新构建了“知识学习+行动体验+习惯养成”的教育闭环，将海绵城市、垃圾分类等本土生态议题融入跨学科课程，通过项目式学习引导学生调研并提出解决方案。学校对学生在节约用水、绿色出行等13类低碳环保行为进行量化评价，并将绿色荣誉分值纳入德育评价体系，同时延伸至家庭社会实践，有效培育了学生的绿色生活方式。在绿色科技领域，广东光华科技股份有限公司凭借“退役磷酸铁锂电池全组分高值化回收项目”入选第二届“广东省十大生态环境创新案例”。公司总经理陈雄强调，项目依托企业核心技术，实现了退役电池全组分、高回收率、高质化的回收利用，并已在汕头产业化落地。这不仅有效化解了退役动力电池的环境污染风险，还减少了对前端矿物原材料的依赖，进而降低了矿产开采对生态环境的破坏，实现环保与资源的双赢。活动现场发布了全省首批16条“美丽广东”生态文旅线路，汕头“潮韵绿廊生态文旅”线路成功入选。据了解，该线路以龙湖区、金平区、濠江区的生态资源为核心，串联起小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩六大点位，深度融合生态修复成果与潮汕文化底蕴，打造“生态+文旅”深度体验模式。市生态环境局法规宣教科科长王妍纯表示，下一步将深化妈屿岛“无废细胞”工程建设，支持梅溪河冲刺2025年“国家级美丽河湖优秀案例”，依托丹樱生态园省级环境教育基地开发生态研学课程，持续拓展“生态+”产业链，深化全域环境治理，继续建设开发打造更多更好的“生态+文旅”线路。倡导低碳旅游新风尚，“低碳游汕头”小程序也于活动当日正式上线。作为全国首个融合5G+北斗技术的城市低碳旅游平台，该平台秉持“生态优先、科学利用”原则，创新推出碳积分激励体系。中国联通汕头市分公司副总经理牛磊介绍，市民游客在汕头践行光盘行动、选择绿色出行、参与物品回收、打卡生态文旅线路等低碳行为，均可累积碳积分并兑换实惠奖励。平台通过联动消费端与供给端，将环保理念深植于日常“衣食住行游”的各个环节，切实推动“绿水青山就是金山银山”理念转化为全民的自觉行动，助力汕头旅游业向绿色低碳方向转型。文图：汕头融媒记者 陈史 李德鹏 陈若萱编辑：晓娜校对：敏秦编审：陈瑶 刘群编发审核：汕头融媒集团新闻采访中心版权声明：版权为汕头融媒集团所有《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 7:00、12:00二套：22:30 次日 08:00


文章编号: 590aa9712eee894226adc8716b1f18c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【明思 分享】从现在刷，中考旗开得胜—— 病句辨析与修改) 2025-06-04 河北明思教育公司   河北明思教育公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ1MDY3Mw==&mid=2247544743&idx=4&sn=cfa49a9f935f6c2948a44b367cfb5266






  河北明思

大爱 · 奉献 · 成就

    河北明思 ┃ 基础教育领航者

病句辨析与修改

1．【2024·四川成都·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（    ）

A．近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星，将承担为多个应用领域提供更精准数据。

B．世界园艺博览会上，全球各地不同风情的园林景观，吸引广大市民前往参观的热情。

C．成都市旨在以建设世界赛事名城为目的，近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。

D．为满足不同群体的多样化学习需求，成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。

2．【2024·湖南长沙·中考真题】

下面是对某同学写的活动邀请信的修改，不正确的一项是（   ）

邀请信尊敬的家长

您好！

①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关注的焦点，处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教育，培养学生助人为乐的行为，我校将举行爱心义卖活动。④活动将于 5 月 18 日下午 2 点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签，泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。

光明中学学生会

2024 年五月 11 日

A．第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法”

B．第③句中应将“培养”改为“树立”

C．第⑤句中逗号应改为顿号

D．第⑥句应该为“敬请您参加”

3．【2024·天津·中考真题】

下面一段文字中有语病的一项是（）

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间，全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂，气候风险交织，应对极端气候的能力有待增强。④因此，我们要重视对气候变化的研究，推进相关治理体系建设和治理水平。

A．第①句B．第②句C．第③句D．第④句

4．【2024·四川遂宁·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（）

A．阅读经典作品，一般循着由易到难的顺序进行，从重点词语的理解，到全篇内容的把握，再到解决字词方面的疑问。

B．在《中国诗词大会》的比赛现场，选手们信手拈来一句句古典诗词，让我们发自内心由衷的敬佩。

C．运动让人快乐。长期久坐，不仅影响体能，还容易导致作息紊乱，引发负面情绪。

D．成功者之所以成功，大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。

5．【2024·黑龙江·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（）

A．学校要实施和制定绿色生态校园规划方案，为学生提供学习场域和教育资源。

B．能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼，是一个人拥有健康体魄的保证。

C．我们要在学习红色历史中筑牢初心使命，传承革命先辈优良传统。

D．长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。

6．【2024·四川德阳·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（）

A．6月2日，嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地，执行人类探测器在月球背面的样品采集任务，相关采样工作持续大约两天时间。

B．四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放，推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。

C．世卫组织发布的数据显示，全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻，超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。

D．5月10日至14日，围绕以“中国品牌，世界共享；国货潮牌，品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办，中国品牌集体亮相，新品首秀精彩纷呈。

7．【2024·四川眉山·中考真题】

下面一段文字中，有语病的一项是（）

作为中国探月工程四期的重要一环，①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内，它将完成样品采集和封装任务。③随后，嫦娥六号的上升器将从月面起飞，完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。

A．①B．②C．③D．④

8．【2024·四川广安·中考真题】

下列语境中，没有语病的一项是（）

①学生安全是否得到保障，关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度，就能更好地成长。④安全无小事，责任重于泰山。

A．①B．②C．③D．④

9．【2024·黑龙江齐齐哈尔·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（）

A．一个人能否有作为，取决于他有理想抱负，刻苦努力。

B．黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格，在八方来客面前， 展现出她独有的魅力。

C．劳动是创造价值的唯一源泉，是改造人类社会进步的根本力量。

D．从零起步，从领跑到跟跑，我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。

10．【2023·湖南·中考真题】

下列各句中，没有语病的一项是（）

A．雕刻家的意思，随随便便雕一个石像不如不雕，要雕就得把这位英雄活活地雕出来，让看见石像的人认识这位英雄，明白这位英雄，因而崇拜这位英雄。

B．一连有好几天，他都躺在床上翻来覆去地翻动身体，却始终想不出如何解决这个棘手的问题。

C．日前，农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单，新化县白溪村（豆腐）被榜上有名。

D．面对动荡变革的世界，亚欧合作之路如何走这一重大问题，不仅深刻影响世界发展走向，还关乎地区人民福祉。

11．【2023·西藏·中考真题】

下列各句中，有语病的一项是（）

A．黄河流域是中华文化的重要发祥地，也是我国重要的生态屏障区域。

B．中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。

C．能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。

D．通过艺术塑造，劳动者形象更加生动立体，劳动者精神更加丰富深刻。

12．【2023·山东青岛·中考真题】

【A】关于建成无界公园，让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气，风景零距离。拆墙透绿，拆除的是物理隔断，联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法，体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光，还在于人文。【D】入园赏景时，我们也要爱护公园的各种公共设施。

上面语段中画横线的四个句子，有语病的一项是（    ）

A．AB．BC．CD．D

13．【2023·广东广州·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（）

A．随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽，将构建区域1小时生活圈。

B．为了防止风沙不进入封闭区，神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C．“广彩”是西关五宝之一，以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D．2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰，提升了科学考察任务。

14．【2023·黑龙江大庆·中考真题】

下列句子没有语病的一项是（）

A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B．中国人民在各种困难面前从来都不管屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。

C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。

D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。

15．【2023·湖南益阳·中考真题】

下面语段中画横线的句子有语病，下列修改正确的一项是（）

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验，历经沧桑、永葆张力，为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

A．只要弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

B．只有弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。

C．只要传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

D．只有传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。

16．【2023·黑龙江哈尔滨·中考真题】

对下列病句的修改不正确的一项是（）

A．苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。

（将“修剪”和“栽种”调换位置）

B．每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。

（删掉“非常”或“特别”）

C．随着一声巨响，使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。

（去掉“使”）

D．阅读文章，要关注标题，尤其是那些能暴露主旨的标题。

（将“暴露”改为“揭露”） 

17．【2023·辽宁本溪·中考真题】

选出对下面语段各句子修改有误的一项（）

①五一假期，上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道，今年一季度，上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店，不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间，还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动，让“无小店，不上海”的理念深入人心。

A．将①句中的“引领”改为“吸引”。

B．将②句中的“左右”删去。

C．将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。

D．将④句中的“让”删去。

18．【2023·青海·中考真题】

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知，请按要求完成任务。

通知各位同学：

①为更好地传承中华优秀传统文化，②激发中学生热爱家乡，③校学生会决定于6月28日14：30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。

致远中学学生会

2023年6月5 日

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论，你认为表述正确的一项是（   ）

A．第①句中的“传承”应改为“继承”。

B．第②句成分残缺，应在句末加上“的情感”。

C．第④句“推选”改为“选取”。

D．这则通知没有语言表达的错误。

19．【2023·湖北荆州·中考真题】

下列各项中，有语病的一项是（）

A．精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠，迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。

B．荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹，都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。

C．工匠精神是社会文明进步的重要尺度，是各行各业竞争发展的品牌资本，是每个人成长的道德指引。

D．正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献，才有了中华民族的繁荣昌盛。

20．【2022·四川攀枝花·中考真题】

下列语句中没有语病的一项是（）

A．国产动漫专题片《血与火：新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。

B．网购之所以让那么多网友着迷的重要原因，是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。

C．每到夏季，学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳，更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。

D．第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语，意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。

21．【2022·内蒙古·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（）

A．通过阅读中国建筑类文章，使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。

B．也许是因为杜小康太困了的缘故，杜雍和居然没有能够将他叫醒。

C．日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体，避免不要引起误解。

D．一个人是否真正有教养，首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。

22．【2022·广西桂林·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（）

A．学生能否养成良好的阅读习惯，是提升语文素养的关键。

B．通过“戏曲进校园”活动，使学生感受到优秀传统文化的魅力。

C．近三年来，全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。

D．象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。

23．【2022·贵州黔西·中考真题】

没有语病的句子是（）

A．一个人崇拜什么样的偶像，会促进他成为一个有理想的人。

B．不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作，但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比，还是稍逊一筹。

C．科学家“干惊天动地的事，做隐姓埋名的人”，为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。

D．我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后，才觉得老山界的困难，比起这些地方来，还是小得很。

24．【2022·广东广州·中考真题】

下列句子中，没有语病的一项是（）

A．随着经济社会快速发展，新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。

B．加快推进相关法律、法规的执行和制定，有助于海上风电海域的通航安全。

C．我国的职业教育专业目录先后经过两次调整，更新的幅度超过了70%左右。

D．当前，科普工作不仅要提升科学知识，还要弘扬科学精神、倡导科学思想。

25．【2022·贵州铜仁·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（）

A．壬寅年伊始，我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”，架起了中华文明与世界文明交流互鉴。

B．在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中，孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。

C．“双减”背景下，义务教育阶段学校严控作业时长，减少考试频率，如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。

D．创新是引领发展的第一动力，是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋。

26．【2022·广西贺州·中考真题】

下列句子中没有语病的一项是（）

A．通过在全市开展“法治进校园，培苗护成长”活动，使我市青少年法治意识得以提升。

B．自《义务教育劳动课程标准》（2022年版）发布后，兴起了儿童厨具购买热潮，一些网店里，有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。

C．5月27日，“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。

D．我觉得真正的格物致知精神，不但研究学术不可缺少，而且对应付今天的世界环境也是不可少的。

27．【2022·广东·中考真题】

下列对病句的修改不正确的一项是（）

A．学校提倡学生“自己的事情自己做，简单的家务抢着做，复杂的家务帮着做”，旨在培养他们每天劳动。（在“劳动”后加上“的观念”）

B．广大青年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。（在“崇德向善”前加上“能否”）

C．随着博物馆越建越多，展览内容越来越丰富，最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。（把“目前的”删掉）

D．在“新时代城市家居”研讨会上，一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。（把“明确”调到“提出”前）

28．【2024·新疆·中考真题】

参观博物馆后，学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话，其中有三处错误，请你任选一处作修改。

博物馆作为历史的守护者和记录者，不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方，①还是传承和保护人类文明的重要场所，②是历史、现在和未来的桥梁。在这里，我们可以更深入地了解历史和文化，同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧！

我选      处，改为：      。

29．【2024·黑龙江牡丹江·中考真题】

下面语句有语病，请修改。

语文学习不是一朝一夕的事，只要多读多写，日积月累，才能真正学好语文。

30．【2024·山东·中考真题】

展馆出口处，小鲁在留言墙上写了一句感言：

中国艺术取得辉煌成就的原因，是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。

这句话有语病，请写出修改后的句子。

31．【2023·山东潍坊·中考真题】

小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动，演讲稿结尾有三处语病，请你帮他找出并修改。

①雷锋的故事历久弥新，精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪，依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪，汲取奋进的力量。③雷锋精神，人人可学。④无论你多么平凡，也不管你的善行多么微小，只要坚持不懈，就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神，努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗！

（1）第     句，修改：                               。

（2）第     句，修改：                               。

（3）第     句，修改：                               。

  文章源于网络（声明：本微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。）

END

本文来源于网络，如有侵犯请联系删除！

     转载是一种动力 分享是一种美德

              河

              北

              明

              思

明心见性 · 好学勤思

            一张小试卷包含着奋斗者的大情怀，一个小行业蕴藏着追梦人的大天地！20年来，明思教育已为近十万所中小学校提供全版本、全科目、全年级试题试卷、联考竞赛信息、教案课件等教育资源，（其中包括课时练习、单元练习、月考试卷、期中测试卷、期中密卷、竞赛试卷、期末密卷、综合复习卷等......）

       办公电话：0311--68009835/68009836

       移动电话：19931101365

       办公时间：周一至周五 上午8:30--12:00，下午13:30--18:00

       公司地址：石家庄盛世大厦A座16楼（南二环西路与维明南大街 交口东北角）

 


文章编号: e6995ff58ca42e205a2db20ce4ba6e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (远田集团开展“奇粽飘香 瑞享童年”六一儿童节关怀活动) 2025-06-04 铁岭远田企业集团   铁岭远田企业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIyMDc5Mg==&mid=2651084183&idx=1&sn=60ccadff3b200097aad92d9f48c87df6






远田

CHILDREN'S DAY

儿童节快乐

“六一”儿童节与端午节双节来临之际

在这个充满欢乐与温情的时刻

5月30日远田埃奇现售后携手集团工会共同

开展“奇粽飘香 瑞享童年”关怀活动

用实际行动传递温情，守护孩子们的成长

远田售后总监&工会职工代表——刘冬梅主持

      远田集团工会四个小组，充分践行远田公益在行动，深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作，用实际行动为帮扶儿童送去温暖与关怀。李佳芯（集团田董事长帮扶），李佳芮（第一小组帮扶），于天成（第三小组帮扶），李佳蕊（第四小组帮扶），四位小朋友参加活动。年芮琪（第二小组帮扶）由于学业未能到场，第二小组成员专程前往其家中慰问。

      活动当天，孩子们迈着欢快的步伐走进精心布置的奇瑞4S店会场。色彩斑斓的打卡墙、趣味十足的游戏区，还有孩子们喜爱的汉堡、水果、粽子，每一处细节都充满了远田的用心。远田集团品牌店总经理周强，作为工会职工代表，以亲切的话语热情地欢迎孩子们的到来，欢声笑语在会场中此起彼伏，温馨氛围扑面而来。

儿童节

     随着游戏环节的开始，现场瞬间变成了欢乐的海洋。飞镖扎气球考验着孩子们的眼力和勇气；两人三足的游戏中，孩子与家长相互配合，携手向前；筷子夹球则锻炼了大家的耐心和专注力；砸金蛋环节更是充满惊喜，孩子们高举奖品欢呼雀跃，脸上洋溢着灿烂的笑容。这份童真的喜悦正是儿童节最珍贵的礼物，也是远田集团献给孩子们最温暖的节日祝福。

六一儿童节

      欢乐之余，奇瑞店销售总监孙瑞为孩子们带来了一场生动的动画儿童安全讲座。讲座中，孩子们认真聆听，积极互动回答问题。通过学习，孩子们提高了安全意识，懂得了不要随意和陌生人说话，遇到危险要及时求救等重要知识。远田集团实实在在地传递着对儿童社会防范意识培养的重视，将守护孩子们成长与安全的心意落到实处。

      活动最后，孩子们品尝着美味的汉堡，一同观看电影《哪吒》，在精彩的剧情中为此次活动画上了圆满的句号。本次活动也邀请了奇瑞客户参与亲子互动。工会的职工代表扮演着父母的角色细心照顾“白海豚”帮扶的孩子们，在这个特别的儿童节，孩子们感受到了满满的宠爱。

      远田集团始终以诚信立企，更以公益践行社会责任。 "远田公益在行动" 不仅是一次次温暖接力，更成为照亮社会的公益标杆。这份利他精神早已融入企业血脉，化作文化基因，感召着越来越多远田人加入公益队伍。未来，远田集团将继续秉持这份初心，让爱与温暖不断传递，用远田大爱温暖一座城！

以母爱之坚，构筑桥梁，带领留守困境儿童通往幸福“连心路”

以母爱之光，照亮黑暗，带领留守困境儿童走向光明“象牙塔”

以母爱之美，滋养心灵，带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦”

END

  始于1996·

  用心服务  用爱经营

  打造百年幸福远田！

 


文章编号: a4f2f28291ab5f00ed0c2e3eda8aadc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (以法治之名 为山河作答——绿色广西的法治足音) 2025-06-04 律政文苑   律政文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ3ODc0MQ==&mid=2247483994&idx=1&sn=438c71d9208de51939820d897e5516e3




当六月的阳光再次洒落八桂大地，世界环境日如约而至。这不仅是赞美绿水青山的庆典，更是对生态治理严峻现实的深刻叩问。在中国迈向人与自然和谐共生的征程中，法治以其刚性约束与长远视野，正日益成为撬动环境治理困局的基石力量。而作为中国南方重要生态屏障的广西，其山水间的法治实践，正奏响守护“金不换”生态优势的铿锵乐章。法治，为环境治理筑起“带电的高压线”，破解“违法成本低”的历史痼疾。 曾几何时，漓江沿岸采石挖砂、非法捕捞曾让“甲天下”的山水蒙尘。痛定思痛，广西以最严法治护最美山水：《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》 重磅出台，成为全国首部地方综合性流域生态环境保护法规，将“桂林山水甲天下”的瑰宝纳入法治“保险箱”；《北海市沿海沙滩保护条例》等地方立法，为银滩等脆弱生态系上“法治丝带”。昔日漓江“迷魂阵”密布的乱象，在法治利剑下终成过往；北部湾红树林保护区内非法围填海、毁林案件责任人被严惩，彰显法律对破坏“海岸卫士”的零容忍。法治以刚性约束为八桂大地的生态红线“长牙带电”。法治，更驱动治理体系向“源头预防”与“系统治理”深刻转型。 广西深谙此道：河长制、林长制在八桂大地全面推行并法治化实践，守护着西江“黄金水道”和十万大山的郁郁葱葱；生态保护补偿机制在重点生态功能区落地生根，让守护珠江源头、为下游输送清流的地区获得“金山银山”的回响；重大项目环评审批严把生态关，为平陆运河等世纪工程装上“法治滤网”。《广西壮族自治区红树林资源保护条例》 的施行，不仅守护了“海洋绿肺”，更探索出生态修复与社区共管的法治化路径。法律体系正从碎片修补转向系统构建，漓江流域“统一管理、统一执法、统一经营、统筹各方利益”的法治化、系统化治理模式，让一江碧水焕发新生，正是制度伟力的生动见证。法治的生命在于实施。中央环保督察“利剑”直指问题，推动柳州“酸雨之都”蝶变为“工业城市中山水最美的地方”；广西在全国率先设立跨行政区划的漓江流域生态环境保护检察院，专司环境资源案件，破解“九龙治水”困局；公众环境公益诉讼在钦州三娘湾中华白海豚栖息地保护等案件中发挥关键作用；企业环境信息依法披露，让社会监督的阳光照亮每一个角落。一系列举措织密监督网络，使广西环境执法从“单打独斗”迈向“多元共治”。当壮乡儿女都成为生态文明的“法治触角”，法治精神便如春雨润物，滋养着“山清水秀生态美”的金字招牌。值此环境日之际，回望八桂，法治建设已为漓江的烟雨、北部湾的碧浪、弄岗的雨林绘就了坚实的制度底色；展望未来，挑战犹存——深化西江流域协同立法、完善喀斯特石漠化地区生态修复法治保障、强化生物多样性保护地方性法规……广西的法治深化之路仍任重道远。在人类文明与自然世界的宏大叙事中，法治是那把关键的钥匙。当法律条文最终内化为八桂大地的行为准则与价值信仰，我们才能以法治之名，为子孙后代守护好这一方“金不换”的绿水青山，让壮美广西的绿色答卷，在美丽中国的恢宏画卷上熠熠生辉。


文章编号: 144969842d8a129b9f0fb96ad2ecda07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (香港维多利亚港) 2025-06-04 水花花草草   水花花草草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk1Mjk4Mw==&mid=2247484261&idx=1&sn=5b4503dc03bdf6a1dfc673abcf84b819






香港维多利亚港（Victoria Harbour）是香港最著名的地标之一，也是世界级的天然良港。以下是关于它的详细介绍：

### 核心亮点

1. **地理与地位** 

 - 位于香港岛与九龙半岛之间，东西走向，宽度1.3-5公里，水深约12米。

 - **全球三大天然深水港之一**，凭借优越的避风条件和深水航道，成为亚洲重要的航运枢纽。

2. **天际线与地标** 

 - **维港两岸**汇聚世界级摩天大楼：香港岛的中环金融区（IFC、中银大厦）与九龙的环球贸易广场（ICC）交相辉映。

 - **地标建筑**： 

 ▶ 香港会议展览中心（金紫荆广场所在地） 

 ▶ 中环摩天轮 

 ▶ 尖沙咀钟楼 

 ▶ 西九文化区（M+博物馆、香港故宫文化博物馆）

3. **幻彩咏香江** 

 - **全球最大型灯光音乐汇演**，每晚8点上演，逾40座建筑随交响乐变幻灯光，被吉尼斯世界纪录认证。

4. **天星小轮** 

 - **百年渡轮（1898年运营）**，被誉为"活的古董"。 

 - 航线：尖沙咀↔中环/湾仔，票价仅3-4港币，被《国家地理》评为"人生50个必到景点"之一。

### 最佳体验方式

- **观景位**： 

 ▶ 九龙侧：尖沙咀海滨花园"星光大道"（李小龙雕像/明星手印）、西九文化区艺术公园 

 ▶ 香港岛侧：太平山顶凌霄阁、金紫荆广场 

 ▶ 水上：天星小轮、帆船"张保仔号"夜航

- **特色活动**：农历新年烟花汇演、国庆焰火、龙舟邀请赛。

### 历史与变迁

- **得名**：1841年英国舰队登陆香港，以维多利亚女王命名。

- **填海工程**：自1852年起多次填海，海岸线变化显著（如中环、湾仔地块均为填海造地）。

- **经济命脉**：19世纪至今支撑香港转口贸易，集装箱吞吐量曾长期位居世界前列。

### 生态与保护

- 近年开展水质改善计划，2023年监测显示水体透明度提升30%，中华白海豚偶尔现身港区。

### 旅行贴士

- **交通**：地铁尖沙咀站（E口）/金钟站（步行至海滨）；天星小轮可用八达通或现金购票。

- **夜景观赏**：推荐19:30前抵达尖沙咀海滨，抢占灯光秀最佳视角。

- **深度体验**：西九文化区结合艺术与海景，建议安排半天时间游览。

维多利亚港浓缩了香港的繁华与历史，日间可感受航运繁忙的活力，夜晚则沉浸于光影交织的梦幻之境。无论是首次到访还是重游，这里始终是读懂香港的起点。


文章编号: aab86c321190f78286ebb0a481d7e1cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (毕业快乐｜渔歌未央，乘风远洋) 2025-06-04 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247499981&idx=1&sn=89787ebbdd33076b7aaf534acde4824c






点击上方“集美大学水产学院”关注我们

点击右上角设为星标⭐️

桨声激荡，鳞浪悠长；

潮信往复，岁月成舱；

四载寒暑，一朝别离。

时光荏苒，转眼我们即将挥别校园，

开啔人生新旅程!

海风卷起学士服的衣角，途径三角梅的盛放，白海豚前定格的笑脸比盛夏阳光更明亮。那些实验室的灯火、课堂上的笔记、老师的谆谆教诲、同学的并肩同行……此刻都融进相机的“咔嚓”声里，化作青春底片上永不褪色的浪花。

（左右滑动查看水产学院2025届毕业研究生）

（上下滑动浏览水产学院2025届本科毕业生）

鹰击天风壮，鹏飞海浪春。在嘉庚精神的浸润中，从初入校园的懵懂，到身着学士服的从容，不必追问潮水带走了多少光阴，唯愿此去乘风破浪——若遇暗礁，自有四年磨砺的勇气破茧；若见星河，便以知识织就的渔网打捞!

毕业是新的啔航，我们带着师长的嘱托，同窗的情谊奔赴各自的山海。下一程，山高路远；下一站，星河灿烂!

散作满天星，亦是同源水。纵将奔赴五湖四海，请记得，母校是永远亮着灯塔的港湾，候你以浪花叩响重逢的岸。

以蔚蓝为笺，写青春华章

望前程一路晴朗，所念皆暖，所行皆畅!

       END

摄影摄像 | 李佳婧 王增辉 王乐凯 耿嘉璐

文字编辑 | 严怡霖

平台编辑 | 田雨芯 巫常茂

校审 | 危紫怡

复审 | 吴志远

审核 | 苏文土

本公众号致力于公益宣传，无任何商业用途，若有文字、图片、视频涉及侵权或违规，请及时告知删除。部分图片来源网络，版权属于原作者。

 


文章编号: 50956d3d30dba5499f9d307dd81198b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (“粽”享童趣 关爱同行——长岭镇开展“我们的节日·端午”暨国际儿童节主题活动) 2025-06-04 庄河市文化和旅游局   庄河市文化和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDU1MDg3Nw==&mid=2247543884&idx=3&sn=992a584a4f662802bfd9ab3b4e2df3ce






点击蓝字 关注我们

长岭镇开展“我们的节日·端午”

暨国际儿童节主题活动

“粽”享童趣

关爱同行

✦✦

端

午

安

康

✦✦

五月五，是端午。“端”为“正”，“午”为“中”，“端午”即“中正”，这天午时则为正中之正。古人在“飞龙在天”吉日拜祭，举办喜庆的活动，特别是与“龙”相应的活动元素。因此端午是“龙的节日”，龙及龙舟文化贯穿在端午节的历史传承中。端午节，是集拜神祭祖、祈福辟邪、欢庆娱乐和饮食为一体的民俗大节。习俗主要有划龙舟、采草药、挂艾草与菖蒲、打午时水、洗草药水、贴午时符、浸龙舟水、吃龙舟饭、包粽子、放纸鸢、拴五色丝线、佩香囊等。

当粽叶的清香与童真的欢笑在初夏交织，端午佳节与国际儿童节相继而至。为传承和弘扬中华优秀传统文化，传递关怀和温暖，长岭镇新时代文明实践所开展“‘粽’享童趣 关爱同行”主题活动。依托“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，机关女干部与辖区部分儿童共度双节。

（一）爱心传递，情暖“六一”

仪式上，镇妇联主席向孩子们致以诚挚的节日祝福，爱心妈妈们为结对儿童送上精心准备的书包、书籍等学习用品。孩子们在这个特殊的节日里收获满满的惊喜与感动，深切感受到来自党委政府的关爱和温暖。

节日快乐

（二）共读分享，点亮童心

共读环节，爱心妈妈们和孩子们共同阅读《中国传统节日故事》中的《端午节》章节，从书中了解端午节的起源、发展及习俗等内容，学生代表上台发表阅读体会。通过阅读讲解，孩子们感受到中华优秀传统文化的独特魅力和价值，激发了他们保护、传承中华优秀传统文化的责任感和使命感。

节日快乐

（三）手工制作，传承文化

活动现场，气氛活跃而温馨。爱心妈妈们与结对儿童齐心协力，共同制作端午龙舟挂饰。孩子们在爱心妈妈的指导下抠图、折叠、穿绳、粘贴，不一会儿，各种素材组合成一个个惟妙惟肖的龙舟造型。孩子们在动手实践中，体验手工制作的乐趣，感受节日的浓厚氛围。

此次活动不仅激发了孩子们的阅读兴趣，让他们深入了解端午节的文化内涵，增强了对中华优秀传统文化的认同感与传承意识，同时增进了爱心妈妈与结对儿童之间的情感交流，为孩子们的健康成长注入更多温暖和力量。

下一步，长岭镇将持续聚焦儿童身心健康与成长需求，不断整合社会各方资源，创新活动形式与内容，常态化开展多样化的文明实践活动，为辖区儿童营造良好的成长环境，让孩子们在关爱与呵护中茁壮成长。

      来源 | 臻美长岭

      编辑 | 董玥

END

 


文章编号: fff2307962062bfa0d6f14fd2cbfc666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【推介】广西自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-06-04 爬格子稿铺   爬格子稿铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM5NDYwNA==&mid=2247488306&idx=2&sn=f9c2c735b1899c0833810344a2ff5492






在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞

广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：

大家下午好！

很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。

昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。

今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。

习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。

广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。

自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？

来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。

来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。

来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。

来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。

来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。

我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。

各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。

最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。

谢谢大家！

来源：广西生态环境

 


文章编号: 964704494649a462e1228b5e79b7d45a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (点赞！丹东社区里的暖心事儿) 2025-06-04 鸭绿江晚报   鸭绿江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgwNzY5Mg==&mid=2685170732&idx=5&sn=a1a6d70a476634e025d61026652ccddf




{IMG:1}{IMG:2}珍珠街道背街小巷“变形记”从“脏乱差”到“净畅美”在珍珠街道的背街小巷，曾经拥堵的交通已变得井然有序，随处可见的流动商贩已逐步规范经营，马路上的环境卫生得到有效治理……这些承载着居民日常生活的城市“毛细血管”，正通过精细化治理焕发新生。作为城市治理的“最后一公里”，珍珠街道以“党建引领、群众参与、标本兼治”为原则，逐步完成辖区背街小巷改造提升工程，让“脏乱差”变身“净畅美”，书写了新时代城市更新的向前脚步。{IMG:3}啃下“硬骨头” 环境整治破旧立新珍珠街道辖区内经山街路段、东齐路漫水桥到珍珠街路段，聚集着4个大型农贸批发市场，串联着3个小区进出口，早高峰车流、人流密集。有居民戏称这里有“三多”——人多、车多、占道经营多。针对历史遗留的“老大难”问题，街道成立专项整治小组，采取“一巷一策”精准治理，不断解决市容顽疾。在整治过程中，街道注重疏堵结合，针对流动摊贩问题，街道展开“一对一”走访，精准掌握流动商贩底数详情，综合考虑街巷容量、周边交通承载能力等因素，科学规划临时经营点，在不影响通行、安全和环境卫生等前提下，允许商贩在划线范围内开展经营活动。构建“长效链” 制度建设推陈出新背街小巷的每一处改变，都需要进一步加强管理。珍珠街道构建“网格化+精细化”的管理体系，以“制度创新”守护“治理成效”。在推进“网格员+志愿者”的群众参与式管理模式下，进一步细化夯实职责，通过“每日巡查、及时整改、每周督导”的工作机制，深入主次干道、楼院小区、背街小巷等部位，重点排查环境卫生、市容市容秩序、基础设施建设等方面存在的问题，小到一处小广告、一处垃圾，大到占道经营、路面破损等，能现场解决的立即处理，无法当场解决的都详细记录在工作台账，并跟踪督办，实现“发现一处、整治一处、销号一处”的闭环管理。发挥“大作用” 共建共享幸福家园街道发动居民参与监督市容市貌整治工作，辖区居民志愿者的积极参与，将“政府独奏”变为“全民合唱”，进一步有效提升了发现问题的能力和解决问题的全员参与。在市容市貌整治的过程中，街道充分接纳群众百姓提出的思路想法、意见建议，在符合工作标准要求的前提下，把人民群众的满意作为第一要务，将“符合人民所思所盼”的要求落实落细。自整治工作以来，12345平台关于街巷问题的投诉量明显减少，居民满意度得到进一步提升。兴东街道打造“书香社区”近日，兴东街道以“阅读新时代，决胜筑华章”为主题，开展系列阅读推广活动，让书香溢满社区，凝聚邻里力量。{IMG:4}在江景之都小区，兴东街道联合物业打造“书香邻里悦读共享站”。活动筹备时，通过张贴海报、微信群转发等方式号召居民捐赠闲置书籍，共收到200余册涵盖多类别的图书。物业还购置1000余册优质图书充实资源。活动当天，书籍有序陈列，共享站舒适的座椅与绿植装饰，为居民带来惬意阅读体验，获得居民纷纷点赞。与此同时，兴东街道携手文信江城少年学雷锋志愿队，将1300余册适龄图书捐赠给龙升小学。小志愿者们精心挑选的书籍，传递着无私奉献精神，孩子们收到书籍后笑容满面，这些书籍将助力他们在知识海洋中遨游成长。  此外，兴东街道各社区积极开展“书香社区，悦读同行”读书分享会。草市社区工作人员带头分享读书心得，引导居民讨论推荐好书；林江名城社区采用共读经典的形式，鼓励居民多读书、读好书。活动吸引300余名居民参与，2000余册书籍在邻里间流动，浓厚的阅读氛围蔚然成风。各社区开展庆六一活动近日，我市各街道社区分别开展了形式多样的庆六一活动。{IMG:5}花园街道昆源社区开展“与爱‘童’行，情暖六一”活动。桃源社区组织辖区儿童手工创作，并赠送礼物。表厂社区开展“快乐六一，空瓶改造”活动。桃铁一社区联合小孔子幼儿园开展“双节共庆”活动。花园社区举办“吟红色诗词，筑少年信仰”诗词朗诵比赛。盛源社区开展“童趣无限”手工串珠活动。{IMG:6}纤维街道福春七社区开展“妙笔绘童心，色彩润童年”活动。纤维二社区开展“浸润书香，悦享快乐”活动。四道社区开展“喜迎六一，温暖童心”慰问活动。瓦房社区开展“书香六一，励志阅读”活动。福春三社区开展“共筑消防，安全‘童’行”活动。望江社区开展“巧手童心、童乐飞扬”活动。{IMG:7}临江街道六合社区开展“童心向党庆六一”宣讲活动。南桥社区开展“童心向党，逐梦未来”绘画活动。福民社区开展儿童节爱国歌曲传唱活动。东昇社区成立白海豚爱心妈妈驿站，为困境儿童家庭提供关爱与帮助。新村社区开展“欢度六一，泥巴炸弹”活动。{IMG:8}站前街道一街社区联合市第四幼儿园，举办六一文艺汇演。金桥社区开展“欢乐六一，光影随行”观影活动。四街社区开展“粽情端午，童享六一”趣味活动。{IMG:9}浪头镇绿城社区开展“童趣飞扬迎六一，暖心关怀润童心”活动。文安社区开展“童趣系彩绳，温暖伴成长”活动。滨江社区开展“小手画风筝，梦想飞天空”活动。{IMG:10}珍珠街道振安社区带领辖区青少年走进志愿军公园，开展红色教育宣传活动。临江社区开展“国粹润童心，京剧进校园”活动。{IMG:11}  鸭绿江街道太平社区邀请辖区小朋友开展画彩蛋活动。东泰社区“圆梦课堂”开展儿童口才表演课。华盛社区开展“欢乐童年，快乐成长”活动。社区里的六旬“暖心守护者”在鸭绿江街道果园沟社区，老党员卢云和虽已年逾花甲，服务群众的热情却丝毫不减。他始终将党员责任扛在肩头，把社区事当作自家事。{IMG:12}日前，卢云和在日常巡查中发现多扇单元门损坏，他二话不说，自掏腰包购置维修工具与材料，连续几天仔细检修每处损坏部位，最终让破旧的单元门焕然一新。供暖季期间，他主动化身居民与供热公司的沟通桥梁，积极协调解决各类供暖难题，保障大家温暖过冬。  在卢云和的带动下，越来越多居民主动参与社区建设，共同营造出温馨和谐的社区环境。社区帮办▲5月20日，七道街道仁忠社区爱民小区23号楼有居民病倒。网格员周世豪、刘福德迅速赶到，喂服红糖姜汤水。见居民病情恶化，二人果断拨打120，并咨询救助政策，助其顺利送医救治。▲日前，浪头镇上城左岸社区一位老人想买新手机体验AI唱歌软件，却因操作复杂犯难。社区党总支书记郎俊杰利用业余时间耐心指导，从手机基础操作到软件功能使用倾囊相授，帮助老人学会用AI软件欢唱。{IMG:13}▲近日，花园街道桃铁一社区一位空巢老人因燃气灶故障求助。网格员邝光胜迅速上门，查出油垢堵塞气路后修理。随后，他帮忙清理灶台、检测接口，并留下保养贴士与联系方式。▲近日，广济街道广济社区积极推进充电桩安装。社区党委书记王旭东实地调研，科学规划安装点位与数量，并协调相关部门和团队协作。{IMG:14}  ▲近日，九道街道通乡社区得知动迁区内独居老人房顶漏水，铺设防雨塑料布困难。社区工作人员与志愿者迅速上门，爬上屋顶撤旧换新，半小时完成铺设。{IMG:15}记者| 张津硕编辑| 秋怡责任编辑 | 萌萌出品 |丹东报业传媒{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}订报热线：2133550{IMG:19}◆辽宁省纪委监委最新通报！◆2025龙井茶上市！鸭绿江晚报邀您品新茶~◆@丹东人，限时通行！丹东这几条路全幅封闭！{IMG:20}鸭绿江口新米上市！热销开始……长按上图二维码下单购买{IMG:21}


文章编号: bc747be6ba4865173a4433774ab62764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (广东江门新高地，有条著名院士路) 2025-06-04 京都闻道阁   京都闻道阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538205&idx=3&sn=65a8cd748d77924cc20f7b563ae373a4




☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建随着城市的发展，江门的中心城区在不断扩大，商业中心也由原来的城市原点向南北两个方向迁移。原来的老城区有成片百余年的骑楼老建筑，已成为人们探幽怀旧的网红打卡点，长堤风貌街和啔明里民国时期的别墅群是其中的代表。多部影视作品曾在这一带取景拍摄，最出名的是早两年风靡全国的电视剧《狂飙》。而在新的北部商圈中，有一条2004年以院士命名的院士路，是中国第一条以科学家代表、两院院士为主题的城市主道路，南起五邑大学北门，北至五邑华侨广场。这里的五邑，指江门下辖的新会、台山、鹤山、开平、恩平。华侨广场再往北，就是江门市蓬江区万达广场，“双子星”建筑为江门新地标，可称这一带为“新高地”。院士路长约2.7公里，处于江门最为繁华和充满活力的区域，成为江门面向全国的一道独特风景。院士路两旁分布着数十位江门五邑籍院士的雕像，由广州美院雕塑家集体创作，成为全国独有的“露天院士群像博物馆”。这些雕像生动展示了江门的人才群英和文化底蕴。道路两旁的绿色植被和雕像群共同构成了一道自然与人文融合的新景观，吸引了众多游客和市民前来参观。院士路无声地诉说着江门人杰地灵的故事，展现了江门的历史文化和人才亮点。江门籍两院院士共34人，其中中国科学院院士20人、中国工程院院士11人、中央研究院院士3人（1949年前当选），院士数量位居广东首位，涉及人文社科、物理动力、生物化学、医学等多个领域。1949年前当选的中央研究院院士分别是陈垣（历史学）、梁思成（建筑学）、梁思永（考古学）。陈垣，杰出的历史学家、教育家，解放前在北京多个大学任教授、导师，并任辅仁大学校长二十余年，解放后又任北京师范大堂校长近二十年，毛泽东主席称他为“国宝”。梁思成、梁思永是两兄弟，分别是梁啔超的长子、次子，与其最小的弟弟梁思礼就是“一门三院士，九子皆才俊”中的三院士。而九子，是指梁啔超的九个优秀子女。梁思礼是中国航天事业的奠基人之一，参与了东风系列导弹和长征系列运载火箭的研制。他是梁啔超的小儿子，生于1924年，在美国留学后回国投身新中国建设。梁思礼提出航天可靠性工程学，提升了火箭可靠性，与其他老一辈科学家共同为中国航天事业的发展奠定了基础。“梁思礼院士百年诞辰纪念展”去年底在江门隆重举行，展览聚焦其为我国航天事业奉献毕生的动人事迹，再现了他一生如何将个人言行紧密融入爱国报国的责任、担当之中。34名江门籍院士中，梁氏一门三杰为人们所熟知，其他院士也在各自的领域成为理论开创者或学科带头人。从自然科学到社会科学，从航空航天到细胞生物，从材料研究到微波理论，从地质构造到土木工程，从无机化学到有机化学，从理论物理到神经生物，从水稻遗传到光谱分析，从心血管病到肿瘤外科，从眼科学到内分泌，多行业，多门类，多学科，都有来自江门籍的杰出代表。江门院士路，是一条彰显院士、尊重科学的路，是一条珍视人才、啔迪后辈的路，是一条凝聚人心、联通侨心的路，是一条国内首创、走向世界的路。江门是著名侨乡，有“侨都”之称，江门籍华侨遍布世界各地，人数达300余万。中国侨都华侨华人博物馆坐落在院士路北端，万达广场对面，是广东首个以华侨华人脉络事迹与丰富展品为主题的综合性博物馆，简称“侨博馆”。院士路、侨博馆，已成为江门对外宣传的亮丽名片。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。


文章编号: 5be5b53f354d15c8026a9fc55b445ffd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (第八届厦金青少年游泳大赛完美收官，第十三届厦金海峡横渡将于7月26日开赛) 2025-06-03 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486472&idx=1&sn=5e244b48655f870b58dd8d41eca57a5f






（点击图片查看厦视新闻报道）

作为第十三届厦金海峡横渡活动的配套赛事，2025年6月1-2日，第八届厦金青少年游泳大赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆完美收官。

本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会指导，厦金海峡横渡活动组委会主办，厦门市游泳协会承办，厦门文广体育有限公司运营。

开幕式上，厦门市体育局产业处处长郑志君，厦门市泳协荣誉会长张鸿平、会长许建成、副会长潘碧芳、监事长汪志农，金门县体育会秘书长辛雷达、游泳运动委员会主委许换生、厦门市文广体育有限公司总经理助理沈文磊、中国洲克控股有限公司厦门区域经理苏美红、厦门奥体中心项目负责人张鹏出席。

 （点击查看精彩视频）

本次赛事吸引39支游泳代表队，共1011名运动员和教练员参与其中，比赛按年龄划分10个组别，运动员们在泳池里奋力向前，激起层层浪花。

比赛竞争激烈，泉州游度获得金牌榜第一，厦门晋爵会泳爵获得奖牌数最多，厦门工体、厦门鹭岛鱼人、厦门莫闲、厦门泳之行、厦门晨辉体育、厦门魔鱼、泉州乐游、莆田勇金等代表队均取得不俗的成绩。金门代表队较往届进步明显。

 本届厦金青少年游泳大赛为期两天。赛事作为厦金海峡横渡的配套活动，意在加强厦金两地青少年交流互动，促进横渡文化推广。

 比赛正值六一儿童节，组委会为金门代表队运动员提供六一儿童节礼物。

来自金门的董靖筠第二次来厦参赛，对她来说，这次比赛是一个很好的学习机会。金门选手 董靖筠：这次来厦门跟朋友一起来，很开心，大家都游得很快，我希望可以跟他们一样快，希望下次还可以来厦门。

金门体育会秘书长 辛雷达：（厦金）青少年泳赛这八届以来的都是在厦门来举办，我们希望下一次（横渡）从哪里出发，那么青少年也在哪里来办这个活动，来共襄盛举感情会更融洽。

厦门市游泳协会会长 许建成：厦金海峡横渡活动已经是初步定在7月26日的上午11点，这一次是由厦门游向金门，大陆跟港澳台的队伍也已经组成了，现在我们在筹备海上的一些保障活动。

感谢技术官员、工作人员和志愿者的辛勤付出！

 （点击查看精彩视频）

为进一步促进厦金两地融合发展，提升活动及赛事的品牌力度，厦门市游泳协会正与金门县体育会等单位积极筹划将厦金青少年游泳大赛设在金门县举办，让我们共同期待赛事的进一步升级。

 


文章编号: eb00f0d8584c052cd7c40af71cc14f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2025年首届厦门救生公开赛成功举办！) 2025-06-03 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486472&idx=2&sn=d844185ef8ebeae0921b98b63da71637






 2025年5月31日，首届厦门救生公开赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆成功举办，本次比赛由厦门市游泳协会主办、厦门市职工文化体育协会游泳专委会、厦门润翔文化体育发展有限公司协办。

 （点击查看精彩视频）

 本次比赛分设公开组和成人组，设置

 100 米障碍游泳、

 抛绳救生、

 4×50 米障碍游泳、

 50米假人救生、

 4×25米运送假人接力、

 100 米脚蹼假人救生、

 100 米浮标救生。比赛创新性地将“救生赛+救生年审”相结合，参加比赛项目的运动员，现场兼做CPR实操，可直接通过本年度救生员年审，无需支付年审费用，进一步加强救生项目比赛的普及。参加比赛的优秀运动员还可优先选拔参加第24届全国救生锦标赛。

 经过激烈的角逐，团体总分前五名分别为厦门市思明区游泳协会、厦门工体俱乐部、荻花洲海浪救生队、厦门市政体育培训管理有限公司、厦门安防科技学院。

同时，通过理论培训和本次比赛执裁，培养了厦门首批救生项目二级裁判员。

 


文章编号: 90090574ea398b86a481dba1a9ceabfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (深圳蛇口观光游轮游玩攻略) 2025-06-03 船游港珠澳   船游港珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247484005&idx=1&sn=284156cd51bbdcbd3d02f9775bc8b002






想换个角度看深圳吗？蛇口观光游轮带你领略不一样的海上风光。碧波荡漾，城市天际线尽收眼底。无需奔波，轻松享受悠闲时光。航线精心设计，沿途美景一网打尽。

以下是2025年深圳蛇口观光游轮游玩攻略：

一、核心体验亮点

港珠澳大桥穿越‌

游轮180分钟航程中2次穿越港珠澳大桥底部，青州航道段可感受“现代世界第七大奇迹”的震撼

推荐16:00-19:00时段航班，可同时观赏海上日落与大桥灯光夜景

特色航线‌

大湾区一号/二号/招商伊顿 游轮执行蛇口→SCT码头→内伶仃岛→白海豚岛→牛头岛环线，近距离观察人工岛与伶仃洋生态

二、实用信息指南

购票须知‌

票价：成人工作日238元/节假日398元，6岁以下儿童享半价优惠（需凭身份证或出生证明购票）

购票：节假日至少提前3天购票，工作日建议提前1天；

 购票方式：立即预订

取票：登船前30分钟至蛇口邮轮中心刷身份证登船

航线时刻‌

每日多班次运营，推荐时段：

日景航线：14:00-17:00（光线较佳）

黄昏航线：16:00-19:00（日落+夜景）

三、游轮设施解析

分层功能‌

L1层‌：骑鲸剧场（魔术/动物表演）、公共餐厅、文创商店

L2层‌：海洋体验馆（模拟驾驶/生物观察）、包厢餐厅

L3层‌：露天观景甲板（推荐拍摄点）、铁板烧餐厅

特色服务‌

船上提供VR模拟驾驶教学与海洋生物AR科普互动

三层甲板设置专业摄影师定点拍摄服务（需额外付费）

四、周边动线组合

交通接驳‌

地铁：12号线“太子湾”站A口，或2号线“蛇口港”站D1口步行10分钟

自驾：导航“蛇口邮轮中心”，停车场5元/小时（建议预留30分钟找车位）

五、注意事项

必带证件：成人身份证、儿童出生证明/户口本

网络提示：进入香港海域时手机无信号，建议提前下载离线地图

穿着建议：甲板风大需备外套，避免穿易走光的裙装

餐饮补充：船上简餐均价68-128元/份，可自带密封包装零食

注意事项：深圳经常堵车，提前半个小时到码头，船准点发船。

购票方式：立即预订

 


文章编号: f69944828af1da04b2df3c77c238f95b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (神奇桂西南——6天5晚自然人文探索营) 2025-06-03 奥德曼研学西式夏令营   奥德曼研学西式夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk5NDM1Mg==&mid=2247487771&idx=1&sn=49a60e74f45bf947dca17d09dcc3daad




{IMG:1}北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合，这里，是就是秘境桂西南。{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。{IMG:5}此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”；戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗；{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技；在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！{IMG:19}{IMG:20}通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。{IMG:34}凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。{IMG:35}在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。{IMG:39}{IMG:40}在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。{IMG:41}认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种；探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习：有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥；有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。{IMG:48}看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。{IMG:52}{IMG:53}2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1极危（CR）。{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。{IMG:63}要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。{IMG:70}通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】{IMG:74}{IMG:75}中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。{IMG:76}{IMG:77}{IMG:78}参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。{IMG:79}我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。{IMG:80}我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！{IMG:81}【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】{IMG:82}北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。{IMG:83}{IMG:84}{IMG:85}其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}{IMG:89}涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。{IMG:90}{IMG:91}{IMG:92}涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。{IMG:93}你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。{IMG:94}涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。{IMG:95}这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！{IMG:96}鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。{IMG:97}{IMG:98}{IMG:99}前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。{IMG:100}中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！{IMG:101}南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！{IMG:102}挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！{IMG:110}{IMG:111}{IMG:112}中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。{IMG:113}{IMG:114}参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}{IMG:118}{IMG:119}{IMG:120}{IMG:121}{IMG:122}{IMG:123}{IMG:124}第一期：6月21日-6月26日第二期：7月1日-7月6日第三期：8月2日-8月7日 报名费：5800元/大小同价  早鸟价：5380元 4月30日前{IMG:125}7-16岁学生独立营/亲子营{IMG:126}（1）【费用包含】1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）3.营期内正规旅游巴士4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）6.旅行社责任险+6日研学意外险（2）【费用不包含】1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；{IMG:127}1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；6.宣传推文中部分图片可能来自网络，如有侵权，告知即删。{IMG:128}{IMG:129}（1）行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。（2）动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。（3）请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。（4）请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。（5）不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。（6）活动过程当中，请注意人身及财产安全。{IMG:130}保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品（1）薄外套、防晒服、防雨衣物（2）防水登山鞋或适合户外运动的鞋（3）轻便背包1个（活动中装随身物品）（4）换洗衣物、洗漱用品等（5）随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等（6）其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品{IMG:131}{IMG:132}{IMG:133}报名方式{IMG:134}咨询客服｜黄老师联系电话｜15926309154服务理念｜提供科学有效的课程服务，致力于孩子的全面成长，并激发其终身学习的热情长按识别二维码关注我们{IMG:135}微信小程序{IMG:136}微信公众号


文章编号: af472ffdf6fd99a1440656dd6702a672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【2025暑期线路合辑】独立飞翔or陪伴成长？成长没有标准答案，但可以有52种打开方式！) 2025-06-03 拾光少年营 拾光研学   拾光少年营 拾光研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkzMTc5OQ==&mid=2247485303&idx=1&sn=81ec953b090164396dbc0027124c55f9




2014-202511年间我们见证了近50000个孩子在游学中的成长、变化从周末户外到天南海北在祖国各地留下了成长的印记6大主题版块×52条暑假路线覆盖3-16岁全龄段成长需求拾光2025夏令营&亲子游，它来啦！在30款国内亲子游中亲子收获「行万里路」「高质陪伴」在19款国内独立营中聚焦孩子「饱览河山」「体验成长」在3款国际独立营中开拓视野「跨越国界」「拥抱世界」从孩子的角度出发让每一种成长更精彩！读万卷书，行万里路！学习不仅仅在课堂上，更需要走进大大的世界。勇敢的背上行囊， 和祖国壮丽山河来一场奇遇之旅吧！这个暑期，不做选择题亲子陪伴or独立探索？快来Pick心仪目的地👇🌍 亲子游精选：大手牵小手的文化远征「亲子房车系列」大美新疆房车8日亲子游（6.25-8.24多排期可选）超高性价比房车赛里木湖环湖、那拉提草原穿越独库公路解锁9大经典IP￥9580/人扫码报名顶奢贵州房车6日亲子游（6.23-8.24多排期可选）顶奢安纳塔拉度假酒店房车穿越世界自然遗产-荔波地心探险天花板“包场”FAST天眼探秘￥6180/人扫码报名环青海湖房车6日亲子游（6.21-8.24多排期可选）住藏式洞穴民宿马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验￥5980/人扫码报名甘南洛克之路房车6日亲子游（6.21-8.20多排期可选）穿行“中国最美的一百公里”藏域风光与梵天净土奔赴宫崎骏的夏天￥7180人扫码报名硬核川西房车6日亲子游（6.21-8.25多排期可选）越野车+拖挂房车藏装旅拍、野趣厨房探寻藏族部落带孩子领略不一样的世界￥5980/人扫码报名西北大环线房车9日亲子游（6.21-8.23多排期可选）带娃解锁青海甘肃2大目的地莫高、青海、柴达木…领略大半个中国绝美风光￥12800/人扫码报名丝绸之路主题房车7日亲子游（6.21-8.23多排期可选）独家定制款房车深入巴丹吉林、重走河西走廊探秘“一带一路”背后的惊艳世界￥6980/人扫码报名香格里拉房车6日亲子游（6.23-8.22多排期可选）邂逅滇金丝猴深挖哈巴雪山原始森林秘境开啔蘑菇王国的奇妙之旅￥6980/人扫码报名内蒙大草原房车6日亲子游（6.26-8.17多排期可选）一家一车穿越草原颜值天花板探秘10种奇幻地貌独享万亩牧场的游牧生活￥4980/人扫码报名「科考中国系列」科考南疆7日亲子研学游（6.23-8.22多排期可选）硕博老师＋导游双领队硕博老师100%全程陪伴穿越天山、奔赴昆仑地质科考、风力发电寻找化石、冰川地貌￥8490/人扫码报名科考长白山5日亲子研学游（6.20-8.27多排期可选）硕博老师＋导游双领队硕博老师100%全程陪伴攀登中国火山之王感受地底火山的脉动欣赏地球最原始的样貌￥5980/人扫码报名科考云南6日亲子研学游（6.20-8.26多排期可选）硕博老师＋导游双领队硕博老师100%全程陪伴走进折叠时空下的多彩云南地质科考、自然探索人文历史、风情体验￥5630/人扫码报名科考海南5日亲子研学游（6.20-8.27多排期可选）硕博老师＋导游双领队硕博老师100%全程陪伴奔赴海南西岸火山火山、探洞、赶海雨林徒步、晒盐体验￥5620/人扫码报名「童年必刷系列」寻迹成都5日亲子游（6.21-8.24多排期可选）开啔5天4晚慢节奏生活熊猫义工&三星堆带你一次玩遍成都特色大IP￥4980/人扫码报名江西景德镇5日亲子游（7.11/8.13）解密千年瓷都、走进英雄之城挑战滕王阁、汉代海昏侯跟着课本游江西￥3780/人扫码报名宁夏星星酒店轻奢5日亲子游（6.21/6.26）奢享沙漠星星酒店畅玩N项宝藏项目探秘西夏王陵、遇见漫葡邂逅浪漫星空￥4680/人扫码报名呼伦贝尔大草原6日亲子游（6.21/6.22/6.28/7.1）日均车程不超过3H高品质住宿解锁草原N+玩法探秘草原三大民族￥5280/人扫码报名福建闽南4日亲子游（7.23/8.18）厦门大学、福建土楼非遗泉州、南音木偶戏￥2980/人扫码报名山西古建人文5日亲子游（8.7）亲子探索宝藏山西三晋文化奇遇记一起回顾山西五千年的历史传奇￥3980/人扫码报名新疆大唐西域记8日亲子游（6.21-8.16多排期可选）解锁纪录片里的玄奘路交河驿站、坎儿井葡萄沟维族风情、高昌故城火焰山、柏孜克里克千佛洞吐鲁番博物馆￥6980/人扫码报名内蒙莲花酒店6日亲子游（6.24/7.19/8.2）住沙漠“迪士尼”莲花酒店360°玩转草原+沙漠+火山和孩子一起在沙漠观星玩水、滑沙、冲浪￥5980/人扫码报名北海涠洲岛6日亲子游（8.24）跟着国家地理杂志、出海寻鲸海上运动基地、鳄鱼山景区打卡北纬21°的蓝色浪漫￥4380人扫码报名寻味北京5日亲子游（6.21-8.23多排期可选）深度玩法玩透北京全程五星酒店带孩子闯京城￥4980/人扫码报名秘境崇左5日亲子游（6.30-8.25多排期可选）横跨国境线，出海观白海豚野外科考红树林、白头叶猴解锁达尔文密码￥4880/人扫码报名「经典爆款系列」内蒙大草原6日亲子游（6.22-8.22多排期可选）爆款线路，99%真实好评人文、历史、自然、酷玩长城构造、丈量内蒙木兰秋狝、蒙元民俗￥3880/人扫码报名西北传奇小环线8日亲子游（6.21-8.23多排期可选）从青海湖到丝绸之路七大传奇 IP 深度打卡十大地质奇观震撼体验一场传奇风光与璀璨文化结合的盛宴￥5280/人扫码报名河西走廊6日亲子游（6.24/7.14/8.12）探访酒泉卫星发射踏上丝绸之路、深度研学敦煌兰州CITYWALK￥5480/人扫码报名奔跑吧后浪3日亲子游（6.22-8.27多排期可选）综艺乐园、东海沙滩军舰探秘、非遗扎染、黑科技…解锁孩子的无限可能￥1680/人扫码报名多彩贵州5日亲子游（6.28-8.20多排期可选）《国家地理》推荐探秘中国天眼解码桥梁博物馆夜游黄果树瀑布探索地心的神秘世界一生必须经历的勇敢者冒险￥3380/人扫码报名腾格里大漠星空5日亲子营（7.2-8.13多排期可选）专业沙漠徒步、仰望星空一生必须经历的勇敢者冒险￥3880/人扫码报名🚀 独立营系列：放手让孩子征服世界「国际营·解锁全球视野」12天「英国游学夏令营」（7.8/7.22/8.5）牛津+伦敦大学入住贵族私校公寓英式校园生活深度体验英伦文化￥40800/儿童（含机票）扫码报名7天「日本游学夏令营」（7.1/7.29）参观东京大学，畅玩环球影城日本地标打卡，动漫身临其境￥10800/儿童扫码报名6天「新加坡国际游学营」（7.1/7.29）打开国际视野、访顶尖名校多元文化、环球影城这个假期从新加坡走向世界￥9800╱儿童扫码报名「国内营·成长进阶挑战」5天「港珠澳游学营」（6.29/8.18）城市探索CityWalk、畅玩长隆游学港澳大学、览港珠澳大桥在游历中锻炼成长 ￥5980/儿童扫码报名7天「河西走廊夏令营」（7.7/8.18）酒泉卫星发射基地踏上丝绸之路、深度研学敦煌专为10-16岁青少年打造的丝路征途￥7980/儿童扫码报名6天「西安洛阳双都夏令营」（6.22-8.18多排期可选）两大古都IP穿越千年双城解锁华夏文明密码￥5280/儿童扫码报名5天「印象北京夏令营」（6.22-8.23多排期可选）7年打磨王牌营从小写在课本里的中国首都故宫、长城、圆明园、环球升级清北名校进校园参访￥4680(A营)/儿童￥5680(B营)/儿童扫码报名5天「内蒙草原沙漠夏令营」（7.11/7.30） 牧羊少年+大漠星空凉爽夏日激活孩子的探险家DNA￥4880/儿童扫码报名5天「桂林阳朔户外夏令营」（6.29/7.23）跟着课本去旅行勇闯户外天堂玩转阳朔山水￥4280/儿童扫码报名6天「四川火箭熊猫夏令营」（6.22/7.5/7.20/8.5）从古蜀文明起源到西昌卫星发射从水利工程奇迹到珍稀自然生物￥4980/儿童扫码报名6天「行走贵州夏令营」 （6.22/7.17/8.12）天文/地质/人文游学地心历险、天眼科考黄果树、超级桥梁￥4980/儿童扫码报名4天「千岛湖探险少年夏令营」（6.23-8.23多排期可选）绿道骑行、皮划艇、水下古城亚运村探险、农夫山泉工厂精英少年成长之旅￥3280/儿童（含大巴）扫码报名4天「蓝天指挥官航空营」（6.23-8.23多排期可选）航空主题营再度升级满足孩子对天空的所有想象去触摸埋在心底的航空梦￥3480/儿童（含大巴）扫码报名5天「山区变形计夏令营」（7.15-19）交换人生丨微光行动远离城市、走进山区在平行世界寻找另一个自己￥3980/儿童（含高铁）扫码报名5天「少年特警夏令营」（6.29-8.22多排期可选）祖国神圣不可侵犯营救行动迫在眉睫少年特警超燃开训￥2280/儿童扫码报名5天「少年海军夏令营」（6.29-8.22多排期可选）坐标宁波强健体魄、培养意志学会团结、懂得感恩￥2280/儿童扫码报名7天「少年海军夏令营」（7.5-8.22多排期可选）军营磨练+团队协作一段没有父母陪伴的旅程一个不一样的夏天￥2980/儿童扫码报名14天「少年海军夏令营」（7.5/7.23/8.10）14个日昼与黑夜14种青春模样14天，期待每一个学子的磨练、蜕变与成长… ￥5080/儿童扫码报名21天「少年海军夏令营」（7.5/7.23）加入东海特种兵21天好习惯养成特训营￥6980/儿童扫码报名7天/14天「少年陆军夏令营」（7.5/7.12/7.19）少年心智磨砺让男孩多一份坚强让女孩多一份果敢￥3980/儿童（7天）￥7480/儿童（14天）扫码报名5天「机器人小镇夏令营」（6.29-8.22多排期可选）今夏科技营首选萧山余姚双机器人小镇吉利汽车+六小龙AI课程启发未来科技领袖的夏令营￥3180/儿童（住宿舍）￥3580/儿童（住酒店）扫码报名 活动咨询客服 ▽▽如果您是拾光的老客户，请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以上客服或拨打17706497762。关于我们“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社（梓萌教育旗下），成立于2014年，拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质，国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位，中国登山协会CMA注册俱乐部。主营：亲子研学游、夏冬令营、户外教育。点阅读原文查看活动详情


文章编号: 412d9de070ff7aa969ac726ce1b57e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (省宣副部长大场面演讲：三个“来”字让文章立起来) 2025-06-03 大河之北人和事   大河之北人和事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAyNTQ0MQ==&mid=2650049148&idx=4&sn=26e3977f8b78c8842d67f06f62026757






在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

 


文章编号: 8c38b551350cf8f496024fc1fe21ebe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (美丽中国我先行！圭峰会城开展2025年世界环境日宣传活动) 2025-06-03 圭峰会城发布   圭峰会城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTk0MTEwNw==&mid=2247672459&idx=2&sn=e7d93fd470721dbd4f035343d821f578




在六五环境日到来之际，为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，提高公众生态环境保护意识，6月2日，圭峰会城联合江门市生态环境局新会分局、新会区法院、新会区检察院、新会区自然资源局、新会区城市管理综合执法局、葵城中学、实验小学、中心社区、景堂图书馆、龙泉污水处理厂等单位在景堂图书馆和新会步行街共同举办“美丽中国我先行”六五环境日系列宣传活动。活动通过环保宣传集市、互动游戏、中小学生环保朗诵比赛等形式，吸引广大市民踊跃参与，掀起全民参与生态文明建设的热潮。环保集市寓教于乐，低碳理念深入人心活动现场设置“环保宣传集市”“互动游戏区”“知识科普角”等板块，将生态知识转化为“可看、可玩、可学”的体验。在环保宣传集市中，工作人员向市民发放《公民环保行为手册》和《美丽广东读本》等宣传资料，科普无废城市建设、红树林保护、生物多样性保护、垃圾分类、污水处理等绿色低碳知识和环境保护法律法规，倡导大家从点滴做起，自觉践行绿色低碳的生产生活方式。互动游戏区设置了“套中碳足迹”“河流清道夫”“低碳环保飞行棋”等趣味项目，通过集章抽奖赢取礼品的形式广泛吸引群众，让市民尤其是青少年在动手参与中深化对生态环保的理解。在知识科普角里，龙泉污水处理厂现场开设“水生态探秘”体验区，让市民通过显微镜清晰观察到活性污泥中游动的钟虫、轮虫等微生物，直观了解到这些“水生态清道夫”在污水处理中的神奇作用。在葵城中学“变废为宝”展区中，陈列着中华白海豚文创作品，学生们现场演示如何用废弃葵叶制作成艺术品，生动诠释了“变废为宝”的环保理念。朗诵比赛激扬青春，环保之声传递使命另一边，中小学生环保朗诵比赛在景堂图书馆报告厅拉开帷幕。来自葵城中学、实验小学的青少年选手，以“美丽中国我先行”为主题，通过《以青春之名，赴绿色之约》《写给地球妈妈的三行情书》《青山如黛，绿水长流》等作品，以真挚的情感、生动的语言传递了青少年对生态文明的思考与行动承诺，展现守护绿水青山的坚定信念，展现新时代青少年的生态担当，赢得现场阵阵掌声。本次活动以“宣传+互动+教育”的多元形式，吸引了许多市民带着孩子参与，在游戏中学习、在互动中感悟。这不仅是一次环保知识“普及课堂”，更是一场全民环保“行动号召”。下一步，圭峰会城将持续深化生态环境宣传教育，创新活动形式，凝聚多方力量，推动生态环境保护意识从“入脑”向“践行”深化，为建设人与自然和谐共生的美丽新会注入持久动力。来源：会城经济发展办


文章编号: d446e079a5af8169fe64949964c9ea7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (2026年1月，深入南极圈，罗斯海25天史诗航程！) 2025-06-03 Highlight那束光   Highlight那束光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc5ODYzMQ==&mid=2247497160&idx=1&sn=1b31999452b47448dafe4009eccf22de




关注“Highlight那束光”，点亮你的旅行人生{IMG:1}by彭峥作为一枚狂热的极地爱好者，所有的极地航线（路线）都体验一遍，就是我的目标。前五次南极的经历，两次南极半岛，两次南极三岛，一次罗斯海。第六次仍旧选择罗斯海这样小众的长路线，主要是因为，自从2014年第一次南极归来，直到2020年才开始第二次直奔罗斯海的行程。因为动植物知识积累不够，那一趟行程还有很多忽略了的景观和动植物。直到罗斯海归来，我被激发了对鸟类的兴趣，特别是信天翁的种类。你看，每一次旅途，都可能是一个锚点，拥有很多潜在兴趣和爱好的激发点。‍‍‍‍‍‍‍从这个角度来讲，罗斯海实在是太丰富了，激发点特别多。所以，我愿意再花一个月，重返罗斯海。毕竟，这是一次谈起来就令人热血沸腾的航程，‍‍‍‍‍‍‍‍‍以下，是2020年罗斯海的视频：=南极航线怎么选择？=先给大家做一个简单的南极旅行航线普及吧！‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍目前最经典的航线，都是南美阿根廷智利出发的：1、南极半岛：船行路线10-11天航程，进极圈12-13天。过德雷克海峡四天，南极纯玩时间是4-7天。飞去飞回路线通常6-9天。省去了德雷克海峡的四天，也避免了晕船。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍{IMG:2}2、南极三岛：在南极半岛路线的基础上，加上两个亚南极群岛：福克兰群岛和南乔治亚岛。南极的探险历史总是和这些亚南极群岛分不开的，这些狂野气质具有生物多样性的岛屿是野生动植物的天堂，个个也是有故事的岛屿。巍峨的高山，壮丽的冰河，深邃的峡湾，自然风光也非常迷人。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍福克兰群岛（马尔维纳斯群岛）可以欣赏到5种不同的企鹅，有麦哲伦企鹅的最大栖息地。是两百多种鸟类的天堂，集结了全球七成的黑眉信天翁。遍地的南象海豹/海狮，海域中黑白海豚和鲸鱼是常客。‍‍位于狂暴西风带的南乔治亚岛，与世隔绝，野生动物异常丰富。这里有王企鹅的最大栖息地，信天翁等各种海鸟盘旋上空，象海豹毛皮海豹在海滩上抢夺躺平的空间。这里有著名探险家沙克尔顿爵士的墓地，当年史诗般的营救故事，荡气回肠。在所有的极地爱好者眼里，南乔治亚岛YYDS。地位超过南极半岛。{IMG:3}3、帝企鹅专线：以上路线除非特别有运气，遇见落单迷路的帝企鹅，正常是看不到帝企鹅的。这几年有些船司开设了南极半岛的帝企鹅专线，在南极半岛东岸的威德尔海域，增加直升机前往雪丘岛帝企鹅栖息地的行程。想看帝企鹅宝宝，若嫌陆地行程贵，那么，可以关注每年10月底-11月的雪丘岛行程。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍4、从新西兰出发的罗斯海：特别适合对南极探险历史感兴趣的伙伴，一百多年前的大探险时代，斯科特、阿蒙森、沙克尔顿的南极探险故事，登上罗斯岛，就能身临其境。同时，深入到极圈内的南纬77.50度左右，也是能看到帝企鹅的路线。途径几个亚南极群岛比如斯奈尔岛、奥克兰群岛、坎贝尓岛、麦夸里岛，都是超级有个性的岛屿。去这么几次南极后，对所有的亚南极群岛开始深深着迷。毕竟，稀奇古怪的植物，大批独特的野生动物，每个岛都会给我们很多惊喜。南极罗斯海游记点击：勇敢者的游戏 |荡气回肠，南极罗斯海三十日为什么要去罗斯海？【上】‍为什么要去罗斯海？【下】南极 | 罗斯海印象{IMG:4}5、南极点：除了飞机到极点打卡的路线，还有徒步最后一度抵达南极点，攀登文森峰的探险路线选择。徒步极点是极限运动，属于少数人挑战的项目。普通极点可与帝企鹅栖息地连在一起，除了贵，没毛病。‍‍‍6、半环南极洲：从阿根廷乌斯怀亚出发，经过南极半岛、彼得一世岛、鲸湾，探索罗斯海，再经过南大洋的亚南极群岛，抵达新西兰。（或者反向行驶）航程很长，航线稀缺。其他更稀缺小众的航线留待以后细说。毕竟，我的目标就是把所有极地的航线或者陆地行程都尽可能体验一遍。（这下可有盼头了！）{IMG:5}=为什么选择罗斯海？=对于想要深入南极圈的发烧友来说，罗斯海航线是探险南极的必经之路。罗斯海是南太平洋深入到南极、罗斯冰架以北的海域，也是船舶能到达的最南海域，可达南纬77度接近78度。当年著名的南极探险家斯科特、沙克尔顿和阿蒙森，都是从澳洲新西兰出发，经罗斯海区域登陆南极大陆进行探险的。由于罗斯海航线的稀缺性，抢到就是赚到！这是可以看帝企鹅的路线，以及，一次旅行能看到8-9种企鹅的路线。对于新手来说，去一次罗斯海，就把19种企鹅看了将近一半，这起点是非常非常高的。普通的南极半岛只能看到3种企鹅，三岛行程可以看到6-7种企鹅。其中皇企鹅Royal Penguin和斯奈尔企鹅Snares Penguin是本次亚南极群岛独有品种。罗斯海也是地球上最后一个完整的大海洋生态系统，是众多无脊椎动物的栖息地。同时，这里的亚南极群岛，是众多信天翁和各类野生动物的栖息地。在麦克默多湾,还有机会遇见虎鲸与帝企鹅同框。世界最大的罗斯冰架在这里如同一道延绵不断的墙，一眼望不到尽头。踏上罗斯岛，拜访斯科特发现小屋、特拉诺瓦小屋和沙克尔顿尼姆罗德小屋，瞬间将我们拉回到了一百多年前的英雄探险时代。{IMG:6}= 罗斯海的Highlight=企鹅爱好者的福音帝企鹅是企鹅界最耀眼的明星。所有普通航线都很难遇见明星，若非专门的帝企鹅航线，罗斯海是最有机会遇见浮冰上的帝企鹅了。奥克兰群岛有企鹅界最害羞的、数量最少的黄眼企鹅。阿代尔角是阿德利企鹅的最大栖息地。而迷人的麦夸里岛，则是皇企鹅的唯一栖息地，以及最优雅漂亮的第二大企鹅—王企鹅的栖息地。麦夸里岛同时也能看到跳岩企鹅和巴布亚企鹅。{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}原始、丰富、震撼的野生动物“活化石”舞台罗斯海寒冷的冰缘是海豹的理想栖息地。航行穿越南大洋时，我们将被种类繁多、数量惊人的海鸟环绕。尤其值得注意的是多种信天翁（如漂泊信天翁、皇家信天翁等），它们拥有巨大的翼展，优雅地在船周滑翔，是远洋航行的标志性伴侣。贼鸥、雪鹱等也常伴左右。而独特的亚南极群岛生态更是为南方象海豹和新西兰海狮群（胡氏海狮）提供了重要栖息地，海滩上常能看到它们庞大的身躯扭打嬉戏。物种之丰富，动植物爱好者一定会深深着迷。{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}史诗级冰原与火山交织的壮美画卷深入极圈之后的巨型冰川、深邃的峡湾和被冰雪覆盖的巍峨山脉，让人领略到真正的世界尽头壮丽而孤寂的风光。浩瀚无垠的罗斯冰架是地球上最大的浮冰架，面积堪比法国！邮轮航行在其边缘，面对的是延绵不绝、高达数十米的冰崖前线，纯净的蓝色冰川透着幽光，巨大的冰山崩解入海的场景震撼人心，尽显自然的磅礴力量。午夜阳光下，墨尔本火山发出金色的光芒，山脚下就是韩国的张保皋考察站。埃里伯斯火山脚下，黑色的火山砂砾海滩与洁白的冰雪形成强烈对比，蒸汽从火山口缓缓飘出，景象独特而魔幻。{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}登陆世界尽头的秘境每一次踏上登陆点，都是对地球最原始、最野性、最富历史底蕴角落的一次珍贵朝圣。这绝非普通航线，而是为真正探险灵魂准备的终极登陆体验。麦夸里岛(Macquarie Island)—这是全球唯一一处皇企鹅筑巢繁殖地！在我的list上，和南乔治亚岛并列的位置。目睹数万只头戴金色冠羽的皇家企鹅挤满黑色火山沙滩的奇景，举世无双。还有庞大的王企鹅群在此繁衍生息，雏鸟“猕猴桃”期尤其可爱。其独特的地质构造（地幔岩石裸露）和无可比拟的生物多样性，使其成为联合国教科文组织世界遗产。{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}‍{IMG:26}奥克兰群岛(AucklandIslands)，在咆哮西风带中登陆，奥克兰群岛如同迷雾森林中的海鸟天堂，这里遍布高大的Rata树林，可以探索被苔藓和蕨类覆盖的原始温带雨林，感受与南极冰原截然不同的湿润与葱郁。群岛最北端的恩德比岛，生活着企鹅界最害羞的黄眼企鹅，以及成群的新西兰（胡克）海狮。‍‍‍‍‍‍‍‍‍{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}斯奈尔斯岛（Snares Island）‍‍‍1791年11月23日，斯奈尔斯岛首次由英国探险家乔治.温哥华率领的“发现号”和海军上尉威廉·布劳顿率领的“查塔姆号”发现。乔治.温哥华将其命名为“TheSnares”（陷阱）,因为他认为这里像个陷阱，会对航行船只造成威胁。斯奈尔斯群岛是新西兰保存最为完好的原生态地区之一，严禁登陆，只能坐冲锋艇巡航。斯岛黄眉企鹅也叫响弦角企鹅，是冠企鹅属七种之一。斯奈尔斯群岛是它们的唯一繁殖地，繁殖季节在9-10月份，主要食物是磷虾和鱼。斯岛黄眉企鹅为什么只在这个小岛生存？是因为这里独特的生态系统，特别是植物种类。除了两大种类的雏菊树Olearialyallii，还有树下的植物Stilbocarpa robusta和Anisotomeacutifolia，后者是斯奈尔东北岛的独有草本植物。{IMG:30}{IMG:31}坎贝尔岛 (CampbellIsland) ，有着世界最南的树林与巨型植被，以生长异常高大的麦哲伦雏菊等亚南极特有植物闻名，花朵硕大，形态奇异，宛如异星花园。被陡峭悬崖环绕的高原景观，云雾缭绕，充满遗世独立之感。作为南方皇家信天翁的主要繁殖岛屿之一，有机会近距离观察这种翼展近3米的“空中巨无霸”及其雏鸟。{IMG:32}{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}阿代尔角(Cape Adare)，阿德利企鹅的大本营。抵达南极第一眼看到的陆地和登陆点。黑白身影铺满海岸，喧嚣鼎沸，是视觉与听觉的双重震撼。登陆点矗立着南极大陆最古老的建筑——1899年由博克格雷温克率领的英国探险队建造的小屋。这是人类首次在南极大陆越冬的地点，意义非凡，保存相对完好，是触摸英雄时代探险史的绝佳场所。{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}占领岛（Posession Island），阿德利企鹅高速公路。从阿代尔角开船往南，半天即可抵达占领群岛。这个栖息地有一条企鹅高速公路，有不少企鹅把巢修筑在山上，这个登录点可以从海边一直往山坡上走，特别好观察繁殖育儿期的阿德利企鹅的生活习性。{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}难言岛（Inexpressible Island），曾经有过一个不可描述的冬天难言岛位于特拉诺瓦湾，南纬74°54'，为什么叫不可描述岛？这还得追溯到一百多年前的那个冬天，一个令人难以置信的探险故事。1910年斯科特率领TerraNova特拉诺瓦号前往南极考察，分成好几个小分队。其中的北方6人小分队，由维克多·坎贝尔上尉率领考察。结果海冰困住船无法接人，六个人被困在这个小岛上，挖了一个雪洞，靠着捕猎企鹅和海豹等取暖充饥。窝在这个雪洞中，奇迹般地度过了“不可描述”的七个月严冬。继长城、中山、泰山、昆仑站之后，中国第五座南极考察站秦岭站也在这里建站完成。{IMG:43}6人小分队抵达埃文斯角的合影,坐起：迪卡森，雅培，勃朗宁，坎贝尔，普里斯特利，列维克{IMG:44}{IMG:45}特拉诺瓦湾 TerraNova Bay特拉诺瓦湾坐落着多个考察站，比如墨尔本火山脚下韩国的张保皋考察站和德国考察站GondnawaStation。{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}巴雷尼群岛 (Balleny Islands)‍群岛由一系列陡峭的火山岛组成，黑色的锥形山体从南大洋中突兀升起，常被冰雪覆盖，蒸汽缭绕（部分为活火山），地貌极具视觉冲击力，充满神秘感。作为野生动物观测点，是观察冰缘物种（如食蟹海豹、豹海豹、多种鲸鱼）以及翱翔海鸟（如雪鹱、南极燕鸥）的重要区域。登陆机会较少且极具挑战性，但即使巡游也极具价值。{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}探险历史的露天博物馆罗斯岛是南极探险“英雄时代”的核心舞台。我们将有机会拜访斯科特小屋、特拉诺瓦小屋和沙克尔顿尼姆罗德小屋遗址，触摸百年前探险家们居住过的木屋、使用的物品，感受那段荡气回肠的历史，仿佛穿越时空。克罗齐角等地标也承载着重要历史。站在活火山旁，步入探险英雄的遗迹，沉浸于比半岛更原始、更壮阔的极地风光之中。这是一场为追求极致体验、热爱野生动物、敬畏自然力量与历史传奇的探险者量身定制的终极远征。埃文斯角CapeEvans的斯科特“特拉诺瓦小屋”，这是1910-1913年斯科特最后一次南极探险的大本营。小屋建于1911年1月，背靠海拔3795米还在冒烟的埃里伯斯Erebus活火山，小屋作为南极重要历史遗迹，受新西兰南极遗产信托基金托管保护。第一眼看到屋子里的琳琅满目，真怀疑这是不是一百多年前的屋子。想想英雄时代这些探险队员在这里度过的三年，忽然就真的很感慨。我没有像Samuel那样，一进门就哗啦掉眼泪，但确实心里颤动了一下。刚刚读完《世界上最糟糕的旅行》，对探险队当年的经历印象深刻队员有不少了解，仿佛走进了一百年的时空胶囊，一切都像是原样。{IMG:52}{IMG:53}发现小屋位于南纬77°50′-哈特岬HutPoint，斯科特在1902年的南极远征时，建立这所发现小屋，在之后的数十年间，斯科特和沙克尔顿的远征队都充分利用了这座小屋。{IMG:54}发现小屋旁边就是最大的科考站-美国麦克默多站，夏季多达一千多人，简称“麦镇”{IMG:55}罗伊兹角Cape Royd，沙克尔顿的尼姆罗德小屋Shackleton‘s NimrodHut1908年2月，沙克尔顿带领“猎人号”远征时建造了这座小屋，1914-1917年沙克尔顿坚忍号团队也曾在这里停留。小屋在埃利伯斯火山的另一个角度，经过南极遗产信托的一次大规模修缮，现在保持完好，是罗斯岛上到访人数最少的小屋。1908年这次南极探险，沙克尔顿有望成为首位登陆南极点的英雄，但在距离极点180公里的时候，鉴于各方面的不利状况，出于安全考虑，他放弃前行而是把队友安全带领回家。不过，他带队首登了埃利伯斯火山，也首次使用了机动车。{IMG:56}{IMG:57}= 邮 轮 介 绍=本次选择的船公司Aurora在极地探险上已有34年丰富运营经验，开拓了很多第一的行业先锋，由充满传奇色彩的登山家、极地探险家GregMortimer创立。业内唯一旗下运营3艘小型探险游轮船队的探险船司。道格拉斯摩森号于2025年完成全新升级，载客量130人，配备了专业的探险员及船员，探险队员与乘客比在1：7左右，实现及时周到的服务与讲解。这是一艘专门为极地探险打造的客船，最强抗冰等级1A，总吨位8500吨，配备15艘冲锋艇。船上餐厅、酒吧、按摩浴缸、健身房、桑拿室、讲座厅、顶层观景厅、公民科学中心、无敌户外观景甲板等多种娱乐休闲设施完备。{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}以下为客房介绍：标准方窗二人间15.37㎡-15.97㎡，位于3层甲板{IMG:63}落地窗双人间13.97㎡-16.17㎡，位于7层甲板{IMG:64}阳台双人间21.07㎡-26.77㎡，位于4层和6层甲板{IMG:65}其他舱位也可预定，但目前没有折扣。。‍‍{IMG:66}{IMG:67}注：罗斯海属于小众稀缺航线，除个别船司，常年不打折。本次豪华小船，优惠力度大，难得的机会。Day1到达 新西兰但尼丁到达但尼丁后，船司代表将与您会面并转送至酒店。了解登船日的具体安排，享受空闲时间，晚上您可以悠闲地用餐（不含晚餐），或者沿着风景如画的奥塔哥港散步，在新西兰最南端的城市度过一个愉快的夜晚。住宿：但尼丁市风景酒店{IMG:68}Day 2登船日早餐后退房，行李放到酒店接待处。上午可以自由探索游览但尼丁，下午我们将安排登船入住，晚间在船长的欢迎晚宴上认识新的探险伙伴、探险队和船员，庆祝激动人心的冒险之旅即将开始。{IMG:69}Day 3 海上航行旅程和目的地同样重要！海上航行日是放松身心、结识同行者、了解地球这个迷人角落的历史、环境和当地野生动物的绝佳机会。探险队员不仅会提供摄影和观鸟方面的专业建议，也会热情与你分享他们的专业知识和丰富经验。与他们一起参加有趣的讲座，不仅能丰富对野生动物、风景和历史遗迹的了解，也能让你在旅途中收获更多有趣的互动体验。{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}Day 4-6 新西兰亚南极群岛几个世纪前，毛利的航海家首次造访这些岛屿，它们对新西兰南岛的原住民纳塔胡人（NgāiTahu）意义重大。这些岛屿的自然美景和惊人的生物多样性现已得到全球认可，但很少有人能够到访这些遥远的海岸，而现在我们就将带领您深入探索这些岛屿秘境。我们将途径奥克兰群岛 （Maungahuka / Motu Maha）这群诞生于火中，被古老的冰川冲刷、被南大洋的凶猛之手塑造、饱经风霜的岛屿。世界上大约一半的黄眼企鹅（hoiho）、大多数的白顶信天翁以及奥克兰群岛的漂泊信天翁，都在这片海岸安家。如果天气允许，我们将乘坐 Zodiac 游轮游览避风港和海湾，寻找坎贝尔岛的沙锥鸟和‌短翅船鸭、黄眼企鹅、和新西兰胡克海狮。{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}Day 7-10 海上航行我们将继续向南航行，当我们穿过南极辐合带时，细心观察的话会发现海水的性质发生了微妙的变化。过了南北水域交汇带，海面温度下降约4°C（39°F），这标志着我们进入了南极地区。这一过渡带以其营养丰富的水域而闻名，因此要注意观察游弋的企鹅、成群结队的南极海燕、或者自由翱翔的雪燕。同时您还可以在酒吧享受与新朋友的聚会，或是来一个桑拿浴，抑或在舒适的船舱里放松身心。还能与探险队一起聆听关于魅力野生动物和南极探险史诗的讲座。{IMG:76}{IMG:77}Day 11-17 维多利亚地海岸和罗斯海几乎无法描述到达南极洲这个充满传奇色彩的冰雪地区的感觉。走出去，深呼吸地球上最新鲜、最清新的空气，是一种值得永远珍惜的经历。罗斯海地区是全球重要的野生动物保护区，养育着大量适应性独特的南极物种，包括罗斯海虎鲸、南极海燕和威德尔海豹。当我们在罗斯海巡游时，可以远眺刀削斧砍般壮观的罗斯冰架。白雪皑皑的金钟山（Admiralty Mountains） 从哈利特角 （Cape Hallett）的砾石沙嘴中拔地而起。而阿代尔角作为这条冰封海岸线上罕见的无冰庇护所，栖息着南极洲规模最大的阿德利企鹅群落。罗斯海沿岸的人类遗产同样令人印象深刻。自 1841 年詹姆斯-克拉克-罗斯（James ClarkRoss）发现该地区以来，不计其数的探险队在这里建立了大本营，将其作为穿越极地高原的中转站。他们留下的许多文物、科学设备、甚至是整座小屋，都被作为遗址保存为露天博物馆，并受到南极条约体系的保护。{IMG:78}{IMG:79}{IMG:80}Day 18-20 海上航行-巴雷尼群岛我们将冰原的壮观留给海豹和企鹅，向北进发，但我们的航行远未结束。我们将试图到达美丽荒凉的巴雷尼群岛，这里是海鸟和海象、海豹休息和繁殖的栖息地。这些岛屿由火山演变而来，其中一些岛屿仍处于活动状态，很少有人在此登陆，所以仅仅看到这些岛屿就会让人兴奋不已，我们还会乘坐冲锋舟游览这些岛屿并安排登陆，这才是真正的探险巡航。还有机会观察到灰头信天翁、黑眉信天翁和淡背信天翁等鸟类。{IMG:81}Day 21-22 麦夸里岛麦夸里岛从南大洋上陡然升起，形成一系列翡翠色的山峰：这是一幅充满生机的美丽壮观的自然景观。在这个亚南极庇护所你可以透过望远镜观察到不少于四种企鹅！除了喧闹的燕尾王企鹅群、迷人的巴布亚企鹅群、健壮的跳岩企鹅群和特有的皇家企鹅群，还有机会看到三种海狗和象海豹。除了是全球公认和受保护的野生动物保护区外，麦夸里岛在南极历史上也扮演着重要角色。1911年，五人探险队乘 Mawson 的 Aurora 号在这里登陆，并建立了一个无线电中继站，首次从南极向外界发送了通讯信号。{IMG:82}{IMG:83}{IMG:84}Day 23-24 返程海上航行随着旅程接近尾声，花些时间回顾过去几周的经历。也许你可以整理一下照片，在日记本上记下一些笔记，或者简单地放松身心，享受船上的氛围，和你的旅伴告别……直到下次相聚！我们希望你成为南大洋的大使，倡导生态保护，并与你所爱的人分享你的经历，让他们也能前来并成为地球大使。{IMG:85}Day 25 但尼丁下船早餐后，与探险队和同伴告别，我们继续各自前行，希望我们都能带着对自然巨大力量的新认识继续前行。注意：在航程结束时，我们建议预定下船当天中午12 点之后离开的航班，以防有延误。{IMG:86}费用包含行程中提到的所有机场接送第一天在但尼丁的一晚酒店住宿（含早餐）航行期间的船上住宿，包括每日客舱服务航行期间的所有餐食、小吃、茶和咖啡晚餐提供啤酒、特选葡萄酒和软饮船长的欢迎和告别晚宴包括四道菜的晚餐、各类酒水和软饮所有岸上登陆游览和冲锋艇巡游探险队提供的教育讲座和向导服务免费获得船上探险队医生和医疗诊所一件三合一防水极地探险夹克航行期间免费使用登陆靴出发前信息资料包港口附加费、许可证和登陆费Wifi*我们前往的是偏远地区，因此网络连接可能不稳定费用不包含机票、签证、保险抵达离开但尼丁的交通费用酒店服务团队小费行程中未提及的接送服务机场抵达或离境税旅行保险或紧急疏散费用行程中未提及的酒店住宿和餐食费用可选的短途旅行和可选的活动附加费所有个人性质的项目，包括但不限于酒精饮料和软饮料（晚餐服务除外）、洗衣服务、个人衣物、医疗费用、电子邮件或电话费用{IMG:87}取消政策-登船前提前120天取消，可退还定金。-登船前120天-90天内取消，尽力帮助大家寻找可替换的客人，但不保证。如未找到则定金不退。-登船前90天需支付全款，支付全款后30天内取消，我们仍旧会尽力帮助寻找替换的客人，但不保证找到。如不能找到替换者，客人自行承担取消损失，全款退10%。-登船前60-30天内取消，名字不可更改，全款退10%。-登船前30天内取消，全款不退。-本次团购舱位一共11个，售完为止，加订不保证有优惠价。-活动开始后，因自身原因无法完成活动退出的，活动全款不退换。-活动开始后，因天气或者其他不可抗力造成活动无法完成的，活动全款不退换。-购买机票之前，请先和客服确认。-由于客人原因造成行程延误或者取消，我们将不予退款。-向导和领队在行程过程中，因为天气或者特殊情况有权对路线做出变更。行李清单与装备建议1.签证、护照（首页及签证页备份）2.行李箱/大背包/驼包/软壳箱3.小背包、防水背包/防水袋若干4.保暖帽/防晒帽5.围巾/围脖6.防水裤(冲锋裤/雨裤)7.防水外套（可选，船司发一件三合一防水保暖外套）8.保暖衣物(轻便羽绒服/抓绒/毛衣)9.速干保暖内衣裤(秋裤/打底裤)10.春秋衣物(舱内穿，轻薄外套）11.夏季短袖T恤(女生可带裙子)12.内衣裤13.暖宝宝/鞋垫14.袜子(厚薄各两双)15.防水手套/薄手套各一双16.徒步鞋/休闲鞋/拖鞋各一双17.略正式的衣服(酒会可穿)18.墨镜(尽量深色)19.防晒霜/唇膏20.护手霜/身体乳21.个人保湿护肤品22.个人洗漱用品(避免使用含有塑料微珠的产品)23.指甲钳24.剃须刀/啫喱25.女士卫生用品26.眼镜/隐形眼镜及护理液27.相机/镜头/备用电池/充电器28.耳塞/眼罩29.书/Kindle/笔/笔记本30.晕船药/晕船贴/晕船手环31.个人常备药品和特殊疾病药物32.手机及充电器33.充电宝34.万国电源适配器/转接头35.相机清洁用品36.储存卡/移动硬盘37.望远镜（可选）{IMG:88}注意事项重要提示：南极探险航程在偏远和充满挑战的环境中进行，本着探险旅行的精神，我们希望您在加入航行时具有灵活和冒险的态度。任何南极探险行程仅供参考，随时会因天气、海况和其他无法控制的情况而发生变化。本次南极探险行程，我司是船票代理，只负责组织团购，购买船票。若在航行中出现任何意外和事故，或者航行中行程的任何变更，我司概不负责。但会积极帮助团队和船方进行沟通协调解决问题。务必购买好覆盖全程、带有紧急救援以及行程变更的意外医疗保险方能登船。领队只是中文支持和全程协助沟通帮助，不对行程变更负责。‍‍‍‍签证与机票1. 建议集合日前一天或者当天上午抵达但尼丁，解散日中午之后的航班离开。2. 我们可为您推荐机票和签证代理，机票费和签证费需自理。3. 澳大利亚和新西兰电子签证，建议预留60天，可提前半年申请。报名咨询光小星 微信14706614809，注明“罗斯海”{IMG:89}光小糖 微信13418771570，注明"罗斯海"{IMG:90}=Highlight 南极阅读中心=四次南极之后，给点个人建议：南极，到底怎么选路线选船？勇敢者的游戏 |荡气回肠，南极罗斯海三十日为什么要去南极三岛？为什么要去罗斯海？【下】= 其他值得推荐的路线 =1. 端午节/暑假（三个选择）：印尼｜科莫多龙和天堂鸟的盛装舞步（端午、暑期亲子档）Highlight |花开喀拉峻，走进最美的伊犁草原（端午、暑期亲子档）Highlight |罕萨：喀喇昆仑的隐秘乌托邦，唤醒灵魂的“风之穀”2. 加拿大班夫+阿西尼博因山秘境徒步 （星子带队）分为两段：加拿大｜落基山脉秋日，秘境徒步1）9.13-9.21 贾斯伯及班夫金秋徒步（9天8夜，休闲徒步）2）9.16-9.25，班夫+秘境阿西尼博因山徒步（10天9夜徒步露营，直升机进出A山）3.西班牙欧洲之尖（8.10-17）西班牙｜欧洲之尖探路八天七夜4. 秘鲁深度人文（国庆节）Highlight |秘鲁：时间褶皱里的印加回声Highlight｜秘鲁：安第斯徒步11天10夜5.法罗群岛+格陵兰（七月已满员，九月可报名）Highlight |格陵兰：自然与人文的双重史诗Highlight｜法罗：野性又孤寂，大西洋魔法孤岛6.多洛米蒂（国庆节）Highlight |多洛米蒂：一去再去，是我最爱的多洛米蒂呀！7.朝圣之路（国庆节）：Highlight | 圣地亚哥之路这么多，到底选哪条？8.纳米比亚（国庆节）：纳米比亚｜南十字星之下，荒蛮暴烈与野奢温柔的奇妙统一-END-精彩发光旅行人生请扫码关注公众号“Highlight那束光”


文章编号: 6eeb3400f973b488dd20c5afeef1f1b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾|一生总要追一次粉色海豚吧！) 2025-06-03 四季花开精致旅行   四季花开精致旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTkwMDMzOA==&mid=2247484304&idx=1&sn=b0c2c46066b30ba79929a977864a4ec8






当三亚的海滩拥挤如闹市，涠洲岛的船票成为抢手货，不如试试"反向旅行"！

这一次，告别人潮汹涌的热门景点，锁定广西钦州的三娘湾，这里藏着令人屏息的奇迹——梦幻般的粉色海豚！重拾旅行的纯粹与惊喜！

     0

     1

      三娘湾粉色海豚

三娘湾是中华白海豚的重要家园，被誉为“中华白海豚之乡”！

这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！

     02

      追豚之旅

跟随专业追豚船队出海，在碧波荡漾间，看粉色海豚在湛蓝画布上追逐嬉戏，十分治愈！

这份不期而遇的悸动，足以让所有舟车劳顿瞬间化为值得~

     0

     3

      邂逅粉色奇缘

1.最佳观豚期：每年4月至11月，天气晴朗、风平浪静的日子尤佳；清晨或黄昏海豚更活跃，退潮前后也是好时段；

2.出海选择：务必选择正规船只，经验丰富的船老大深谙海豚出没水域；安全第一，务必穿好救生衣；

3.耐心与静候：追寻野生海豚需要缘分；保持耐心与宁静，惊喜或许就在下一秒跃然而出。避免大声喧哗惊扰它们。

      SUMMER

     0

     4

      山海奇遇

除了粉色精灵的邂逅，广西这片神奇土地的画卷还有更多奇观，等待着您的寻访！

崇左德天瀑布的跨国磅礴、白叶头猴保护区的灵动生机、峒那屿湾的静谧奇峰、弄岗森林的原始秘境乃至北海老街的南洋遗韵……数不胜数！

    白头叶猴保护区

全球仅存1400多只的白头叶猴，90%生活在崇左。

跟随科考员进入保护区，看白头叶猴在茂盛丛林间跳跃，与国宝隔空对话！

    德天跨国大瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，乘竹筏至中越界河，感受水雾扑面而来的震撼。

    船游峒那屿湾

乘坐游船，两岸喀斯特峰林，微风拂过，水面漾起细碎银纹，看青山、绿水、飞鸟，交织成一幅灵动的山水长卷；

    越南特色簸箕宴

各种地道的越南特色菜品，荤素搭配、颜色艳丽；

    明仕田园骑行

喀斯特地貌的极致美学，稻田栈道中骑行，峰林倒映在碧绿河道中；

傍晚时分看峰林染成金色，山歌从远处传来，治愈值拉满。

    弄岗森林徒步

国家级自然保护区，栖息着濒危鸟类物种，徒步行程包括：

①观鸟--寻找濒危物种弄岗穗鹛等特色鸟类，配专业望远镜和向导；

②探洞--戴头灯深入地下溶洞，看钟乳石、地下河和洞穴生物;

③穿越--体验亲子互动，观察猕猴、板根植物等生态。

    红树林

在海陆交界的潮间带形成壮观的海上森林，是地球上最奇妙、最特殊的生物群落。

在专业科考员带领下，深入红树林保护区核心区，了解红树林你不知道的小知识。

     0

     5

      全程奢享住宿

在一场充满野趣与风情山水行程中，将身心托付给一方奢华居所；

    龙州观堂酒店

位于广西壮族自治区崇左市龙州县上龙乡上龙村水龙屯天琴壮寨景区旁，四周依山傍水；

南依一望无际的蔗海，毗邻龙州古甄龙泉，西南喀斯特地貌一览无余，风景美不胜收。

酒店为壮族传统干栏式建筑，项目占地约45000平米，外“土”内奢，拥有各式壮族风情的客房和3栋临湖别院；

同时拥有环境优雅的全日制餐厅，6个景观优美的中餐包厢及自助早餐厅，特色风味餐厅等。

 观堂下午茶，午后斜阳，山风带着草木气息拂过手边的茶盏。

    艺术小木屋

弄岗自然保护区对外开放的一个旅行探秘“窗口”！

在12000个负氧离子中呼吸,在1700多种植物、123种动物、439种昆虫的世界中行走！

白天置身野外探秘原始森林、听虫鸣鸟叫、赏花看蝶,晚上在漫天繁星笼罩着的森林中漫步。

    北海银滩皇冠假日酒店

坐落在银滩，酒店是银滩国家旅游度假区一家国际品牌酒店，配置卓越；

集益智娱乐于一体的儿童俱乐部，全海景健身中心，大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台及空中海景露台吧等休闲设施，为宾客营造愉悦舒适的下榻氛围。

背上行囊，在极致的舒适与私密中，探索山水秘境。

     崇左&钦州&北海 高奢5日

当粉色精灵跃出海面的那一刻，是与纯粹和惊喜不期而遇的悸动；

粉色的奇迹，正在这片宁静的海域，等待着你的发现！

-套餐包含-

【宿】2晚龙州观堂  1晚艺术小木屋 1晚北海皇冠酒店

【享】用车:根据人数不同，安排5座/7座/9座商务车

【享】门票:全程景区门票

【享】体验项目：田园骑行

【享】餐饮：含4早餐+1正餐（越南特色簸箕宴）

【享】导服：司机兼向导

【享】旅游意外险&应季水果&矿泉水

【享】24小时线上管家服务&赠送无人机航拍旅行vlog

（详情见下方小程序产品）

 崇左&钦州&北海

高奢定制游

↓↓↓

-预订方式｜详情小程序了解，1V1高端定制-

 


文章编号: 308a5b511ef93f504509cdd9fc229352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (从港珠澳桥下啔航，到AG600翼尖追梦：六一海空探索记活动回顾) 2025-06-03 盈盈趣探营   盈盈趣探营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI3NzY3OQ==&mid=2247484478&idx=1&sn=40bff9aebe450d717b2616e835b0e475






  珠海海陆空奇妙日 

这个六一，小勇士探秘超级工程，

种下蓝天报国梦！

海风为号·引擎为令：14名小勇士的硬核儿童节

6月1日，一群7-14岁的“未来探索家”在父母的陪伴下（更有独立自信的“单飞小勇士”勇敢啔程！），在珠海开啔了一场融合海洋壮阔、工程智慧与航空梦想的沉浸式成长之旅。这一天，海风吟唱着科普的旋律，引擎轰鸣点燃了少年的雄心！

伶仃洋上的“移动课堂”

解码超级工程，守护蔚蓝家园

船长有话说：安全与生态的守护课

游船鸣笛啔航，经验丰富的船长化身“海洋导师”，不仅传授海上安全知识，更揭秘港珠澳大桥的“前世今生”。孩子们瞪大眼睛聆听：“为什么要建这座桥？”——连接三地，天堑变通途；“为什么设计成曲线？”——顺应洋流，让巨轮通行更安全；“如何保护白海豚？”——施工时设置声屏障、调整作业时间，为“海上大熊猫”留出绿色走廊！大桥不仅是钢铁奇迹，更是生态友好的典范。

认真学习的

小营员

✦₊

1

2

穿越奇迹，童心献礼

当游船缓缓穿越这座世界瞩目的钢铁巨龙，孩子们凭栏仰望，震撼于人类的智慧与力量。海风激荡豪情，嘹亮的童声在伶仃洋上响起——《我和我的祖国》大合唱！歌声与海浪共鸣，爱国的种子在心间悄然扎根，这一刻，超级工程与赤子之心紧紧相连。

1

2

围桌时光

能量补给与见闻分享

地道的珠海围餐，香气四溢，小营员大快朵颐。家长与孩子们围坐畅谈，分享上午的震撼与新知。筷子交错间，是亲子温馨的互动，更是为下午的“飞天梦”积蓄满满能量！

美味午餐

爱飞客航空科普基地

触摸大国重器，点燃凌云壮志！

01

航空荣耀殿堂

走进航空工业通飞成果展，孩子们近距离感受这款大国重器的非凡，民族自豪感在讲解中油然而生——“原来我们中国能造这么厉害的飞机！”

科普时刻

✦₊

02

观礼台上的心跳时刻

登上专属观礼平台，引擎的轰鸣是梦想的号角！屏息凝神间，一架架钢铁雄鹰昂首腾空，直刺苍穹。孩子们仰望蓝天，眼中闪烁着向往的光芒。

03

探秘“飞机诞生地”

步入宏大的总装厂房，仿佛踏入现代工业的圣殿。精密复杂的装配线、忙碌有序的工程师，让孩子们直观感受一架飞机从零件到翱翔蓝天的神奇旅程。“鲲龙”AG600水陆两栖飞机的雄姿赫然眼前！“今日我们仰望鲲龙腾渊，明日他们驾驭蛟龙入海——这就是传承的力量！”

04

阻力伞挑战：逆风飞翔初体验

化身“小小试飞员”，亲身感受空气阻力的奇妙。奋力向前奔跑，阻力伞在身后如战旗般展开！每一次逆风冲刺，都是对勇气与力量的生动诠释，基地里回荡着挑战成功的欢笑声。

奔跑的少年

归

途

FUTURE

种下未来的种子

夕阳为爱飞客基地镀上金边，孩子们带着满满的收获踏上归程。回望这一天：

在伶仃洋上，他们解码了超级工程的智慧密码，懂得了守护海洋生灵的责任，更用歌声唱响了清澈的爱国情怀。

在爱飞客基地，他们触摸了大国航空的钢铁脊梁，见证了战鹰腾空的震撼瞬间，亲身体验了飞行的奇妙原理。

这不仅是一次欢乐的六一出行，更是一次深刻的成长洗礼！ 超级工程的宏伟、航空报国的精神、生态保护的意识、独立探索的勇气，如同三颗珍贵的种子，深深埋进孩子们的心田。

期待有一天，今日仰望蓝天的眼眸，将成为未来守护碧海、设计长桥、驾驭战鹰的璀璨星光！ 下一段探索旅程，我们云端再会！

活动好评

左右滑动查看更多

点赞

收藏

分享

 


文章编号: a346ef91860adac1acd3d3e87915bb21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (新会区开展六五环境日宣传活动 共绘“美丽中国我先行”绿色画卷) 2025-06-03 江门市新会区景堂图书馆   江门市新会区景堂图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQyNTQzNg==&mid=2650297533&idx=2&sn=983edb7526ecd29c8bd6f46c06e0bb07




为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，提高公众生态环境保护意识，6月2日，江门市生态环境局新会分局联合新会区法院、新会区检察院、新会区自然资源局、新会区城市管理综合执法局、会城街道办事处、葵城中学、实验小学、中心社区、景堂图书馆、龙泉污水处理厂等单位在景堂图书馆和步行街共同举办“美丽中国我先行”六五环境日系列宣传活动。活动通过环保宣传集市、互动游戏、中小学生环保朗诵比赛等形式，吸引广大市民踊跃参与，掀起全民参与生态文明建设的热潮。1环保集市寓教于乐低碳理念深入人心活动期间，景堂图书馆门前街道化身为热闹的“环保宣传集市”。各举办单位通过宣传手册、图文展板、互动游戏等形式，向市民科普无废城市建设、红树林保护、生物多样性保护、垃圾分类、污水处理、珍惜资源等绿色低碳知识和环境保护法律法规，倡导大家从点滴做起，自觉践行绿色低碳的生产生活方式。 ▲市民通过显微镜观察微生物 ▲“变废为宝”展区龙泉污水处理厂现场开设“水生态探秘”体验区，让市民通过显微镜清晰观察到活性污泥中游动的钟虫、轮虫等微生物，直观了解到这些“水生态清道夫”在污水处理中的神奇作用。在葵城中学“变废为宝”展区中，陈列着中华白海豚文创作品，学生们现场演示如何用废弃葵叶制作成艺术品，生动诠释了“变废为宝”的环保理念。 ▲“套中碳足迹”游戏 ▲“绿色知识小达人”游戏 ▲“绿色小投手”游戏 ▲“垃圾分类投沙包”游戏 ▲“河流清道夫”游戏 ▲“低碳环保飞行棋”游戏现场六大趣味互动游戏吸引众多市民打卡：从“套中碳足迹”到“低碳环保飞行棋”游戏，参与者通过集章抽奖赢取空气炸锅、落地扇、豆浆机、小山小水玩偶等奖品。活动现场气氛火热，充满欢声笑语，大家在愉快的氛围中学习低碳环保小知识，树牢生态文明理念。2朗诵比赛激扬青春环保之声传递使命同期举行的中小学生环保朗诵比赛在景堂图书馆4楼报告厅拉开帷幕。来自葵城中学、实验小学的青少年选手围绕“美丽中国我先行”主题，通过《以青春之名，赴绿色之约》 、《写给地球妈妈的三行情书》等作品，以配乐诗朗诵、情景朗诵等形式抒发守护绿水青山的坚定信念，展现新时代青少年的生态担当。3共筑生态宜居新会下一步，新会区将持续开展丰富多彩的宣传活动，引导全民争做生态文明建设的先行者，为建设人与自然和谐共生的美丽新会注入持久动力。-END-


文章编号: 20b79f2bb81a189c16d854d49ef186fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【解放思想 改革创新】区委统战部引领党外人士奏响服务“三重奏”践行使命担当) 2025-06-03 魅力振安   魅力振安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE1OTkzOA==&mid=2654158826&idx=4&sn=3fe4be5818f558e34fe75dfdc047f220






区委统战部充分发挥桥梁纽带作用，组织党外人士立足自身优势，积极开展“同心践使命 筑梦显担当”系列活动，奏响爱心助残、关爱儿童、助企发展“三重奏”，彰显责任担当，传递满满正能量。

 爱心助残 传递温暖力量

区委统战部联合区妇联、区残联携手振安区新联会开展“新联心·一起帮”爱心公益助残活动。活动中将募集的爱心善款送到辖区4名残疾儿童手中，为他们的生活带来温暖和希望。新联会会员、程秀艳内科诊所所长主动担责，承诺为辖区生活困难的1级和2级残疾儿童提供全程免费治疗，3级和4级残疾儿童则依病情酌情减免费用；新联会会员、振安社工站理事长隋颖为残疾困难儿童赠送米粽，并邀请孩子们走进振安区社工站“繁星逐梦”未成年人圆梦课堂，免费学习口才、声乐、书法等课程。受助家庭备受感动，纷纷表示将以乐观心态面对生活，把这份爱心化作前行动力。

 公益献爱 共筑童真梦想

区新联会走进振安区白海豚爱心妈妈驿站——鸭绿江街道武营村味食滋（辽宁）食品有限公司，开展“新联聚力筑童梦 关怀传递伴成长”爱心活动。此前，区委统战部、区新联会从区妇联得知辖区16名困难儿童的微心愿后，将募集的2100元善款购置电子琴、足球、沙画箱等承载着期盼的礼物，送到孩子们手中。活动现场，新联会会员、辽宁益康种猪有限公司总经理刘岩个人出资为孩子们购买零食和玩具。大家与孩子们一起包粽子、唱红歌，在欢声笑语中，孩子们感受到浓浓的节日关怀与社会温暖。

 法治护航 助力企业发展

为充分发挥党外知识分子“人才库”“智囊团”作用，将智力优势转化为推动民企高质量发展的动力，区委统战部联合多部门啔动振安站“汇知助企 聚力决胜”实践活动，开展“民法典进企业 法治护航促发展”专题活动，振安区10余家企业代表参与。党外人士、辽宁永冠律师事务所杨雪律师结合企业需求，讲解民法典、民营经济促进法等涉企重点内容。在交流互动环节，职能部门和律师与企业代表深入探讨，及时了解企业需求，解答法律问题，提供专业建议，获得企业代表广泛好评，纷纷期待多开展此类法律服务活动。

区委统战部开展的党外人士“同心践使命 筑梦显担当”系列活动，切实为社会提供帮助，彰显了党外人士的公益情怀。党外人士们表示将持续践行社会责任，传递人间大爱，在民生服务、社会治理、经济建设等领域发挥更大效能。区委统战部将持续搭建平台、优化服务，团结凝聚党外人士智慧，为全区高质量发展、社会和谐稳定和民生福祉提升注入更强统战动能，携手书写新时代振安发展新篇章。

  来源丨区委统战部

 编辑丨周楷尧

 校对丨周楷尧

 责编丨殷刚

 审核丨王思远

 


文章编号: adc6c275c10410de8a17494e1adc7e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (教育艺术学院“新愚公”素养之星|自强之星——李诗源) 2025-06-03 济源职业技术学院教育艺术学院   济源职业技术学院教育艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzEyODgxNA==&mid=2247512374&idx=1&sn=c00804928335b656aa4b38c0c6254d5a






“新愚公”

          素养之星

教育艺术学院——李诗源

01

李诗源

李诗源，教育艺术学院学前2304班的学生，自强之星，她出生在云南偏远山区的多子女家庭，为分担家庭压力，从高三毕业起便开啔兼职之路，大学期间也坚持在奶茶店、商品馆等多地打工，还通过售卖非遗掐丝珐琅成品赚取费用。在学习上，她勤奋努力，学业综合成绩班级第二，2024年参加“挑战杯”河南省大学生创业计划竞赛获铜奖，科技文化艺术节手工大赛获一等奖，冬春季运动会也取得名次；工作实践中，她大一暑假到梨林镇中心小学文艺支教，还投身全国青年保护中华白海豚志愿行动，获无偿献血证、普通话二级乙等证书等多项荣誉，被评为“社会实践优秀个人”“学校优秀学生干部”“三好学生”，荣获2024学年“国家励志奖学金”。

她始终以自强为帆，在困境中逆流而上，不仅用行动为家人遮风挡雨，更将温暖与力量传递给他人，在青春之海中破浪前行，让生命在磨砺中闪耀星光。

自强之星

我是李诗源，来自教育艺术学院学前2304班。今天站在这里，想和大家分享一个关于“成长”的故事——一个从迷茫中寻找方向、在困境中逆流而上的故事。接下来，我将从个人成长、学习经历、工作实践和成长感悟四个方面，讲述属于我的“星光之路”。

在校表现

一、个人成长：在风雨中埋下自强的种子 自强始于风雨中的责任。我出生在云南偏远山区一个多子女家庭。父母在外打拼，用辛勤的劳动支撑着全家的生活。姐姐为帮补家用，早早踏上打工之路，而弟弟妹妹正值求学阶段。命运的考验接踵而至，父亲被确诊为肝硬化，年迈的爷爷奶奶也疾病缠身——奶奶患有糖尿病，每日都需注射胰岛素稳定血糖；爷爷同样被基础疾病困扰，身体状况不容乐观 。生活的重担悄然落在我的肩头，为分担家庭压力，我开啔了兼职之路。高三毕业我便踏入图文广告店忙碌，进入大学后，每个寒暑假，我都在蜜雪冰城挥洒汗水，每日坚守岗位9个半小时，一个月加班时长更是长达52小时。到了大二学业繁忙，我仍在课余时间穿梭于各种兼职中。寒假时，我又转身成为俄罗斯商品馆的收银员，在收银台前迎接每一位顾客。在校期间，通过售卖非遗掐丝珐琅成品赚取手工费。每一步脚印都累积成学费，让我明白自强是用行动为家人遮风挡雨。 

二、学习经历：在深耕中追寻知识的星光 所谓的天道酬勤，不过是无数个咬紧牙关瞬间累积形成的星光。而我将继续在这星光里深耕自己，2024年，参加“挑战杯”河南省大学生创业计划竞赛中，获得了铜奖，参加科技文化艺术节手工大赛中，荣获一等奖 。其次，体育也没有落下，在冬季运动会、春季运动会中取得名次，同时，我的学业综合成绩排名班级第二。我忽然意识到：原来那些看似枯燥的深夜耕耘，早已化作了破土而出的力量。

三、工作实践：在责任中淬炼担当的羽翼除了学习，我也积极尝试用行动回馈社会。大一暑假，我来到了梨林镇中心小学进行文艺支教活动，化身美术老师，用画笔为孩子们描绘多彩世界。当一个内向的小女孩主动举手回答问题时，那一刻，她眼中闪烁的光芒，恰似曾经的自己。望着她，我恍然领悟：自强不仅是在困境中砥砺自我成长，更是要将一路走来积攒的温暖与力量化作光芒，去照亮更多人前行的道路。同时，也获得了“社会实践优秀个人”称号。课余时光，我积极锤炼自我。2023年，我投身全国青年保护中华白海豚志愿行动并荣获志愿者证书，同时收获无偿献血证、普通话二级乙等证书及计算机一级证书。因积极的工作态度，先后荣获“学校优秀学生干部”、“三好学生”等荣誉，并且荣获2024学年“国家励志奖学金”。这些经历让我懂得：当你把个人的成长与集体的责任绑定在一起时，自强就有了更温暖的底色。

四、成长感悟：在沉淀中遇见更好的自己回顾往昔，困境与挫折未能让我放弃“向上生长”。我深知真正的自强是与生活和解，接纳起点，奔向未来。最后，我想和大家分享一句话：“岁月漫漫，路路皆途。”愿我们都能以自强为帆，在青春的浪潮中破浪前行，让生命在磨砺中闪耀出属于自己的星光！

      END

编辑丨排版丨刘雨嫣

   图片丨来源于教育艺术学院学生

   审核丨康少华 师文君 翟遂源

            教育艺术学院

“新愚公”

素养之星

 


文章编号: 77263039e738930980534dab2e16c292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (九三学社鞍山市委开展“同心向阳·爱伴成长”爱心妈妈结对活动) 2025-06-03 鞍山九三学社   鞍山九三学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDUwNTcxNw==&mid=2247490975&idx=1&sn=b39bf12db8946997e03bde260b41488e






"

6月1日，正值国际儿童节之日，为了护航留守儿童和困境儿童能够健康成长，九三学社鞍山市委与市妇联、市家庭教育研究会共同举办了"童心向阳·爱伴成长"——六一儿童节“白海豚爱心妈妈”结对关爱啔动活动。此次活动由社市委妇委会组织承办，社市委专职副主委李莎莎及十位爱心妈妈社员参加了此次活动。

"

  “白海豚爱心妈妈”是辽宁省妇联啔动的项目，社市委妇委会组织了10位女社员作为爱心妈妈，与来自市区和海城市的5位小朋友帮扶结对，旨在为这些孩子们提供关爱和帮助，包括生活关怀、心理陪伴、教育支持、资源链接等等。在现场，十位爱心妈妈与孩子们见了面，并送上了牛奶、日记本、彩色笔等节日的礼物，让他们感受了爱和温暖。孩子们也回赠给爱心妈妈们自制的小花束以及手写的祝福卡片，现场充满了欢乐祥和的节日气氛。

  接着，女社员赵姝、薛亚兰被鞍山市妇联组织的“向阳花学堂”聘请为特邀公益讲师，现场颁发了聘书，未来将以“教育+文化+健康”多元融合的形式为儿童成长提供专业支持。

  啔动仪式后，赵姝主任医师带来了首节《儿童健康微课堂》，通过趣味互动讲解卫生习惯与健康防护知识，孩子们积极参与问答，现场气氛热烈。之后孩子们又在满族刺绣传承人时春光指导下，亲手缝制艾草香囊，体验非遗文化。

  少年强则国强，少年进步则国进步。这次结对帮扶活动，是社市委积极贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述，发挥妇委会组织引领服务联系工作的优势，汇聚爱心力量、播撒母性温情，勇于承担社会责任，营造关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。

 撰稿：黄建

 审核：李莎莎

 


文章编号: 251e6b0f884097803d5e403c6418fa03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (香港澳门联游纯玩三天) 2025-06-03 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMjc4OA==&mid=2247620943&idx=2&sn=5115320b032c8111b8d7887617b20f5b






  缤纷港澳✨深度游玩✨香港澳门联游纯玩三天攻略

推荐指数：★★★★★

行程亮点抢先看

●探秘香港 “威尼斯” 大澳渔村，邂逅水上棚屋与水乡风情

●双重体验港珠澳大桥：旅游巴士穿越 + 游船观光，打卡 “新世界七大人工奇迹”

●参拜全球最高户外青铜坐佛「天坛大佛」，祈福国泰民安

●沉浸式体验「九龙城寨」光影之旅，重现 80 年代港片经典场景

●畅游澳门大三巴、威尼斯人，香港维港、太平山等必打卡地标

 D1 行程：出发地→珠海→澳门

餐饮：早自理 | 午含 | 晚自理

住宿：珠海 / 中山四钻品质酒店

1、集合出发，乘车前往珠海，抵达后享用午餐

2、凭有效证件过关澳门，游览标志性建筑「大三巴牌坊」，参观中国现存最古老西式炮台群之一「大炮台」

3、外观澳门新葡京酒店 —— 超豪华五星级地标建筑，感受独特设计美学

4、自由逛「手信街」，选购杏仁饼、牛轧糖等澳门特色手信

打卡「威尼斯人度假村」，漫步仿威尼斯水街，体验异国浪漫风情

5、晚上经人工岛过关，晚餐自理后返回酒店

 D2 行程：港珠澳大桥→香港深度游

餐饮：早含 | 午自理 | 晚自理

住宿：香港油尖旺区四钻酒店

1、早餐后乘坐旅游大巴穿越「港珠澳大桥」，沿途欣赏世界最长跨海桥隧工程（可抗 8 级地震、16 级台风）

2、参观「天坛大佛」（可自费乘坐昂坪 360 缆车），这尊高 26 米、重 220 吨的青铜坐佛参照龙门石窟与敦煌石窟造像，寓意吉祥

3、参拜「宝莲禅寺」，感受 “南天佛国” 的宁静庄严

4、前往香港 “东方威尼斯”「大澳渔村」，探秘水上棚屋，可自费乘船寻找中华白海豚（船费 50 元 / 人）

5、傍晚乘坐富裕小轮（含船票，航程 1 小时）穿越港珠澳大桥，远眺香港国际机场，捕捉飞机翱翔夕阳的美景

6、入住油尖旺区酒店，自由逛吃香港繁华商圈

 D3 行程：香港经典地标→返程

餐饮：早自理 | 午含 | 晚自理

住宿：温馨的家

1、自由享用港式早餐后，乘坐轮渡游览「维多利亚港」，欣赏两岸现代建筑与怀旧码头交织的风光

2、打卡港片 “网红” 取景地「油麻地警署」，重温《无间道》《古惑仔》等经典场景

3、沉浸式体验「九龙城寨」展区，按 1:1 还原电影场景，穿越 80 年代香港市井文化

4、参观「尖沙咀钟楼」，感受百年历史建筑的殖民地风情

5、参拜香火鼎盛的「黄大仙宗祠」，祈求 “有求必应”

6、登上「太平山半山好望角」，俯瞰维港全景，感受 “东方之珠” 魅力

7、打卡「金紫荆广场」，见证香港回归历史时刻

8、经「深中通道」返程，途经世界最大跨径海中悬索桥 —— 伶仃洋大桥

 收费标准

成人：999 元 / 人（周五出发 + 50 元）

3-11 岁儿童：699 元 / 人（不占床）

3 岁以下婴儿：399 元 / 人（不占床）

出发时间：逢周三 / 五出发（包团可天天发）

 费用说明

包含项目

交通：空调旅游车、港珠澳大桥过桥费、当地专线车

住宿：珠海 + 香港 1 晚四钻酒店（二人同房，单房差自理）

餐饮：2 正 1 早（放弃用餐费用不退）

门票：行程内首道门票、大澳至市区船票、维港轮渡票

服务：优秀导游服务、旅行社责任险

不含项目

个人消费及行程外景点费用

旅游意外保险

港澳通行证及签注办理费用

 出行必备须知

证件：需提前办理《往来港澳通行证》及有效签注（G 签 / L 签均可直通关）

住宿：香港酒店床位较窄（单人床 80-90cm，双人床 130-140cm）

支付：巴士 / 港铁可刷支付宝 / 微信，部分小商铺需现金

规则：香港靠左行驶，过马路注意信号灯；公共场所禁止吸烟，需随身携带通行证备查

环保提示：4 月 22 日起香港酒店不提供免费塑胶洗漱用品，建议自备

❗ 重要提醒

出发前 1 天 20:00 前接收入团通知（短信 + 电话）

行程顺序以导游安排为准，景点不减少

如遇不可抗力因素（风雪 / 塌方等），按旅游合同处理

团队 45 人以上成团，未成团提前 1 天通知

 退团规则

出发前 3 天退团，扣除 40% 团费

出发前 2 天退团，扣除 60% 团费

出发前 1 天退团，扣除 100% 团费

因个人原因无法过关，团费不退

✨ 立即咨询报名，开啔港澳深度之旅！✨

                END

咨询更多线路

请添加客服微信

                  微信号：19902398689

                   热   线：

                  0758-2226386

国企品牌 信心保证

肇庆星湖国际旅行社有限公司是肇庆文旅集团旗下企业，隶属于肇庆市国资系统，曾连续四年被评为全国百强国际旅行社。公司凭借雄厚的资金实力、卓越的信誉口碑和全产业链服务能力，深耕文旅行业多年，致力于打造“旅游+”多元化发展标杆，助力肇庆市文化旅游产业的快速发展。

主营业务：

▶国内外旅游、地接业务；

▶研学游、单位团建、党建、会议活动；

▶代售全国火车票/高铁票；

▶代订全国机票、酒店、租车业务。

广宁分公司

地址：广宁县百盈东路1号第30商铺

咨询电话：0758-8638866

来源：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，本着分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！

 


文章编号: f5a1db489960e48af31f1c6e74bacd2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (深圳到广西旅游【7/8月南宁北海5天亲子游】德天瀑布·明仕田园·白海豚科技馆·北海银滩) 2025-06-03 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247749704&idx=3&sn=3359ae36df64f36948b67572239c242a




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}南宁北海5天亲子游{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}大自然山海精灵八桂大地探索/体验民族非遗/偶遇中华海上大熊猫白海豚/远望喀斯特精灵/体验一河望两国风情/德天跨国大瀑布5天4亲子营📣报名立减150/人提前45天报名减200/人{IMG:18}【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】深圳市海外国际旅行社有限公司地址：深圳市深南东路东乐大厦13楼【行程特色】体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚;体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉{IMG:19}【行程安排】1---出发地>>>南宁→开营仪式各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）●由导师接回酒店后，举行开营仪式。2---南宁－广西民族博物馆→粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左第一站：广西民族博物馆该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。研学主题：1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。{IMG:20}第二站：粉之都米粉博物馆粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技艺》传承基地。研学主题：1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用2、米粉知识问答；学习米粉制作流程3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果{IMG:21}第三站：白头叶猴生态保护区保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。研学主题：1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。{IMG:22}3---探索瀑布起源：游览参观德天瀑布→骑行明仕田园第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。研学主题：1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。{IMG:23}{IMG:24}第三站：明仕田园（漫步田园风光）明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。研学主题：1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。5、民族服饰换装，感受中越风情。6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。{IMG:25}4---古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。研学主题：1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。{IMG:26}第二站：白海豚科技馆普馆中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。研学主题：1、白海豚生存危机探讨。2、白海豚保护历程。第三站：三娘湾出海偶遇白海豚研学主题：出海偶遇白海豚{IMG:27}5---钦州→北海银滩→北海老街→流下村→下午返程第一站：北海银滩早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.{IMG:28}第二站：北海老街后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。{IMG:29}第三站：流下村午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。{IMG:30}结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）费用包含1、往返交通：往返高铁票二等座位2、当地交通：将根据人数定车型，一人一座位；3、酒店：行程简表所列酒店住宿（全程当地5晚酒店）；每晚标准双人间，报名时如出现单人，酒店又不能加床或无三人间时，需补单房差参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）。5、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉6、导游：优秀导游服务7、保险：赠送24万旅游意外保险费用不含1、自行前往高铁站集合（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；2、行程的其他个人花费3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。行程须知提示1、失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。2、以上的景点游览顺序及时间仅为参考，导游根据当地实际情况在不减少景点情况下游览顺序会有所调整）3、若出现单男单女，且团中无同性团友拼住，客人必须补交单人房差4、一经出票，不管提前多少天退出，动车票需要游客自己凭身份证拿去高铁站退，扣多少以火车站公示的为准5、根据人数安排5-50座，保证每人一个车位，不管小孩多小，都需要占车位6、行程所有门票均按旅行社与景区之间的协议最低价核算，学生证等其他证件不再享受优惠7、客人报名只需要提供姓名+身份证号码，我部负责购买高铁票，出发当地游客自行刷证件进站，9、高铁或动车票属于随机购买，不管多少人同时报名，不能保证客人在同一车厢或临近座位10、乘座高铁必须带身份证/护照/回乡证等有效证件，因个人不带证件导致无法上车所产生的费用及责任由游客自己负责.11、每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占高铁座位）但当地用车必须按儿童占座收费12、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团后发生的任何费用13、因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等）导致无法按约定游览行程的，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算14、如酒店或景区或餐厅有任何问题，请现场提出，不受理返回后提出关于酒店、餐厅等问题投诉。{IMG:31}添加客服微信咨询及购买▽▽▽{IMG:32}【长按二维码↑↑咨询】☏ 咨询电话：136-3160-2651深圳市海外国际旅行社有限公司公司地址深圳市罗湖区深南东路82-84号东乐大厦13楼(湖贝地铁A出口)深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店签证，租车服务等。{IMG:33}{IMG:34}免责声明以上为广告内容，图文素材由供应商提供仅供参考，我们致力于保护作者版权，尊重原创，版权属于原作者；部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如有内容涉及侵犯合法权益，请联系我们请联系删除。


文章编号: 694d5d330ef0782a5b7485111ce6e8d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广西精灵探秘自然探索营（4天3晚）邂逅萤火虫/追踪白海豚/赶海行动) 2025-06-03 豆小芽亲子   豆小芽亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjYxOTkwNg==&mid=2247486478&idx=1&sn=c296ececae0ea11b4c531f7d4e6bb39d






 长按上图二维码报名

 夜访萤火虫森林，探秘萤火虫虫洞

 追踪中华白海豚，

 赶一次海，……

 解码广西生物多样性密码！自然精灵！

 广西，一片中国南方的隐秘之境。

 除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：森林有珍稀的漫天的童年萤火虫，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

 在烟霞山森林秘境，体验全国最棒的萤火虫夜观

 在钦州三娘湾出海寻找白海豚，了解鲸豚类动物保护

 融入独具魅力的广西文化，体验非物质文化遗产

 “荒岛求生”，海岛上进行潮间带生物调查

 赶海，海边生活

 ……

 寻觅森林精灵——萤光仙子（萤火虫）

 聆听萤火虫爱的大合唱。（萤火虫真的会唱歌吗？以后慢慢告诉你）

 寻找世界上最小的萤火虫，只有芝麻那么大哦。

 追踪海上精灵——白海豚阿妹（国家一级保护动物）

 当你看见粉红色的海豚跳跃在你的面前，这才知道，不仅少女喜欢粉红色，海豚也喜欢粉红色。

 看到这里是不是脑瓜有点嗡嗡的，又白又红，什么意思呢？过后慢慢告诉你。

 一场赶海行动——海边奇遇记、荒岛求生

 踏浪而行，登陆荒岛，荒岛求生开啔，听风看海野炊。

 当潮水退去，大地露出它的秘密宝藏，体验一次真正的赶海乐趣，寻找藏在石缝里的小鱼小虾，或是捡拾被浪花遗留在岸上的海鲜，感受收获的喜悦和自然的馈赠。

 邂逅萤火虫精灵

 萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高，容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛，正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

 为什么选择我们？

 1、“邂逅萤火虫/追踪白海豚/赶海行动-广西精灵探秘自然探索营”由广西旅游协会推荐，广西钦州烟霞山景区，广西旅发海豚湾旅游公司，昆明豆小芽教育科技研学公司联合出品。

 2、作为自然野外类科考型研学，为了保证大概率观察得到野生动物，会提前数天派专业人士追踪观察动物。

 3、为达成观测效果，有二次观察预案。

 以上的的观察方式让观察到野生动物的概率达到95%以上。

 广西精灵探秘自然探索营（4天3晚）

 邂逅萤火虫/追踪白海豚/赶海行动

 行程安排

 Day1：

 云南昆明一广西南宁，（D3812，8:45-13:15）

 14:00-16:00，南宁到钦州烟霞山

 车上介绍野外萤火虫活动注意事项及科普（每个精灵探秘前的注意事项及科普）

 16:00-18:00，广西非遗-烟墩大鼓研学

 18:00-19:00，萤光晚宴

 19:00-21:00，萤火虫之夜，观赏及采集成虫

 21:00-休息，

 住：喜橙荔枝酒店或龙武书院

 Day2：

 08:00-09:00，早餐

 09:00-12:00，古村落研学：大芦古村，中国第一楹联村（需记录5条有意义的楹联）

 12:00-14:00，午餐

 14:00-16:00，萤火虫研学（了解品种及生态结构，绘图，拍照）萤火虫宝宝采集练习，制作萤火虫标本

 16:00-18:00，跋山涉水探流萤，丹霞地貌徒步探秘

 18:00-19:00，晚餐

 19:00-21:00，萤火虫宝宝采集及研学（了解品种及生理构造，动手绘图，拍照，采集），昆虫夜观，探秘萤火虫虫洞

 21:00-休息，

 住：喜橙荔枝酒店或龙武书院

 Day3：

 07:30-08:00，早餐

 08:00-10:00，酒店～钦州三娘湾

 10:00-12:00，包船出海，追寻白海豚（学会辨别海豚的家庭成员）

 12:00-13:00，午餐（岛上）

 13:00-18:30，踏浪而行，登陆荒岛、荒岛求生（赶海，晚餐野炊）

 住：钦州三娘湾

 Day4：

 07:30-08:00，早餐

 08:00-10:00，若前一天观察不到白海豚，将再次出海追踪

 10:00-12:00，海边赶海，红树林生态研学

 12:00-13:00，午餐

 结营，送钦州动车站

 营期安排：

 第一期：2025年7月12日-15日（4天3晚）亲子

 第二期：2025年7月20日-23日（4天3晚）单飞

 报名费用：

 3980元/人（大小同价）

 咨询电话：

 15877911201 蒙老师

 高铁指南：

 去程（昆明-南宁）：请购买7月12日/20日下午13点之前，到达南宁东站

 回程（钦州-南宁-昆明）：请购买7月15日/23日下午15点之后，从钦州动车站前往南宁东的高铁（50分钟左右），再购买南宁东到昆明车票（请与老师确认名额之后再购买车票）

 昆明以外地区的家长朋友，请根据以上活动集结和解散的大致时间购买车票/机票，购买之前请咨询豆小芽的客服老师。如果车次/航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多，需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。

 费用包括：

 ①考察营期内景区门票，用车，用船，住宿，用餐全包，（酒水除外）。

 ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车。

 ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用。

 ④人身意外保险费用。

 ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机（导师）餐住。

 ⑥科考物资费用。

 费用不含：

 ①各地往返南宁/钦州的机票或其他大交通。

 ②其他个人消费。

 长按上图二维码报名

 活动须知

 1、本活动为亲子活动，孩子年龄须满5周岁（独立营7岁以上）。出发前一周左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

 2、昆明以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及从钦州返回的/车次航班时间。

 3、自然探索科考活动不同于旅游，请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

 4、自然探索科考活动不同于传统旅游，野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程，因此暂不接受60岁以上老人报名，敬请谅解。

 5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

 6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

 退出机制

 1、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

 （1）活动日前，30天以上（含30天），正式申请退出，可退还全款额的100%

 （2）活动日前，10天(含10天)，正式申请退出，可退还全款额的70%

 （3）活动日前，5天（含5天），正式申请退出，可退还全款额的40%

 （4）活动日前，5天之内退出，不予退款。

 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。

 2、正式申请退款的方式：请您通过微信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

 长按上图二维码报名

 


文章编号: adabc25d10fd315aced48a3541571bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (市妇联党组召开（扩大）会议传达学习郝鹏书记到丹东调研时的讲话和指示精神) 2025-06-03 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247579230&idx=1&sn=52a3a41cf6c8aba67e57a8545cff0dc9






      市妇联党组召开（扩大）会议，传达学习省委书记、省人大常委会主任郝鹏到丹东调研时的讲话和指示精神，研究部署贯彻落实工作。

      会议指出，郝鹏书记来丹调研，为丹东兴边富民、强边固防等系列工作指明了工作方向，提出了具体要求，充分体现了省委对丹东的高度重视和深切关怀。全市妇联系统要认真贯彻落实郝鹏书记重要指示精神，深入学习贯彻市委常委会（扩大）会议精神，切实将思想和行动统一到党中央决策部署和省委、市委工作要求上来，立足妇女儿童真切需求和妇联工作实际，凝心聚力，主动作为，为三年行动决胜之战贡献力量。一是要做好“融”的文章，助力我市文体旅融合发展。要做强做精“江城巾帼红”宣讲品牌，将巾帼大学习大宣讲与丹东红色旅游资源相结合，用好用足“抗美援朝出征地”红色资源优势，以抗美援朝精神凝聚妇女共识、激发干事创业热情。二是要发挥“聚”的作用，绘就兴边富民的美丽图景。深入实施“美家美户”家庭文明建设工程，打造“江城幸福家”工作品牌，推动边境家庭实现内外兼美的和谐图景。要发挥家庭家教家风建设在基层治理中的重要作用，以“一家之安”促边境“一域之稳”。三是要坚持“实”的作风，精准纾解妇女儿童急难愁盼关切。要深入开展低收入妇女“两癌”救助、“金秋助学”、“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童等民生实事工作，将党和政府的温暖以及社会各界的关爱送到困境妇女儿童身边。四是要弘扬“干”字精神，以实干担当彰显巾帼作为。要把党的全面领导贯穿妇联工作全过程各方面，落实新时代党的建设总要求，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，建强“六型”妇联，切实增强为党做好新时代妇女工作的责任感和使命感。

      市妇联全体机关干部和市妇女儿童发展服务中心负责同志参加会议。

来源：市妇联办公室（机关党总支）

 


文章编号: 763d94f1d7398ed6fdf1a8e6a71ad955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (我市第十六期民主党派骨干培训班圆满结业) 2025-06-03 同心厦门   同心厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ5ODU4Mw==&mid=2247522472&idx=1&sn=7dafea7a9977bf08fc63586e81f178c3




5月30日，为期两周的第十六期民主党派骨干培训班在市社会主义学院举办结业仪式，来自我市各民主党派的44位骨干成员完成课程学习，顺利结业。市委统战部副部长、二级巡视员陈宏出席结业式并讲话。吴丽冰、杨军、陈木金、陈可芳等各民主党派市委领导参加结业式。市社会主义学院二级巡视员苏秋华主持结业式。{IMG:1}陈宏在结业式中表示，希望学员们不忘合作初心，毫不动摇坚持中国共产党的领导；提升履职本领，做中国共产党的好参谋好帮手好同事，以高质量参政履职为推进中国式现代化集智聚力；强化作风建设，树立中国特色社会主义参政党良好形象。此次培训班以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，结合“学规定、强作风、树形象”主题教育，精心设计了基础理论教育、新时代多党合作理论与实践、履职能力提升等内容，并结合民主党派参政议政的职能，创新设置了“我为厦门发展献一策”小组课题，通过现场教学、专题报告、体验式教学、案例教学、履职经验分享、破冰活动等丰富多样的教学形式，充分调动学员的积极性，切实提升民主党派骨干的政治理论水平、锤炼参政议政能力。结业式上，四个小组的学员代表围绕“我为厦门发展献一策”主题分享了小组课题成果，内容涉及：翔安机场为闽南文旅市场带来的机遇、充分开发白海豚相关的旅游价值、偏远农村用水安全、AI辅助青少年心理健康监测。大家纷纷表示，通过培训学习，对我国新型政党制度的独特优势、巨大效能有了更加深入的认识，参政党意识更加巩固，将努力提升政治素养和参政履职本领，积极参与我市多党合作事业，为厦门努力率先实现社会主义现代化贡献智慧力量。{IMG:2}END{IMG:3}投稿：党派处{IMG:4}


文章编号: b91ee96b7193f72ed34d1b642a5ee07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (定了！就在本月底……) 2025-06-03 学在合肥工作室   学在合肥工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc2MDEzNQ==&mid=2247568433&idx=1&sn=ecfafc9424b12bafa59d8cae129fd412






你知道“鹭岛”厦门吗？

那是一座“身边是风，眼前是海”的城市

在那里

有一个浓缩了万国文化的海岛

有一所散发着文化气息的百年名校

有中国少年先锋队队歌诞生地

这个暑假

合报小记者研学游将走入福建厦门

沿着历史长河

共同探索那片充满故事和文化的土地

（图片来源于网络）

值得一提的是

这次的厦门之旅是时隔八年之后

合报小记者

与厦门小记者再一次的双向奔赴

2017年的夏日

受厦门日报小记者邀请

我们首次走入厦门

体验闽南文化、见证现代级驱逐舰驶入鹭岛

品非遗文化、赏闽南神韵表演

带着梦想游历，学习新鲜知识，结交新伙伴

收获满满

2017年夏令营报道

一份来自远方的邀请：今年夏天江淮晨报小记者组团访厦门

今年，我们再次走进厦门

同时还将邀请厦门晚报小记者来到合肥

与合报小记者一起开展

“量子像素遇见历史回响”科技人文研学游

共同走入桐城六尺巷

以及京东方、科学岛、中国科大先研院等地

通过沉浸式参观、动手制作等形式

感受合肥这座城市历史与自然的完美交织

领略科创之城的独特魅力

（图片来源于网络）

有时候

一场研学就可以埋下梦想的种子

有时候

近距离的接触更能激发蓬勃的心

今年的厦门六天五夜行

我们将领略双世遗魅力

探寻鼓浪屿的风情与建筑

访问知名的百年名校厦门大学……

具体行程如何安排？

嘘！“剧透”来了！往下看！

↓↓↓

      第一站

      英雄三岛战地观光园

大嶝岛是厦门最大的卫星岛，英雄三岛战地观光园战地观光园就坐落于此，其内有许多战争遗迹，遍布的明碉暗堡、战地遂道等，共同形成了大嶝独特的战地景观，让游客有如身临战地。

（图片来源于网络）

研学第一站，我们将走入英雄三岛战地观光园，“零距离”参观曾在炮战中立下显赫战功的飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式武器，体验“世界之最”喇叭，还将自己动手DIY战舰模型。

      第二站

      鼓浪屿

来，翻开语文课本，让我们一起朗诵——有着“海上花园”美称的鼓浪屿，美得独特，美得出奇。那鼓浪屿到底有多美呢？总要亲眼看看，才能与课文产生共鸣。

（图片来源于网络）

研学游第二天上午，我们将走入鼓浪屿。这个总面积1.88平方千米的岛屿上，拥有各式风貌建筑931处，包括：西方古典复兴风格建筑、闽南传统文化建筑、华侨文化建筑等，它浓缩了风云变幻的中国近代文明发展史，也是管窥西方文化传入中国和了解东南亚华侨文化发展史的重要驿站。

快，跟上我们的步伐，一起参观万国建筑博览，游览岛屿上的皇宫珍宝馆。

      第三站

      鼓浪屿菽庄花园

一座属于钢琴的博物馆，你见过吗？鼓浪屿菽庄花园内就有一座钢琴博物馆，其内陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中既有稀世名贵的镏金钢琴，也有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，还有古老的手摇钢琴、一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。

  

（图片来源于网络）

研学第三站，我们将走入鼓浪屿菽庄花园钢琴博物馆，这里的每一架钢琴都有段独特的历史故事，让我们一起深入了解每一架钢琴的历史，聆听胡友义先生收藏钢琴的故事。同时，我们还将开啔一场特殊的艺术创作之旅——用线条勾勒你心中的鼓浪屿。

      第四站

      乘船海上看金门

（图片来源于网络）

沿途1小时20分钟，在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，远眺耸立于岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语，上一堂特殊的爱国主义教育课。

      第五站

      厦门大学

来厦门，又怎能不到厦门大学逛一逛呢，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。

（图片来源于网络）

今天的厦门大学，有着“中国最美大学”的美誉，鲁迅纪念馆、上弦场、颂恩楼、芙蓉湖……值得一逛的地方实在太多太多。研学第五站，我们将一起走入厦门大学，参观校园风光，沉浸式体验“时光厦大”“文创厦大”“品味厦大”。

      第六站

      白海豚教育基地

（图片来源于网络）

中华白海豚科普馆是我国第一所以中华白海豚为主题的科普展馆，其内珍藏了中华白海豚、中华鲟、文昌鱼等珍稀物种实体标本近百件，在这里，我们将详细了解中华白海豚生存进化、形态特征、系统构造等知识，同时还将观赏到厦门海域其它珍稀濒危野生动物珍贵资料。

      第七站

      漳州田中赋景区

土楼，是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。漳州被誉为“土楼王国”，汇集了福建土楼中最大、最高、最奇、最古老、最壮观的土楼，保存有完整土楼1461座。

（图片来源于网络）

田中赋土楼群位于漳州市南靖县书洋镇田中村，由七幢土楼组成，它在大山深处，依靠狮尾山、仿临潭角河，群山环抱、山青水秀。土楼的建筑天际线与地形地貌形成了一副壮美画卷，充满诗情画意。

在漳州，我们将游玩一天。上午，参观河坑土楼遗村，体验世遗木板年画；下午，探索土楼建筑，体验当地特有的打糍粑民俗，还有舞龙等着我们一起参与。

      第八站

      中国少先队队歌诞生地

厦门市中国少年先锋队队歌的发祥地，地处海防前沿的厦门岛观音山，还兴建了一个队歌纪念馆，这是全国首个以“红色童歌”为主线的纪念馆。研学第八站，我们将走入纪念馆，了解是队歌的起源以及厦门英雄儿女的事迹，中国少年儿童组织的发展历程及其伴随诞生的儿童歌曲等。

同时，我们还将走入何厝小学的“英雄小八路”纪念馆，了解“英雄小八路”的成长历程、队歌诞生纪实，以及新一代小八路继承和发扬队歌精神的活动等。当然，光看文史资料未免有些枯燥单调，那里还有“英雄小八路”主题地铁车站，带你开啔一场奇妙的“穿越之旅”。

看到这里

你是不是也对厦门之旅充满憧憬

心动不如行动

快戳下方二维码来报名吧

↓↓↓

编辑/牧歌 一审/李娜 二审/刘贝贝 三审/毛晨

扫码关注我们

关注学在合肥

获取更多精彩

点点赞

点分享

点在看

 


文章编号: 9e1ea4ef48d320c449f4dca8f585ad4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (同心聚力践使命 筑梦暖心显担当——振安区新联会开展系列公益行动) 2025-06-03 丹东统战   丹东统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODM0NTMxNQ==&mid=2247517523&idx=4&sn=7254c050fc0f79c6b4c1da85c8652c8f






端午粽香传温情，六一童心绽笑颜。振安区委统战部在双节来临之际，团结凝聚新的社会阶层人士力量，以“同心践使命，筑梦显担当”为主题，开展爱心助残、儿童关爱等系列公益活动，用实际行动传递温暖，彰显社会责任，为民生服务注入“同心”动能。

振安区委统战部指导区新联会发起“新联心·一起帮”爱心助残行动，将活动募集的节日慰问款精准送到3名残疾青少年家庭手中；新联会会员、振安社工站理事长隋颖为残疾青少年家庭送上端午米粽，并邀请孩子们走进“繁星逐梦”未成年人圆梦课堂，免费提供口才、声乐、书法等课程学习机会。振安区新联会还走进振安区白海豚爱心妈妈驿站——鸭绿江街道武营村味食滋（辽宁）食品有限公司，开展“新联聚力筑童梦 关怀传递伴成长”活动，将精心购置的电子琴、足球、沙画箱等礼物送到需要的孩子手中。活动现场，新联会会员、辽宁益康种猪有限公司总经理刘岩还为孩子们购买了零食和玩具。会员们与孩子一起包粽子、唱红歌，在欢声笑语中，让孩子们感受到浓浓的节日关怀与社会温暖。

“同心聚力践使命，筑梦暖心显担当”系列公益活动，是振安区新的社会阶层人士发挥自身优势主动作为，传递社会正能量的具体行动。未来，振安区委统战部将持续团结凝聚新的社会阶层人士智慧力量，为助力振安区高质量发展、增进民生福祉注入更大“新”动能。

信息来源 | 市委统战部知工新阶层科 振安区委统战部  

 


文章编号: 23c1c2b5c155b4e2495c6eda2b31755a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (童趣探海·葵园逐梦 ------中班萌娃的北部湾大学奇妙研学之旅) 2025-06-03 钦州市高新幼儿园   钦州市高新幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYxNDA0MA==&mid=2247494798&idx=1&sn=ee01a5089a580ae1fcf25eb9acded8ce






童趣探海 葵园逐梦

——中班萌娃的北部湾大学奇妙研学之旅

    在广袤的海洋世界里，中华白海豚宛如灵动的精灵，被誉为“水上大熊猫”，更是国家一级野生保护动物。而我们美丽的家乡三娘湾，正是这些海洋精灵的故乡。为了让中班萌娃们近距离认识中华白海豚，深度领略北部湾丰富多彩的海洋生物文化，拓宽视野，我园于2025年5月29日上午，精心组织中班幼儿开啔了一场意义非凡的北部湾大学研学之旅。

走进大学城

      晨光初露，金色的阳光洒在幼儿园的操场上，中班的萌娃们早已整装待发。他们的小脸上洋溢着灿烂的笑容，明亮的眼神中满是期待，在欢声笑语中，怀着激动又兴奋的心情，踏上了这趟充满未知与惊喜的研学之旅！

探秘中华白海豚

抵达北部湾大学，孩子们便被浓厚的学术氛围所吸引。随后，吴海萍教授亲切地为萌娃们开展中华白海豚知识科普。活动现场，孩子们个个化身好奇宝宝，小身子坐得笔直，眼睛一眨不眨地盯着吴教授，竖起小耳朵认真聆听每一个关于中华白海豚的精彩故事。

     在吴教授生动有趣的讲解下，孩子们不仅知道了什么是海洋哺乳动物，还了解到白海豚从幼年到成年的生长过程，更是惊奇地发现了白海豚身体变色的秘密，掌握了它们独特的生活习性。就这样，孩子们对中华白海豚这一海洋精灵有了全面且深入的认识，小小的脑袋里装满了新知识。

趣探海洋标本馆

       紧接着，萌娃们走进了神秘的海洋标本馆。一踏入馆内，孩子们瞬间被琳琅满目的贝壳和形态各异的海洋生物标本吸引住了目光，纷纷发出“哇”的惊叹声。

在林老师的带领下，孩子们好奇地聆听着各种海洋动物的介绍，他们踮起脚尖、凑近身子，近距离观察每一个标本，触摸着贝壳独特的纹路，感受着海洋动物的多样性。那一刻，探索海洋世界的种子在孩子们心中悄然萌发。

‍向阳花开，葵园逐梦

     

   走出标本馆，恰逢五月的风裹挟着蝉鸣掠过校园，北部湾大学的向日葵花海正如火如荼地绽放，宛如掀起了一场金色风暴。金灿灿的花朵在阳光下熠熠生辉，翠绿的茎秆高高托起热情的葵花，美得就像一首流动的鎏金诗篇。

     萌娃们漫步花海间，尽情感受着向日葵带来的美好，他们眼中对海洋的向往，也如同这灿烂的向日葵花儿一般热烈。

研学回顾，记录美好

      研学活动结束回到幼儿园后，老师带着孩子们一同回顾这趟奇妙的湾大之旅。教室里，萌娃们你一言我一语，争先恐后地分享着自己的见闻和想法，稚嫩的话语中满是新奇与兴奋。

     随后，孩子们拿起画笔，将今天的所见所闻、所感所悟一一描绘在画纸上，用五彩斑斓的色彩记录下这份珍贵的收获和美好。

  

此次研学活动，中班萌娃们收获满满。不仅加深了对家乡中华白海豚的认识，更激发了他们探索海洋生物的浓厚兴趣，为这群可爱的孩子们打开了一扇通往神秘海洋世界的大门，在他们心中种下了一颗好奇与探索的种子。相信在未来的日子里，这颗种子会不断生根发芽，带领孩子们去发现更多海洋世界的奥秘！

图片|梁凤春

编辑|陈芳芳

初审|邓琼芬

终审|方  怡




文章编号: e1bb1033c2afeeea45adbf881c7b5673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (趣玩family | 横琴遛娃新地标！华发商都无动力儿童乐园限免，更有好玩的运动超乐场！) 2025-06-03 珠海小景点   珠海小景点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247536264&idx=1&sn=9baf582f517bdbfa6c6c00e7fc05fb58






横琴遛娃好去处又增加啦！

横琴华发商都全新打造

的归鸟飞鱼集主题乐园

孩子们在树屋里游玩

在蒸汽朋克风的奇幻国度

读懂自然密语

还有今年新开业的

OWANGE运动超乐场

快来运动一“夏”，燃烧卡路里

归鸟飞鱼集

主题乐园

归鸟飞鱼集主题乐园

位于华发商都公鸡葡国菜外广场

3000平米的无动力儿童乐园

目前暂时免费对外开放

25米的巨型机械白海豚

内部设置爬筒、滑梯、传声筒

带你钻进神秘的海底世界

鱼腹一侧露台还可俯瞰美景

丛林热带研究所

5米高的魔法红树林树屋

孩子们可爬到里面玩滑梯

树屋周边还有候鸟雕塑、

跷跷板、木马、秋千、蹦床等

各种欢乐的互动装置

在红树林魔法沼泽

滑筒隧道直通丛林王国

孩子们的欢笑声不绝于耳

地址

横琴华发商都公鸡葡国菜外广场

OWANGE

运动超乐场

OWANGE运动超乐场是今年新开业的

横琴首个 IP 联名运动超乐场

也是全国首家 

OWANGEBOY 室内大型主题运动超乐场

3000 平方米肆意畅玩

简直就是一座室内运动娱乐航母

2、3、4层分别是亲子互动空间、

科技动感地带、数字运动潮馆

拥有赛车、骑马、枪击等

40+种潮流运动

大人和小朋友都能玩得尽兴

（点击查看大图）

地址

OWANGE运动超乐场（横琴华发商都南区B2001）

购票

点击此处购票

最好的童年

在大人的陪伴里闪光

周末，带孩子来横琴华发商都

放松、玩耍、结识新朋友吧！

动动手指转发一下吧！

关注珠海小景点微信公众号

了解更多珠海、重庆旅游资讯

微信号（商务、投稿）丨CDEnglish123

注:商务只接平台互选、门票代售

图文来源丨文旅横琴

 


文章编号: 2f70fa301b514955b1e1d6bdf6392255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (西鼎研学2025年魅力港珠澳厦令营||6天5夜开啔一场大湾区文化探索+名校寻访的筑梦之旅) 2025-06-03 西鼎研学总部   西鼎研学总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNzQzMQ==&mid=2247653124&idx=1&sn=2e5247c5d1f9fbe2e799d5dbbe85f3a6






粤港澳大湾区

中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一

一座连接珠海、香港、澳门的跨海大桥

不仅缩短了三地的距离

更串联起文化、科技与教育的璀璨明珠

在这里，国际视野与传统底蕴交融

创新精神与多元文化碰撞

我们将让孩子

从经济发展、前沿科技、

名校教育、人文历史、

自然景观、美食文化……

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力

在活动中培养孩子自我管理

发现问题及解决问题的能力

激发团队协作能力和领导力

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识

提高美学素养

获得一次全新的认知

今年夏天

跟着西鼎

深入大湾区三大核心城市

开啔一场

大湾区文化探索+名校寻访

的筑梦之旅

珠海，这座镶嵌在珠江口的“百岛之市”

不仅拥有绵长的海岸线

和星罗棋布的岛屿

更是中国改革开放的前沿阵地

✦

珠海

香港，一座高度繁荣的

自由港和国际大都市

全球最自由经济体

最具竞争力城市之一

被GaWC评为世界一线城市第三位

这里是经济、科技、多元文化的先行者

完美结合了东方与西方

传统与现代的特殊风貌

是孩子们探索多元世界的绝佳窗口

✦

香港

澳门，是国际自由港

世界旅游休闲中心之一

世界人口密度最高的地区之一

其轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场

使澳门长盛不衰

成为全球发达、富裕的地区之一

✦

澳门

1

名校探访

 亚洲顶尖研究型大学

香港科技大学是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学，QS世界大学排名常年稳居全球前40，其研究实力（尤其在人工智能、纳米技术等领域）备受国际认可。

校园坐落于清水湾，以国际化师资、全英教学环境、先进设备等领域见长的香港科技大学是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至全球。

在学长学姐的带领下，参观校园地标建筑，了解港科大百年历史与建筑背后的故事。感受港科大精神，体会学术传承的力量。通过面对面交流，让孩子领悟多元思维与终身学习的意义，种下名校梦想的种子！

 国际化的亚洲顶尖学府

澳门大学是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学，亚洲最大书院式学府，位列2024泰晤士高等教育世界大学排名193位，亚洲大学排名第33位。

游览校园，了解澳门大学借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流名校的经验，让孩子感受在特别行政区——澳门的高校生活，感受跨文化思维碰撞，思考如何在全球化浪潮中成为竞争力人才！

2

太空探索—珠海太空中心

 航天梦的起点

珠海太空中心是珠海市政府以成功举办第十四届中国航展为契机，为发挥中国航展品牌效应和带动效应，精心打造的常态化航天、航空和国防科普展览与教育基地，被称为“永不落幕的航展”。珠海太空中心（新馆）以三大主题馆为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，将融合未来感、科技感与中国传统文化，打造充满深度、趣味和温度的全新太空中心。

走进“永不落幕的航展”，沉浸式体验航天科技魅力，从“逛”天宫体验“太空之家”到驾驶C919模拟飞行，从航天航空展区到互动科普课堂，点燃少年心中的科学梦想！

3

前沿科技—航宇微科技

 中国商业航天的“造星者”

珠海航宇微科技股份有限公司是我国宇航SPARC  V8处理器SOC的标杆企业、立体封装SIP宇航微系统的开拓者、商业卫星星座运营及卫星大数据应用的领航者、智能测绘与智慧城市建设的实践者。

深入国内宇航电子与卫星大数据领军企业，近距离接触“珠海一号”微纳卫星星座及卫星遥感技术，感受航天科技在环保、农业等领域的创新应用。了解芯片技术突破与国产化进程，体会科技工作者打破西方封锁的艰辛与自豪，激发对航天产业的兴趣与热情。

4

工程奇迹—港珠澳大桥

 新世界七大奇迹之一

港珠澳大桥是目前世界最长的跨海大桥，作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地意义深远，也标志着中国从桥梁大国走向世界桥梁强国。

乘船穿越55公里的“海上巨龙”，近距离观察白海豚栖息地！这座超级工程融合全球顶尖桥梁技术，孩子们将见证中国工程师如何突破封锁，用创新改写世界纪录！

5

海洋奇遇—长隆海洋王国

 海洋生态的奇幻课堂

珠海长隆海洋公园位于广东省珠海市横琴新区，占地面积超过100万平方米，是一个集海洋动物展示、表演、游乐设施于一体的，大型综合型主题公园。公园内设有多个特色区域，如极地探险区、海豚湾、雨林飞翔等，孩子们可以在这里近距离观赏到各种珍稀海洋生物，同时还能享受刺激的游乐设施。

孩子们可以深入全球最大水族馆，近距离观察鲸鲨、企鹅、白鲸等珍稀生物，记录其独特行为与生态习性；挑战鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

6

营养探索—汤臣倍健

 科技与健康的解码之旅

汤臣倍健透明工厂是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，自 2012 年 6 月开放至今，已接待社会各界人士超过 66 万人现场参观，全球原料可追溯，生产过程全透明！近 200 项内控检测项目严于国家标准，以严苛要求打造让人放心的高品质产品。

化身“小小营养师”，揭秘智能生产线如何将一粒胶囊送上餐桌！在营养探索馆，通过AR游戏学习膳食搭配，理解“预防大于治疗”的健康理念，让科学滋养未来！

7

多元文化探索—香港星光大道、

澳门大三巴、澳门博物馆

 光影交织的东方好莱坞

“做人呢，最重要的就是开心”。这句话体现了香港文化中的乐观精神，也是许多香港影视中经常出现的一句台词。经典港片承载了一代人的青春记忆，也打造了家喻户晓的明星。星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

与李小龙雕塑击掌，寻找成龙、张曼玉的手印！通过电影史导览，了解香港从“东方荷里活”到国际影坛的崛起之路，感悟文化软实力如何影响世界！

⛩️ 中西文化的时空对话

大三巴牌坊是澳门标志性建筑之一，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，又称“立体的圣经” 。2005年，大三巴牌坊被列入《世界遗产名录》。

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆，馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵，展示数百年来澳门的历史变迁，讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。

近距离观察大巴三牌坊，了解大巴三牌坊的历史文化以及巴洛克建筑风格的特点，探讨如何更好地保护和利用这类历史遗迹，使其在现代社会中发挥积极作用。通过澳门博物馆的深度导览，孩子将了解葡萄牙殖民历史与中华文明的交融，感受“一国两制”下的文化包容力。

住宿

营期内入住珠海拱北口岸丽呈睿轩酒店，两人一间。环境干净整洁，空间充分舒适。（如因房源紧张特殊情况， 参考同级别酒店有：百城丽致/华侨宾馆/伙工殿）

️餐食

全程5早9正（外加长隆海洋王国两餐）。香港围餐七菜一汤，其余正餐八菜一汤。餐具均进行高温消毒，餐食品类丰富均衡，全程餐食24小时留样，一日三餐确保孩子基本的营养需求得到满足、饮食安全得到保障。

【参营对象】8-16周岁青少年

【营会时间】6天5晚

【营期安排】

  第一期：07月14日-07月19日

  第二期：08月09日-08月14日

【营会费用】 原价：6280元/人，三人团报价：5980 元/人（不含往返大交通）

【费用包含】

1.住宿：全程入住珠海四钻酒店；

2.交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

3.保险：全程旅游意外险+旅行社责任险；

4.用餐：9正餐，5早餐；长隆园区两餐为园区套餐。

5.师资：研学导师、生活老师等人员服务费用；

6.其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、场地费、活动道具、营服费用；

7.赠送：每晚一份水果或奶制品。

【费用不含】

1.大交通：各地往返珠海的交通费；

2.不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；

3.其他：费用不含的一切个人消费。

4.证件办理费【港、澳通行证办理办证地址：当地所在市公安局出入境接待大厅；办证准备：本人身份证、请选择一年内多次往返办理费用：约120元（一周出证）】

注：若营期内，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

【注意事项】

1.请勿随身携带贵重物品；

2.请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；

3.此行程需入乡随俗，需尊重港澳地区的所有规定；

4.组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。

        壹

       退费说明

1.30人以上开营，如未满指定人数，家长可为孩子选择其他营期，如未选择其他营期，主办方将全额退款；

2.如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

提前10个工作日，全额退款；

提前3-10个工作日，退报名费用的50%；

若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

3.其中因个人原因产生的退票手续费自理。

        贰

       服务保障

师资保障：专业的研发团队科学设计课程，保证课程质量。师资比例1比8，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

用车标准：当地正规专业车队，空调大巴，资质齐全，车况良好，检验合格；司机驾龄5年以上，有责任心，有丰富的驾驶经验和良好的职业道德。安心舒畅，保证每人一座，保障活动顺畅圆满。

场地及住宿保障：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，教育性标准高，无购物，配套完备、绝无转手；正规酒店1-2人间，一人一床，干净整洁，安全卫生，设施齐全，空调电视、独卫独浴；有随队助教照顾起居食宿。

用餐餐饮：营地用餐与社会正规餐厅相结合，安全便捷,结构合理，品种丰富，用餐环境干净卫生。

卫生及保险：活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地配备校医务室，周边具备就医条件。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

          营前

线上宣讲  营前沟通  物资邮寄

           营中

研+学合理安排  每日健康监护

           营后

学员情况总结  健康状态跟踪  

         物料提供

行程咨询客服电话（微信同号）：15959232731 林老师

END

 


文章编号: d91e74747238c152c13f8ffeaf1a712f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (前方高萌预警！“小画家”们集结市文化馆！内含小科普→) 2025-06-03 珠海市文化馆   珠海市文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQxNjU5NA==&mid=2247647020&idx=1&sn=1e737e4be3df91e0492b3643e8dc9b22






绘时光

这个儿童节，一群 “人类幼崽” 手握画笔，直接把保护白海豚玩成了超燃的艺术现场！“保护白海豚 和谐共生存 快乐儿童节‘绘时光’主题绘画活动” 顺利收官，前方高萌预警，速来围观萌娃们的 “神操作”！

左右滑动了解更多中华白海豚知识

小脑袋开啔 “疯狂吸收” 模式

活动一开场，现场秒变海洋版 “一站到底”！生动有趣知识小展览，小朋友们眼睛瞪得像铜铃，小脑瓜飞速运转，抛出一堆 “脑洞大开” 的问题。互动问答环节更是 “卷” 到飞起，萌娃们纷纷举手抢答，活脱脱一群 “行走的海洋知识小百科”，现场氛围直接嗨到爆表！

执笔绘梦，萌娃的画笔变魔法！

在绘画创作环节，孩子们迫不及待地拿起画笔，在洁白的画纸上挥洒创意。他们的画笔仿佛被施了神奇魔法，蓝色的海洋在画纸上 “翻涌”，粉色的白海豚C位出道！每一幅画都充满了 “离大谱” 的想象力，直接把小编看呆！

高光时刻！萌娃作品原地封神

萌娃们高举画作，满脸写着 “快夸我”！这些画作不仅是萌娃们绘画实力的 “天花板”，更藏着他们守护海洋、保护白海豚的超甜心愿。看着这些作品，小编仿佛看到了未来海洋的 “盛世美颜”！

小手大能量！手掌画里藏着超萌守护力

以为拍完照就结束了吗？NoNoNo！主办方突然掏出 “隐藏关卡”—— 手掌作画大挑战！工作人员端来五颜六色的环保颜料，萌娃们瞬间化身 “手掌艺术家”，兴奋地挽起袖子跃跃欲试。

这次 “绘时光” 活动，萌娃们用画笔在海洋保护的画卷上留下了超萌的一笔！希望这些小可爱永远保持这份对海洋的热爱，继续当白海豚的 “头号粉丝”！

下一次活动，咱们不见不散，

一起解锁更多欢乐与温暖！

往期回顾

6月新展！来看看珠海小小艺术家们的作品吧！

【集章有礼】珠海人，请查收你的文艺生活指南！

珠海非遗“活”起来！3分30秒，带你见证传统与青春的碰撞

更多精彩活动请关注

珠海文化广电旅游体育公众号

 


文章编号: 344ae3b4efcfd12b34c7c91835ee8870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (网络中国节·端午丨区妇联举办“巾帼助力 粽香传情”庆双节活动) 2025-06-03 今日望花   今日望花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzNjc3MA==&mid=2651010265&idx=3&sn=a96a4d5e0cf67a1b1f9508133d10efde






为弘扬传统文化，增进党群关系，端午期间，区妇联联合爱心公益志愿者协会在向阳花学堂精心组织了一场“巾帼助力 粽香传情”庆双节活动，40余名辽宁石油化工大学石油化工学院的异地大学生志愿者、公益老师、白海豚爱心妈妈与困境儿童参与了此次活动。

活动伊始，白海豚爱心妈妈们化身“老师”，教大学生志愿者包粽子、包饺子，孩子们围在老师身旁，好奇地观看学习。志愿者们耐心解答，手把手带着孩子们折粽叶、填糯米、系丝线。大家边包粽子、饺子，边分享传统习俗。随后，孩子们和大学生志愿者老师开啔了一场与“粽”不“童”的六一趣味活动 —— 鸡蛋碰蛋比拼。热气腾腾的粽子、饺子出锅后，大家品尝着自己的劳动成果，享受着丰盛的美食。活动结束后，又为孩子们送上“六一礼物”马克笔，祝福孩子们节日快乐。此次活动，既让异乡学子感受到节日温暖，也让孩子们在互动中提前欢庆六一，更在传承传统文化的同时，有效发挥妇联组织联系妇女儿童的桥梁和纽带作用。

下一步，区妇联将继续以传统节日为载体，创新活动形式，用心用情服务困境儿童，为创建和谐望花贡献巾帼力量。

 供稿：区妇联

 编辑：张涔钰

 编审：陈亚茹

 


文章编号: 1b7c2763fe1597ec415012f716b0f47f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (白海豚康复中心联合小小榕树：为特殊儿童健康保驾护航) 2025-06-03 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485511&idx=1&sn=94759995a0543e66e3fd36e45840c237






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

在特殊儿童的成长道路上，健康是至关重要的基石。2025 年 5 月 19 日，白海豚康复中心携手小小榕树康复机构，开展了一场意义非凡的公益活动 —— 为 45 名特殊儿童进行足底与脊柱健康筛查，用专业与爱心为孩子们的健康成长保驾护航。

特殊儿童健康，亟待关注

小小榕树康复机构长期致力于为特殊儿童提供康复服务，陪伴那些因发育问题或其他原因导致身体机能异常的孩子。这些特殊儿童群体，比普通孩子更容易出现足底异常，如扁平足、内外翻足，以及脊柱问题，像脊柱侧弯等。这些问题若不能及时被发现并干预，不仅会影响孩子的行走、运动能力，长期来看，还可能对其心理健康造成不良影响。然而，现实中许多家长尚未充分认识到这些问题的严重性，因此，白海豚康复中心与小小榕树联合开展此次筛查活动，意义重大，旨在帮助孩子们及早发现健康隐患，为后续健康成长奠定基础。

专业筛查，精准施策

活动当天，白海豚康复中心的专业团队迅速投入工作，为 45 名小朋友进行了全面且细致的足底与脊柱健康筛查。团队成员通过仔细观察、专业评估，检查孩子们的足弓形态、步态以及脊柱曲度，并为每位孩子建立了详细的健康档案。

针对筛查中发现的问题，团队为孩子们制定了个性化的康复方案。以一位存在轻微足弓塌陷的孩子为例，团队建议通过简单的足部锻炼和使用矫正鞋垫来改善情况，同时还为家长提供了详细的居家锻炼指导，确保家长清楚后续该如何帮助孩子进行康复。在与家长沟通时，团队成员耐心解答每一个疑问，用通俗易懂的语言讲解孩子的健康状况和康复方案，还为每位家长提供了书面建议，方便他们回家后能持续关注孩子的健康管理。

持续支持，温暖相伴

白海豚康复中心的团队深知，特殊儿童的健康管理并非一蹴而就。因此，他们不仅提供一次性的筛查服务，还将通过个性化的康复方案、科学的矫正指导和持续的咨询服务，持续帮助孩子们改善健康问题，增强身体机能。团队的目标十分明确，就是要让每位孩子在关键的发育期都能得到及时有效的支持，拥有健康的体魄，以更自信的姿态拥抱生活。

活动现场，团队成员以细致入微的服务和温暖亲切的态度，给予家长和孩子们满满的安全感。从检查到指导，每一个环节都精心安排，让家长放心，让孩子感受到关爱。此次活动的顺利开展，离不开小小榕树康复机构提供的良好活动场地和全力配合，双方的携手合作成为活动成功的坚实保障。

未来同行，共筑希望

孩子是家庭的希望，更是社会的未来，特殊儿童群体尤其如此。通过此次筛查活动，白海豚康复中心与小小榕树康复机构希望向社会传递一个重要信息：特殊儿童的足脊健康需要更多关注，早期筛查与科学干预能够改变他们的未来。他们呼吁广大家长重视孩子的健康问题，及时采取行动。

展望未来，白海豚康复中心将继续联合小小榕树等机构，走进更多社区，开展公益筛查与健康科普活动，为特殊儿童提供持续的健康支持。他们将用专业知识和无私爱心，陪伴孩子们健康成长，助力他们迈向更美好的明天。

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: 96ed5c5ec2432bed4834230f236c1ba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (追光逐浪科普游 x 世界海洋日I 与小浪花一起乘风破浪 守护蔚蓝之光) 2025-06-03 科城教育   科城教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzcyNzQ3Mw==&mid=2247491128&idx=1&sn=10afb4ae645a56331575e435d9a3e0ec






2025年6月8日是第七个世界海洋日，为提高全民海洋保护意识，三亚科城教育结合“六一儿童节”与“世界海洋日”，精心策划“追光逐浪科普游”，研学导师带领“小浪花”乘风破浪，小浪花们用稚嫩的童声，讲述关于海洋的故事，发出守护蔚蓝之光的呼唤。一起来看看小浪花们的活力身影吧。

乘风破浪 探秘“深海利器”

在研学课堂上，研学导师带领小浪花们认识海洋生态环境，了解海洋四大区层——透光带、中层带、深渊带和超深渊带，认识海洋动物——短肢领航鲸、中华白海豚、蓝鲸......

小浪花们通过讲解、观察船模、VR体验，了解我国领先世界的深海探测科技，模拟驾驶深海利器“勇士号”。

通过动手制作“光学潜望镜”，认识光的折射与反射，了解潜望镜的工作原理，掌握潜望镜在海洋探测、军事侦察方面的应用。

“海洋之声” 呼唤海洋保护行动

在掌握了基础海洋知识后，小浪花们通过自己的理解，精心组织语言，配合着可爱的肢体语言，以“小小讲解员”的身份，开展海洋科普，用稚嫩的童声向公众介绍来自海洋深处的神奇动物，呼唤大家行动起来，保护海洋生态环境。

海洋生态实验 守护蔚蓝之光

紧接着，小浪花们潜入海洋，探秘美丽的海底花园“珊瑚礁”，认识海洋科学家为守护珊瑚开展的珊瑚修复、人工珊瑚礁工程。

小浪花们换上实验服，在实验员的带领下，开展海洋水质检测对比实验，多维度认识海洋生态环境。

探访海洋文明 童心筑梦未来

最后一站，小浪花们前往大小洞天萤火虫基地，通过寓教于乐的游戏体验认识海洋动物，搭建帐篷锻炼户外生活能力。在欢声笑语中，感受崖州湾海洋人文风情，欢度六一。

研学手记

世界海洋日与六一儿童节的奇妙相遇，赋予了本次活动特别的研学意义。三亚科城教育带领同学们“追光逐浪”，打开海洋探索之门，在科学家精神的引领下，用海洋之声表达对蔚蓝海洋的热爱，用科学之光守护海洋。人与自然和谐共生，海洋保护从生活点滴做起，让我们一起行动起来！

关于我们

科城教育专注于为K12青少年、高校学生及科研机构提供全面的研学教育服务。依托崖州湾科技城的“深海”和“南繁”两大国家战略主题产业项目，与高新技术科研院所和重点企业合作，开发包括“南繁自然科学”“深海实验室”和“生物科技”在内的三大研学产品体系。研学业务范围广泛，涵盖研学实践、营地教育、咨询及运营托管等服务。

联系方式

米粒老师

15626104729

薯片老师

13848359559

研学活动回顾

探秘海底世界，解锁海洋的“超级宝藏”--深海科普馆

【研学点位】三亚珊瑚礁生态研究所

左右滑动查看下一篇 

 


文章编号: 2c7696e4b782572be1f0f6c29a648b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (暑假带娃去哪儿玩？这8个寓教于乐的宝藏地，孩子涨知识，家长不操心！！) 2025-06-03 金点子有限青年   金点子有限青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc1NjYxNA==&mid=2247484710&idx=1&sn=ed90590cbcbc9c587298fa3d49da9798




{IMG:1}晨曦穿透广州长隆野生动物世界的树梢，落在长颈鹿颤动的睫毛上，旅行箱的滚轮声开啔了孩子们认知世界的第一个音符。当课本里的动物跃入现实，当历史在故宫红墙下呼吸，旅行的每一次驻足都化作孩子眼里闪烁的星辰——这才是童年该有的宽度与温度。这个暑假，我们拒绝补习班与屏幕的禁锢，转向山海间鲜活的知识课堂。在长隆乘小火车穿越五大洲动物群落，孩子的手指隔窗轻触犀牛皮肤的纹路。科普员的轻声讲解，让珍稀白犀牛的生存现状不再遥不可及。午后跳进水上乐园的亲子水寨，飞溅的浪花里藏着流体动力学的启蒙。上海迪士尼的烟火秀照亮城堡尖顶时，孩子正穿梭于明日世界的太空舱。虚拟现实技术模拟星际穿越，漫威展厅的钢铁侠战甲演变史，悄然完成科技史的启蒙课。早鸟票省下的预算，换来了两场冰雪奇缘音乐剧的沉浸体验。{IMG:2}成都熊猫基地的竹林深处，幼崽打滚的憨态封印在相机里。三星堆青铜面具与大熊猫外交史的展厅对照，文明与自然的对话在此刻具象化。七点半开园的秘诀？只为捕捉熊猫啃竹时晨光穿过绒毛的金边。北京故宫的龙椅前，AR导览让乾隆朝的奏折"浮"现掌中。太和殿前的礼仪课，把"君臣父子"转化为孩子能理解的尊重法则。寻宝地图终点的纪念章，盖住了历史课本的枯燥标签。杭州岳王庙的松柏树下，岳飞"精忠报国"的典故随柳浪翻滚。西湖划船时孩子指着雷峰塔追问："白娘子真的被压住吗？"苏堤骑行掠过荷塘的刹那，古诗里的意象骤然鲜活。{IMG:3}西安兵马俑的陶土气息扑面而来，千军万马的阵列是秦帝国最好的代言人。亲子陶俑DIY工坊里，捏塑的不仅是泥胚，更是对工匠精神的具象认知。VR头盔中的阿房宫复原影像，比任何文字都更震撼。腾格里沙漠的驼铃声里，孩子用麦草扎出人生第一个治沙方格。星空课堂的北斗七星指向北极时，沙丘上的身影正用天文望远镜丈量银河的尺度。沙漠星星酒店窗外的星轨，成为暑假作业最绚丽的插图。陵水分界洲岛的浅湾中，魔鬼鱼滑过孩子浮潜的面镜。灯塔下听郑和船队的故事，海钓收获的石斑鱼随即在海洋课堂被标注学名。亲子套票包含的剧场表演里，白海豚跃出水面的弧线定格成生态保护的种子。{IMG:4}门票攻略的精髓是官网提前预约的闪电通道。儿童免票政策在故宫（未成年免费）、兵马俑（16岁以下免票）、西湖多数景点（1.2米以下免票）形成隐形预算空间。避暑时段推荐晨曦游园与黄昏戏水。折叠水壶里的温水比饮料更解渴，防晒霜补涂的间隙恰是亲子科普的黄金三分钟。当孩子为熊猫粪便的竹子纤维惊呼，电子屏幕的诱惑自会败给鲜活的世界。最好的课堂在赶海桶的收获里，在沙漠观星时靠紧的肩膀上。景区官方APP藏着实时人流热力图与科普语音库。杭州西湖的共享单车解锁了十公里环湖课堂，成都熊猫基地的电子讲解器能识别每只熊的族谱。科技让行走的课堂永不掉线。当孩子把赤脚埋进青岛金沙滩的浪花，当西安陶俑工坊的泥胚印上小小掌印，教育的意义在感官体验中完成重塑。旅行教会孩子的不仅是知识刻度，更是对世界保持好奇的姿态。海豚表演散场时眼里的光，远比试卷上的满分更珍贵。沙漠深夜的帐篷里，孩子的呢喃随星光坠落："妈妈，银河是打翻的糖罐吗？"此刻我们终将懂得——那些关于动物足迹、青铜纹路与海洋波纹的记忆，终将织成他们面对世界的铠甲。这个夏天，你准备好和孩子共享哪片星野？ ```{IMG:5}


文章编号: 4616d6fa8bc22a30fe6547930fee302e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (爱美丽推荐深圳城市公园打卡第153 | 深圳半山半水的宝藏公园，花海/园林/遛娃/露营好去处，好逛天然氧吧) 2025-06-03 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511151&idx=1&sn=d298ae8ec87837e0168f98250d86c25a






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

深圳这么美的公园怎么没有人推‼

人少好逛半山半水得宝藏公园是天然氧吧！还有水库碧道，非常合适骑行和徒步。

✅ 赏花 

① 马鞭草：休憩广场，现在正是盛开期，紫色花海，很适合拍照 

② 月季：月季苑 

③ 马蹄甲   

✅ 岭南庭院  岭南书院，是岭南风格的古风庭院

✅隐匿于城市喧嚣中的五指耙公园

这里山水相依，青山连绵起伏似温柔怀抱，湖水澄澈宛如镜面，倒映着天光云影

特色岭南建筑点缀其中，白墙黛瓦诉说着悠悠古韵。

✅五指耙体育主题公园占地面积约5800亩

绿道约5.2公里，植被茂密

典型岭南园林风格的仿古建筑群

十分适合家人朋友一起出游

✅没去过的人都不知道五指耙公园根据山分北麓（松岗部分西边和北边）和南麓（光明部分东边和南边）

公园很大，两边入口风景不一样！！！

宝安松岗的是[五指耙体育主题公园]

在光明区的才是[五指粑森林公园]

但可以互通的

游玩路线推荐:

️ 推荐路线：五指耙公园东地面停车场→月季苑→亲子乐园→库尾湿地→休憩广场→湿地栈道（观景台）→岭南庭院→龙蟠莲池→返回

导航定位“东停车场”，直接开车进去到月季苑旁边的停车场→月季苑→库尾湿地→岭南庭院

-

北门停车场，绿道→多功能运动场、儿童娱乐场、空中廊桥、登山步道→松韵楼→玻璃栈桥

-

西门停车场，儿童娱乐场、多功能运动场→松韵楼(带娃挖沙、爬山等)

-

路人线路推荐:打车从北门进→爬山至松韵楼→下山去玻璃栈道→岭南庭院一库尾湿地一月季苑→从东门出去

/

小贴士：

✅五指耙亲子乐园在东停车场，有水上乐园和无动力项目，要去的早点出发。

✅植被很多，还是需要做好防晒工作。

✅喷上驱蚊水，植被多，蚊虫也多。

✅公园很大，各个入口相隔很远。

✅带上干粮和饮用水，没在公园里看到售卖机。

⛳五指耙公园

地址：深圳市宝安区松岗街道大田洋六路

门票：免费免预约

自驾：五指耙体育主题公园东停车场

地铁：乘坐地铁11号线至松岗地铁站，然后换乘B980路公交至松岗华美工业园，也可以在地铁口打车前往

附近公交站：大田洋公交总站、松岗华美工业园

夏日清凉秘籍，园区还有水上乐园探险记✨

炎炎夏日，给宝贝们一个清凉又欢乐的童年记忆吧！⛱️

位置：五指耙亲子乐园（宝安区大田洋五指耙水库59号101）

自驾：️五指耙体育主题公园东停车场（水上乐园门口就有停车场）

门票（抖音和现场门票一样优惠价）：

工作日夜场单人19.9元（夜场18:00-21:00）

单人票49.9元

亲子票（双人）79.9元

家庭票（三人）99.9元

畅玩票（四人）119.9元

水乐园开园时间：

周一到周五 13:00-21:00

周六周日 10:00-21:00

水上乐园挺多的，约有十个池子，完全足够小朋友玩。✨

⚠️小贴士：

玩水上乐园的记得带上泳衣、泳帽和浴巾，泳镜

带上饮用水和干粮，园内也有小便利店。

自驾比较方便，虽然在乐园门口等网约车，但是很少车需要等待。

可以带野餐垫到草坪域遮阳篷下休息的，在陪伴宝贝的同时也能享受片刻的宁静与清凉。真是令我羡慕极了。

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: f5182121925e7077ebd834cfb299a314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (爱美丽推荐深圳博物馆科技馆第27个 | 科技与未来感拉满！光明科技馆超绝打卡地，探索宇宙奥秘（攻略版）) 2025-06-03 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511151&idx=2&sn=25f3acb0a24d5fe90364c107d7044695






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

 深圳科技馆新馆（光明区）5月1日正式开放，作为全球首家以“数字文明”为主题的科技馆，这里有独特的流线型建筑设计、丰富的互动展项和科普影院，适合亲子游和科技爱好者。

 场馆真的太大，玩的东西好多，看的眼花缭乱。

 图：维森拍摄

场馆介绍：✨

- 1F科技影视体验区：这里就像一个充满奇幻色彩的光影世界。有溯源寻迹展区，如同时光隧道般呈现电影百年发展脉络；还有造梦空间，能借助XR技术让你化身为电影主角拍专属大片，过一把“明星瘾”。

- 2F序厅：你好，世界！从地铁进来就是二层大厅啦，这里有“带你去看深圳”展项，️通过VR技术能让你身临其境地“漫步”在深圳元宇宙，欣赏深圳各种地标建筑。

- 3F美好生活展厅：可以看到机器人做咖啡哦（运气好的话），☕还有通信科技专馆、数字艺术展区等。在数字艺术展区，AI与数字艺术碰撞，视听盛宴超震撼；还能在“与机械乒乓”展项和乒乓球机器人对打，感受科技与生活的紧密结合。

- 4F智慧产业展厅：展示了物流、医疗、工业生产等相关科技。“奋斗者”号全海深视频直播系统，仿佛让你置身万米洋底；“复制一个‘你’”展项能让孩子了解数字孪生知识，还有航空发动机模型，超酷！

- 5F宇宙探源展厅：整体很有太空的感觉，光线较暗。在这里可以探索大脑奥秘、了解地球生态系统，还有祝融号展项，能操作模拟装置体验火星车在火星表面行驶、探测，孩子们超爱的。

特色游玩点：✨

- 三楼、四楼有很多限时活动，比如电磁大舞台、机器狗表演、机械外骨骼等，记得提前去排队体验哦。

- 一楼的AI机器餐厅，感受科技与美食的结合。️

地址：深圳科学技术馆（光明新馆）

交通：强烈推荐地铁出行，地铁6号线光明站C/D口直达二层连廊，下电梯后直接左转⬅️或右转➡️，就能看到科技馆，出了地铁站就直接到达科技馆的第二层啦，超级方便！

⏰ 开放时间

· 周一闭馆（节假日除外）

· 周二至周五：10:00-17:00（16:00停售票）

· 周末/节假日：9:30-17:00（16:00停售票）

 门票预约

· 预约方式：微信关注“深圳科学技术馆”公众号→点击“光明馆预约”

· 放票时间：提前3天20:00开放（如5月12日可约5月15日票）

· 票价：

◦ 常设展厅：成人50元，学生/老人32元

◦ 特效影院（4D/球幕）：需额外购票（70岁以上及孕妇免票，需带证件）

◦ 免费政策：6岁以下儿童、65岁以上老人凭证件领0元票

暴走小Tips:

✅预 约影院的宝子，要按时间入场，过时间会进不去

✅进馆没带身份证可以用电子照片，人脸识别很方便，可以无限次进出

✅每层都有饮水机+母婴室，推车友好

✅3楼邮政点能盖纪念章✉，记得带本子，没带也可以在那买到

✅穿运动鞋！展馆面积12.8万㎡相当于18个足球场⚽

✅场馆内休息区冷气开放很足，可以自备一个薄外套

✅里面吃的种类不是很多，可自备一些食物

✅进馆后先把每层要预 约或按开放时间体验的展项先摸清楚，到时间先去这些展项

✅1层是影院及餐厅，2层是馆区入口（当天票可无限进出），可安排大半天游玩，太多项目

✅建议由5层往下玩，假日人都聚集3、4层，人太多可能会影响体验～选平日可能少人点‼️馆内人多面积大‼️记得看好小孩

 -这里真的是一个既能玩得开心，又能学到超多知识的好地方，不管是大朋友还是小朋友都能在这里找到乐趣，宝子们一定要来打卡呀！

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 63280399c9f4a627e8dbe86f9f2b9fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【社区动态】新会区开展六五环境日宣传活动  共绘“美丽中国我先行”绿色画卷) 2025-06-03 圭峰会城中心社区   圭峰会城中心社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI2NTA4Ng==&mid=2651010749&idx=1&sn=d4173ea11c704fd293f91866c1602098




为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，提高公众生态环境保护意识，6月2日，江门市生态环境局新会分局联合新会区法院、新会区检察院、新会区自然资源局、新会区城市管理综合执法局、会城街道办事处、葵城中学、实验小学、中心社区、景堂图书馆、龙泉污水处理厂等单位在景堂图书馆和步行街共同举办“美丽中国我先行”六五环境日系列宣传活动。活动通过环保宣传集市、互动游戏、中小学生环保朗诵比赛等形式，吸引广大市民踊跃参与，掀起全民参与生态文明建设的热潮。 活动期间，景堂图书馆门前街道化身为热闹的“环保宣传集市”。各举办单位通过宣传手册、图文展板、互动游戏等形式，向市民科普无废城市建设、红树林保护、生物多样性保护、垃圾分类、污水处理、珍惜资源等绿色低碳知识和环境保护法律法规，倡导大家从点滴做起，自觉践行绿色低碳的生产生活方式。 龙泉污水处理厂现场开设“水生态探秘”体验区，让市民通过显微镜清晰观察到活性污泥中游动的钟虫、轮虫等微生物，直观了解到这些“水生态清道夫”在污水处理中的神奇作用。在葵城中学“变废为宝”展区中，陈列着中华白海豚文创作品，学生们现场演示如何用废弃葵叶制作成艺术品，生动诠释了“变废为宝”的环保理念。 现场六大趣味互动游戏吸引众多市民打卡：从“套中碳足迹”到“低碳环保飞行棋”游戏，参与者通过集章抽奖赢取空气炸锅、落地扇、豆浆机、小山小水玩偶等奖品。活动现场气氛火热，充满欢声笑语，大家在愉快的氛围中学习低碳环保小知识，树牢生态文明理念。 同期举行的中小学生环保朗诵比赛在景堂图书馆4楼报告厅拉开帷幕。来自葵城中学、实验小学的青少年选手围绕“美丽中国我先行”主题，通过《以青春之名，赴绿色之约》 、《写给地球妈妈的三行情书》等作品，以配乐诗朗诵、情景朗诵等形式抒发守护绿水青山的坚定信念，展现新时代青少年的生态担当。 下一步，中心社区将持续开展丰富多彩的宣传活动，引导居民群众争做生态文明建设的先行者，为建设人与自然和谐共生的美丽新会注入持久动力。


文章编号: d5d6857b65a50aa09dd634aa4cad5ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (“鲸”喜六一·公交“童”行 | 白海豚爱心妈妈携手童心 共筑温暖旅途) 2025-06-03 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649891075&idx=2&sn=e93677e358956e4fa478b3c4c5928720






“鲸”喜六一

公交“童”行

Happy Children's Day

作为城市公共服务窗口，盘锦客运公交集团市公交公司始终践行社会责任。在六一儿童节和端午节来临之际，公司开展了一“鲸”喜六一·公交“童”行关爱活动，盘锦市妇联“白海豚爱心妈妈”公益IP为纽带，为留守儿童、困境儿童送去节日温暖。

5月30日下午，公司女职工与8名志愿者组成的“白海豚爱心妈妈”团队为6个家庭的孩子们送去了市妇联精心准备的爱心礼包和公司“白海豚爱心妈妈”准备的速干T恤等物品，并通过生动的案例与互动问答，将交通安全知识与海洋保护理念娓娓道来。“小朋友，白海豚是海的精灵，它们需要我们共同守护……”志愿者们引导孩子们养成文明乘车习惯，同时播撒关爱自然的种子。“谢谢阿姨，这是我最喜欢的书！”“白海豚爱心妈妈讲的故事真好听！”孩子们的真挚反馈让活动现场充满温馨。

“爱心妈妈”与孩子们亲切互动，了解他们的学习生活情况，倾听他们的心声。“这个T恤我很喜欢，穿上很凉快，谢谢您的礼物，我一定好好学习！”收到新T恤和爱心礼包的小朋友兴奋地说。

活动中，“白海豚爱心妈妈”们不仅带来了节日礼物，更设计了丰富的互动环节。“端午节为什么要吃粽子？”“白海豚为什么被称为'海上大熊猫'？”一个个生动有趣的小故事，让孩子们在欢乐中获得知识，感受传统文化的魅力。

活动现场，“白海豚爱心妈妈”代表表示：“作为公交人，我们不仅要服务好市民出行，更要承担起社会责任。关爱留守儿童是我们应尽的义务，这样的活动我们会一直坚持下去。”

这个六一和端午，“白海豚爱心妈妈”用实际行动温暖了留守儿童的心。作为城市公共交通的守护者，盘锦客运公交集团市公交公司将继续践行社会责任，用爱心点亮希望，让温暖传递得更远更广。

END

              

             点个赞吧！

            如果本文让您驻足，请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧！

            长按识别二维码，关注“盘锦妇联”微信公众号！

来源|盘锦客运公交集团有限公司

 


文章编号: 690c2ed622993ecb731da6e2c142b311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (巾帼福万家|盘山县妇联开展关怀守“童心” 温暖伴“童”行活动) 2025-06-03 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649891075&idx=4&sn=17dd953de78dc94e89127f4c18294e87






为进一步营造全社会关心、重视困境留守儿童的浓厚氛围，“六一”前夕，县妇联、沙岭镇妇联携手盘锦市家庭教育促进会开展了“点亮微心愿聚力暖童心”六一儿童节暨“白海豚爱心妈妈”关爱赋能活动。

美味的节日蛋糕、种类丰富的书籍、样式新颖的书包及文具……在沙岭学校，孩子们收到了一份为他们精心准备的儿童节“礼物”。从陌生到相识，再到依偎在“妈妈”身旁，15名“白海豚爱心妈妈”为困境留守儿童带来了欢乐和温暖。她们以励志故事、歌曲、图书分享等形式，拉近与孩子们之间的距离，鼓励孩子们要树立信心、好好学习，立志成为对国家和社会有用的人才。

“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动既是我县贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述的具体举措，也是增进儿童福祉，促进儿童健康成长的生动实践。通过此次活动，不仅给留守儿童送去了物质上的关怀，还给予了他们精神上的慰借，让他们切身感受到社会大家庭的温暖。

         点个赞吧！

        如果本文让您驻足，请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧！

        长按识别二维码，关注“盘锦妇联”微信公众号！

来源|印象盘山

 


文章编号: c9af7992e84ca003b42a3b7818af1929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (巾帼福万家丨“少年儿童心向党 温暖守护伴成长”抚顺市向阳花学堂2025年“六一”儿童节汇报演出圆满举行) 2025-06-03 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651166541&idx=3&sn=45272179ca508a6294e6541e49c7dbdc






       点击上方蓝字

       关注抚顺妇联

少年儿童心向党

温暖守护伴成长

6月1日，“少年儿童心向党 温暖守护伴成长”抚顺市向阳花学堂2025年“六一”儿童节汇报演出在抚顺市雷锋纪念馆精彩上演。“向阳花学堂”学员、雷锋纪念馆小小讲解员、“白海豚爱心妈妈”结对儿童及来自辽宁石油化工大学、抚顺职业技术学院的“向阳花学堂”大学生志愿者100余人参加活动。抚顺市妇联、抚顺市雷锋纪念馆、望花区妇联、望花区爱心公益志愿者协会相关领导与孩子们现场互动，并为孩子们送去节日礼物和美好祝福！

传承红色基因，

把雷锋精神代代传承下去 

演出在诗朗诵《我们是雷锋传人》中拉开帷幕，孩子们用铿锵有力的声音传递着对雷锋精神的敬仰与礼赞，展现了新时代少年儿童立志弘扬和传承雷锋精神的信念和决心。

传递温暖与爱，

守护健康快乐成长

《英雄》《爱心妈妈的爱》《春暖花开》等诗朗诵节目，或深情动人，或慷慨激昂，孩子们用真挚的情感抒发着母爱的伟大，演绎了一个个爱与被爱的故事，让现场观众为之动容。

树立远大理想，

争做新时代好少年

音乐快板《争做新时代好少年》以其欢快的节奏、朗朗上口的台词，瞬间点燃了现场的气氛。歌伴舞《强国一代有我在》和舞蹈《光亮》将演出推向了高潮。舞台上，孩子们青春飞扬，他们用灵动的舞姿、甜美的歌声，展现出对祖国的热爱和对美好未来的无限憧憬。

在节目表演期间，还穿插了互动游戏和幸运抽奖环节，为正常活动增添了更多趣味和欢笑。

      

此次汇报演出不仅是向阳花学堂孩子们的一次学习成果展示，更是一次传承红色基因、弘扬爱国主义精神的生动实践，也让更多的人了解和关注到了向阳花学堂，为孩子们的成长和发展提供了更多的支持和帮助。望花区向阳花学堂负责人、望花区爱心公益志愿者协会会长王景芳表示，今后，将继续秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，积极整合社会资源，为向阳花学堂的孩子们提供更多优质的教育和成长机会。

      ·

           END

长按扫描二维码关注公众号

来源：市妇联家儿部

责编：闫涵

编辑：孙延菲

 


文章编号: fbdd94f893548706dc406acc24c34970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (尼尔斯研学-厦梦啔航) 2025-06-03 尼尔斯国际旅行社   尼尔斯国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTgxMzg2Ng==&mid=2247527269&idx=1&sn=32521bcd65eda9f20981e4dbd81f6f78






厦梦啔航 研途有你

这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，扬帆远航，寻找白海豚，和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门大学，集美学村，感受嘉庚文化，从历史溯源，一起倘徉在800厦门风雨，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息。

研学概括

1

产品理念：以厦门及鼓浪屿的文化历史轨迹为时间线索，以厦门著名景点为依托，以人文科技自然活动为内涵，培养学生积独立思考、团队协作、合作探究、处理问题的能力，使孩子具有健全的人格，增强文化自信和价值观自信，立志成为优秀多元化青年！

2

营员对象：针对在校小学、初中生报名。年龄8—16岁，拒绝成人陪同！

把小小明星交给我们，体验一次收获一生!

3

教育主题：

深入海滨腹地   感受渔村文化 

聆听鼓浪之声   置身中外建筑

探索非遗宝藏   领略科技魅力

溯源嘉庚精神   传承华夏魅力

4

五种能力;

学习能力、自我管理能力、动手能力、演讲能力、团队协作能力

五大学科:

历史、文学、地理、科学、艺术

研学安排

1

从大庆出发抵达厦门，迎接各位营员，开啔研学旅程。

2

惠和石文化园（影雕技艺体验）—闽南石锅拌饭—鼓浪屿网红6小时

1.走进惠和石文化园，感受传统影雕工匠精益求精的精神。

2.漫步海上花园鼓浪屿，以海为伴，重拾美好时光。

3.游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事 。

4.外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元化共生共存的魅力。

5.精彩的一天，和小伙伴们分享我眼中的闽南。

3

集美学村—鳌园—龙舟池—灵玲国际马戏城—动物王国—马戏表演

1.深入集美学村，感悟嘉庚精神，体验校园生活。竖立梦想！

2.集美学村，追寻帮榜样赤诚爱国精神

3.马戏演出，萌宠乐翻天，视听盛宴欢乐来袭

4.去厦门赶海吧，让童年的梦在童年做完

4

诚毅科技探索中心—厦门大学    

1.走进天宫一号和神舟飞船对接的互动体验舱，体验在太空的生活环境

2.学长游厦大，分享收货大学校园时光

3.与学长许下未来之约，为自己未来奠定奋斗目标

4.精彩的一天，和小伙伴们分享我眼中的闽南

5-6

海上明珠塔—气象馆—环球荧幕—环岛路一国两制 

互道珍重，依依惜别。结束研学之旅，来年我们再相聚。抵达美丽家园，与父母分享研学感受。

服务标准

①：《交通》当地旅游巴士内设空调，每人一座；

②：《住宿》全程商务型标准酒店；（空调、热水、彩电）。 

③：《餐饮》全程总8个正餐 餐标40元/人，（其中3个正餐安排特色餐:特别安排：惠和石锅拌饭+博饼宴+闽南风味餐）

④：《景点》行程所列景点首道门票；在不减少景点的情况下我社可具备行程顺序调整的权力，如因不可抗力因素，高校等资源无法进入，则视情况选择其他景点代替，请谅解！

⑤：《导游》全程领队陪同，当地优秀中文导游。

⑥：《保险》旅行社责任险，建议营员由家长代理自行购买游客人身意外险。

⑦：《证件》必须带学生证和身份证或户口本原件。

⑧：《亮点》全程0自费0购物，一价全含。

联系我们

总社：13936700171

地址：大庆市让胡路区大庆市让胡路区龙十路226-5号

大

庆

龙南营业部：13796980588

地址：让胡路万达 HS-8号楼123号

大

庆

玫瑰园营业部：18945972157

地址；东风新村东方玫瑰园东门

大

庆

开发区营业部：13351747846

地址：开发区繁荣路 21号

大

庆

网络部：13555539557 15846464066

大

庆

点击蓝字 关注我们

微信号丨尼尔斯旅行

 


文章编号: c438c8bb35218d3cc626e2a9e1638967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2025暑期 | 崇左亲子游 | 沉浸式体验画中山水，出海追海豚，开啔沉浸式成长之旅) 2025-06-03 内蒙古睿学教育   内蒙古睿学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMzczOA==&mid=2247528520&idx=3&sn=17f6250ef4e6ccd2ac2c21d9b0226a51






一次旅程，多重收获

/

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ 

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

 )

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

费用说明

即日起至6月18日

享早鸟优惠：立减300元

06月30日 - 07月04日

07月09日 - 07月13日

07月16日 - 07月20日

07月31日 - 08月04日

08月06日 - 08月10日

08月13日 - 08月17日

08月20日 - 08月24日

成人/儿童占床价：5280元/人

儿童不占床含早：3880元/人

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

 


文章编号: 59fbbc15aa2d398372ea6aa42c101540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (沈阳市妇联：“少年儿童心向党 家爱同行助成长”庆祝“六一”国际儿童节活动啔动) 2025-06-03 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529242&idx=3&sn=5f5cf5555d7987703adc34d2f5a83a47






为深入贯彻习近平总书记在辽宁考察时提出的“明确责任、到底到边、见事见人地抓好基层治理”的重要指示精神，贯彻落实党的二十届三中全会“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”的决策部署，沈阳市妇联充分发挥家庭家教家风建设在加强和创新基层治理中的重要作用，开展“巾帼红·幸福家”助力基层治理工作。“六一”国际儿童节到来之际，为落实全国妇联等11部门“六一”庆祝活动通知要求，结合广大儿童需求，5月31日，沈阳市妇联开展“少年儿童心向党 家爱同行助成长”——“巾帼红 幸福家”“六一”活动暨白海豚爱心妈妈关爱陪伴活动。全市数百名身着节日盛装的小朋友齐聚沈阳市儿童活动中心（沈阳市妇女会馆），用欢声和笑语欢庆儿童自己的节日。困境儿童代表等500余人参加活动。

走进活动现场，首先映入眼帘的是“传承民族文化 乐享多彩童年”非遗民俗展示体验活动，非遗传承人和孩子们一起沉浸式体验烙画、草编、糖人、扎染、蛋雕、纸贴画、面人等传统手工艺。从构思设计到亲手制作，孩子们不仅学习了非遗技艺，更在色彩、造型与技法中感受中华传统文化的魅力，提升艺术素养与文化认同感，让古老非遗在稚嫩的指尖焕发新生。

连廊里，“巾帼红幸福家”家规家训书法展现场，孩子们用稚嫩的笔触书写家风箴言、描绘家庭温暖，孩子们将自己对“好家风好家训”的感悟用笔墨的形式展现出来，让好家风、好家训走进少年儿童心里。“童绘旗袍韵 妙笔展华裳”儿童书画展中，孩子们用油彩画、线描、水彩、国画等形式描绘出心中的旗袍，每一笔、每一划都充满了对传统文化的热爱与敬意，让孩子们在亲身实践中提升传统文化素养，增强其民族自豪感和历史责任感。

伴随着《有你就幸福》的歌声，啔动活动拉开帷幕，亲子时装表演 、手风琴乐曲连奏、舞蹈《盛世女儿鼓》《春三月》……一个个精彩的节目应接不暇，展现了孩子们良好的精神风貌，赢得了台下观众的阵阵掌声；由家长和孩子组合朗诵的《家风颂》给大家留下了深刻的印象，他们大手牵着小手或深情对诵，或分开朗读，用真挚的情感和生动的语言诠释着家风的内涵，也道出了家风家教的传承和重要性；沈阳市白海豚爱心妈妈罗扬深情地同大家分享与爱心班孩子们感人至深的故事；爱心班非洲鼓表演《让生命开出花》将全场氛围推向了高潮；活动在《习近平走进百姓家》片段分享后落下帷幕，习近平总书记走进百姓家的故事展现了总书记爱民为民之心，激励着每一个家庭向着更美好的生活阔步迈进。活动上，市妇联领导、爱心妈妈向爱心班的孩子们赠送节日礼物,希望他们在节日中感受到温暖和欢乐。表演结束后，在白海豚爱心妈妈的陪伴下，孩子们走进沈阳市图书馆、科学宫、美术馆，一同感受城市的美好和来自爱心妈妈的陪伴与温暖。

阳光大厅环廊，“暖心守护 共筑成长”——家庭健康公益咨询活动现场，老师正向孩子和家长们讲解未成年人保护法、家庭教育促进法，引导广大家长增强法治观念，传播科学的家庭教育理念和家庭教育知识，营造良好家庭环境；“科创少年 智啔未来”科技体验活动现场，孩子们动手实践操作，体验科学的神奇魅力，同时为广大家庭普及科学知识，弘扬科学精神；绘旗袍画活动现场，美术班小朋友现场绘旗袍画，孩子们以横竖撇捺为丝线，以篆隶楷行为裁刀，将旗袍之美镌刻于宣纸之上，书写出对东方服饰文化的独特理解与深情礼赞；“巧手童心 纸粽传情”儿童手工制作现场，孩子们在纸粽几何构造与五彩绳的色彩搭配中收获知识，同时也激发了儿童空间思维与审美创造力，实现非遗技艺的传承。

“少年儿童心向党  家爱同行助成长”庆祝“六一”国际儿童节活动将持续整个6月，还将通过开展少年儿童“家风传承宣讲团”、“追寻红色足迹”行走的思政课、“童心童言 共绘友好沈阳”、“探秘地铁‘心脏’之旅”、红色电影公益展播等丰富多彩的活动，为孩子们送上有温度、有内涵的节日礼物，引导全市广大少年儿童厚植家国情怀，积极践行社会主义核心价值观，争当新时代好儿童。

 来源：沈阳女性

 


文章编号: 6f378097af26ddb707acc8257007666e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (鞍山市妇联开展“少年儿童心向党·携手筑梦共成长”“六一”儿童节主题活动) 2025-06-03 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529242&idx=4&sn=94214b4e1f52af4ad5a25c70ee2cd843






            为进一步整合社会资源护航儿童健康成长，6月1日，由鞍山市妇女联合会、九三学社鞍山市委、鞍山市家庭教育研究会共同举办的“少年儿童心向党 携手筑梦共成长”“六一”儿童节“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动暨“向阳花学堂”啔动仪式在市妇女儿童活动中心向阳花学堂成功开展。鞍山市妇联党组成员、副主席王海骅，九三学社鞍山市委专职副主委李莎莎，鞍山市家庭教育研究会会长吕兴芝出席活动，“白海豚爱心妈妈”代表及结对困境儿童、“最美家庭”、“美家美户”代表家庭也积极参与，共同为孩子们营造欢乐祥和的节日氛围。

为持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，延伸帮扶力量，市妇联携手九三学社扩面新增10位爱心妈妈，爱心妈妈与困境孩子现场结对并为孩子送上节日礼物，孩子回赠爱心妈妈手写卡片。鞍山市家庭教育研究会也为活动现场的每一个孩子送去节日的礼物，让孩子们感受更多温暖更多爱。

          同时，鞍山市“向阳花学堂”也在儿童节欢庆氛围中正式啔动，活动特邀三位公益讲师，现场颁发聘书，未来将以“教育+文化+健康”多元融合的形式为儿童成长提供专业支持。

          啔动仪式后，赵姝主任医师带来首节《儿童健康微课堂》，通过趣味互动讲解卫生习惯与健康防护知识，孩子们积极参与问答，现场气氛热烈。之后，孩子们又在满族刺绣传承人时春光指导下，亲手缝制艾草香囊，体验非遗文化。本场活动还特别设置专业心理沙盘体验区，为有需要的家庭提供情感沟通新路径。

          下一步，鞍山市妇联将充分发挥“联”字优势，整合多方资源，共筑鞍山儿童美好未来。

来源：鞍山女性

 


文章编号: a64044258e9f380819697a36456cd556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (6月30日粤港澳火车双卧八日游焦作起止咱们自己带队（2380元/人）) 2025-06-03 123快乐户外   123快乐户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzNDQ4NQ==&mid=2652866032&idx=2&sn=4c57fda31227728aebbc56d915940a89




【2025粤港澳大湾区】新狂飙粤港澳双卧8日游活动时间：6月30日活动A费：2380元/人，费用包含：焦作--郑州往返交通+郑州--广州往返火车硬卧+当地大巴+门票+住宿+5早4正餐报名：乐儿1853912558518336832333大眼妹13203913413备注：电话+姓名身份证号码+报名那个活动+交款确认！按交款顺序排座位。严禁放鸽子！违者继续承担费用.去程:郑州- 广州 火车硬卧  回程:广州- 郑州 火车硬卧双卧：成人：2380元/人儿童：980元/人（不含往返火车、住宿、早餐）（只含门票，正餐，旅游车位费，服务费）房差：400元/人线路特色全程无自费！收客无年龄限制要求！真纯玩！【经典线路】最全大湾区精华景点，一次打卡粤港澳，真品质，真纯玩，让您轻松游；【品质港澳】纯玩游港澳，一次打卡 2 大特别行政区；【热门景点】最全的城市，最火爆的景区，打卡热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之 乡门，乡村碉楼群；【深度精华游】广州塔，维多利亚港、歌剧院、出海捕鱼等众多景点；【阳光与海滩】逛最繁华的街，享悠闲海岛，趣海边享冬日暖阳，漫步沙滩，【叹粤式美食】独家升级【广东38道大龙凤点心餐】【港珠澳大桥】+【深中通道】第1天　郑州/广州交通:火车硬卧住宿:火车上郑州火车站乘火车前往广州，以实际出票为准。第2天　广州/佛山交通:汽车住宿:佛山/广州抵达广州站接团，后乘车前往酒店入住，全天自由活动。{IMG:1}第3天　佛山/江门/珠海交通:汽车用餐:早 晚住宿:珠海/中山抵达广州，接站后用早餐，后乘车前往【江门】江门是中国侨都，华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基 地，前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街，还有古冈市场附近。打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁，非常壮观，港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。第4天　珠海/澳门/珠海{IMG:2}交通:火车硬卧用餐:早 晚住宿:珠海/中山早餐后，酒店集合出发，乘车前往珠海关口过关赴澳门。【温馨提示】此团需出境前往澳门，请提前办好港澳通行证，有澳门有效签注方可报名参团。开始澳门的愉快之旅：--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。--午餐品尝《澳门风味餐》--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了--品尝澳门特色特产小吃--前往【澳门熊猫馆（周一闭馆，约40分钟）】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内，展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆，与国宝大熊猫亲密接触，是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔（约40分钟）】登上7楼观景台，一览澳凼全景，铁塔为2:1复刻，让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩！--结束后，入住酒店。{IMG:3}第5天　珠海/香港/深圳交通:汽车用餐:早 晚住宿:深圳早餐后，出发前往，酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年，  建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、  桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】乘天星小轮船游【维多利亚港】（单程）：在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ，感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】（不低于 30 分钟）：香港 回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。前往香港的风水 宝地——【浅水湾】（不低于 20 分钟）：浅水湾依山傍海 ，号称“天下第一湾” ，也有“东方夏威 夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ，张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。登上香港的——【太平山】（不低于 30 分钟）：太平山位于香港 岛西北部，是香港的地标之一 ，这里可远眺大屿山 ，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。前往【星光大道】（不低于 30 分钟）(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道 ，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅 游景点。游览【神庙-黄大仙】（不低于 30 分钟）：抽签许愿、算命求缘 ，以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格，长年香火旺盛，传说有求必应 ，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ，在本港及海外享负盛名。赠送：体验乘坐【叮当车】（2-3个站）香港交通的交通工具，叮当车是一种有轨电车，电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟，发出“叮当、叮当”的声响，因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳，晚餐后，入住酒店第6天　深圳/佛山交通:汽车用餐:早 晚住宿:佛山早餐后，游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时) ，走进中英街 ，历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程，从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥；另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”，可减小阻水率，并缓解司机开车驾驶疲劳。乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆，逢周一闭馆】，【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米， 目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心(东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”，贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥 ，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”，吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线。【广式38道特色点心餐】，晚餐后，入住酒店第7天　广州-返程交通:汽车/火车用餐:早住宿:火车上早餐后，前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州火车站乘坐指定火车班次返回温暖的家！注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序！第8天　郑州住宿:温馨的家抵达郑州，结束愉快行程！包含项目1、郑州/广州往返火车硬卧！2、交通：当地空调旅游车（确保每人一座位）；3、用餐：全程含5早4正。（放弃用餐费用不退）；4、门票：含景点首道门票；5、住宿：全程入住舒适型商务酒店（佛山当地五星标准）6、服务：专业专线导游服务（10人以下安排司机兼导游提供基本服务）；不含项目1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失【超值299 元/人必消，换购价值 1135元大礼包】特别告知：参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。自费项目【超值299 元/人必消，换购价值 1135元大礼包】特别告知：参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。签证香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内 ，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。温馨提示报名须知：1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。注意事项游客旅游安全提示：为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。


文章编号: 9c61a2670dc000ceb4ad6889493d8254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (“绿”蕴先机 “碳”索未来) 2025-06-03 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247671418&idx=2&sn=12c85d27d4a408c615792f94e38272f8




“绿”蕴先机 “碳”索未来思明区以生态高水平保护支撑经济高质量发展，绘就居民高品质美好生活图景　　思明区积极巩固提升“水清岸绿、鱼翔浅底”的美丽河湖建设成效。图为美丽的筼筜湖。（思明区摄影家协会 供图）　　本组文/本报记者 王玉婷 通讯员 吴仰泽　　碧海迎夏、满目青翠、花朵争艳，大自然仿佛“打翻”了颜料盘，才有了这里处处美丽的景色　　作为厦门这座城市的核心城区，思明区始终牢记嘱托，坚决按照习近平总书记擘画的宏伟蓝图，深化拓展生态文明建设“厦门实践”，锚定减污降碳协同增效目标，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局，努力实现高水平保护、高质量发展、高品质生活相融互促、协同并进。　　亮点1　　创建“双美” 高水平保护底色更实　　厦门东南部海域获评全国美丽海湾优秀案例，筼筜湖获评全国美丽河湖优秀案例——来之不易的“双美”（全国美丽海湾、全国美丽河湖）荣誉背后，是久久为功的智慧与汗水。　　多年来，思明区坚持陆海统筹、湖海共治，充分发挥“山-海-城”自然优势，着力推进和巩固“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，遵循筼筜湖综合治理二十字方针，统筹水资源、水生态、水环境，积极巩固提升“水清岸绿、鱼翔浅底”的美丽河湖建设成效。　　“‘双美’的创建，既是对过去一系列生态环境保护工作的‘总体检’，更是掀起今后一以贯之夯实绿色根基、筑牢生态根本的‘新考验’。”思明生态环境局相关负责人表示。　　持之以恒的精细治理，让高水平保护底色更实。近年来，思明区全面完成入海排口“一口一策”整治，统筹推进全域“正本清源”提升改造，持续强化海漂垃圾综合治理，近岸海域国控点位一二类水质达标率100%。筼筜湖湖区生物多样性不断增强，近年来共发现游泳生物63种、浮游植物7门12种、底栖生物3门14种，还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物。　　亮点2　　“碳”路先行 高质量发展本色更亮　　2021年，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例；2022年，东坪山片区“深耕细作绿色赋能打造近零碳排放示范区”入选《自由贸易试验区加强生态环境保护推动高质量发展案例汇编》；2024年，鼓浪屿近零碳排放景区入选全国绿色低碳典型案例……在深入落实国家“双碳”目标这条道路上，思明区稳扎稳打，积极探索城区绿色低碳发展新路径，打造覆盖景区、社区、园区、实践基地等全方位多层次低碳示范项目，构建全领域低碳试点体系，让绿色低碳理念不断融入城区肌理。　　近年来，思明区持续优化用能结构，推动产业结构升级。2024年规模以上工业能耗50081.35吨标准煤，规模以上工业增加值1020154万元，单位规模以上工业增加值能耗0.049吨标准煤/万元。按序时进度完成“十四五”能耗强度降低指标目标。　　一步一个脚印，伴随着对绿色低碳发展路径和生态产品价值实现机制的不断探索，思明区高质量发展亮色更显——辖区新培育5家国家级专精特新“小巨人”企业、44家专精特新中小企业、86家创新型中小企业，位列赛迪全国创新百强区榜单第31名。各类文旅商促消费活动、大型体育赛事精彩纷呈，商贸业连续四年保持万亿元规模，在全国市辖区旅游综合实力百强榜单中位列第三。2024年，地区生产总值增长5.5%，财政总收入达417.3亿元。　　亮点3　　融美一城 高品质生活成色更足　　筼筜湖畔，白鹭翩跹，纳潮口处，许多摄影师立起“长枪短炮”，捕捉这些可爱的生物；东南部海域，中华白海豚追逐嬉戏；黄厝沙滩上，国际沙滩排球赛事正酣……在思明这片绿盈热土上，四季尽显“山海人城和谐相融，人与自然和谐共生”的景象。　　“良好的生态环境是最普惠的民生福祉，也是检验高品质生活成色的充分条件、必要条件。”思明生态环境局相关负责人拿出一组数据——2024年，思明区空气质量优良率达99.5%，位居全市前列；空气质量综合指数达2.19，同比改善9.1%。截至目前，全区森林覆盖率为25.81%，森林蓄积26.6万立方米，湿地保护率100%，建成区绿地率达51.36%，位居全省前列。　　漫步思明，市民游客的生态幸福感是具象化的。全区统筹推进479个老旧小区改造，惠及居民7.1万户。整治提升城中村人居环境，推动20个基础设施项目、15个市政项目建设。“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，山海健康步道项目荣获2023年中国人居环境奖，在实现绿色低碳出行的同时，让民众共享城市发展成果，共赏生态宜居之美。　　点击　　这张生态成绩单很亮眼　　●典型经验全国推广　　2024年，厦门东南部海域美丽海湾优秀案例入选第六批全国干部学习培训资料，被生态环境部纳入推广应用生态文明建设“厦门实践”经验做法，入选国务院发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书；思明区受邀在六五环境日国家主场、福建主场作经验交流。　　鼓浪屿打造“全国首个世界文化遗产近零碳深度体验地”，入选生态环境部绿色低碳典型案例社区类名单。“思明区鼓浪屿近零碳排放示范景区创建、创新‘世遗’保护与低碳发展新路径”入选福建生态产品价值实现机制典型案例。　　前埔水质净化厂入选国家发展和改革委员会《污水处理绿色低碳标杆厂名单及经验做法》技术管理协同创新类名单。　　●生态环保成效居前　　2024年，公众对生态环境满意度，思明区在全市六区中排名第一；市对区绩效生态环保指标成绩，思明区在全市六区中排名第一。来源：厦门日报 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: cb08420fe41d64df97cf146aef204a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (我市举办“妇联护航成长路童心向党庆六一”主题活动) 2025-06-03 中国葫芦岛   中国葫芦岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjQ0MzM2OQ==&mid=2247495133&idx=3&sn=1011fc7c9fc0d199110de8740f2af30b






在第75个“六一”国际儿童节到来之际，5月30日，我市举办“妇联护航成长路童心向党庆六一”主题活动。此次活动由市妇联主办，龙港区妇联、龙港区教育局、龙港区文化旅游和广播电视局承办。市委副书记刘阳春出席活动并讲话，市领导郭毅、袁伶、金玉枝出席活动。

　　刘阳春在活动致辞中强调，全市各级党委、政府要始终坚持党对儿童工作的全面领导，为少年儿童健康成长创造良好环境和条件。各级妇联组织要发挥“联”的优势，切实保障儿童合法权益。同时希望广大少年儿童树立远大志向，努力成为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。

　　活动中，来自全市各中小学、幼儿园的孩子们带来了精彩的文艺演出，并举行了“白海豚护佑成长项目”救助金捐赠仪式，为留守儿童和困境儿童送去温暖与希望。

　　当天，刘阳春一行还参观了多所小学精心呈现的非遗文创作品展，感受孩子们对传统文化传承的热情；并来到龙港区第二幼儿园，详细了解教学设施建设、特色课程设置等情况，与孩子们亲切互动交流，为他们送上礼物，并致以节日祝福。

 


文章编号: 480f50b0ad937a05d258e0e9de845290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (严格项目基线设定与碳泄漏监管，推动碳抵消落地实施 | 全球碳市场制度进展｜前沿) 2025-06-03 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247513292&idx=1&sn=7dbdc6d9424c2b9dde9de4154db8122c






    点击蓝字

    关注我们

     【中国生物救护与科学伦理】

近日，负责根据《巴黎协定》创建全球碳排放市场框架的“第6.4条监督机构”通过一系列重要新标准，为机制下减排项目的实际气候效益评估，提供科学指引。这一里程碑式进展，标志着《巴黎协定》碳抵消机制（PACM）又朝着全面实施迈出了关键一步。

    

该机制旨在通过生成高诚信度的碳信用，促进各国及非国家主体开展气候行动协作，加速全球减排进程。

这两项关键标准的建立，将推动《巴黎协定》碳抵消机制再次向全面落地实施迈出一步。图片由AI制作而成。

两项关键标准确立，强化减排成效

  本次通过的标准体系，

  达成了两项共识

  ：即基线动态调整机制与碳泄漏防控规范。

  其中，

  基线测算标准开创性地要求：所有项目必须设定低于常规情景的初始排放基准

  ——例如

  ，

  基于历史或当前数据时

  ，

  需至少下浮

  10%。同时规定，无论采用何种基准测算方法，每年必须保持至少1%的降幅调整。

这一创新性设计，通过持续收紧减排基准，推动气候行动目标上探，同时也能有效防范碳信用过量签发的风险。

针对可能出现的碳排放泄露和转移问题，《碳泄漏防范标准》则要求全面识别项目的潜在碳排放影响，特别是明确了森林减排（REDD+，全称为“减少发展中国家毁林和森林退化所致排放量加上森林可持续管理以及保护和加强森林碳储量”）项目，必须纳入东道国国家的REDD+战略框架，方可获得认证。此举确保地方行动与国家气候议程深度协同，强化减排成效的可信度与整体性。

“监督机构”表示，这两项经多方专家论证的标准，为碳信用机制确立了"高目标、可核查、额外性、真实性"的四重保障体系。

森林生态系统，是吸纳和减少碳排放的一大重要生态系统。绿会研究室供图。

多项配套机制，助力碳抵消机制落地实施

  除核心标准外，“监督机构”还通过了多项配套决议：

  如

  啔动东道国气候效益公平分配磋商程序，通过专项沟通渠道

  ，

  帮助发展中国家获取应得的减排收益；重新界定东道国权责框架，重点强化能力建设支持体系；更新清洁炉灶项目转型标准，要求应用最新数据模型

  、

  提升项目质量等。

“监督机构”主席马丁·赫森强调："本次是首次尝试将信用核证体系与气候中和路径进行动态绑定。通过基准线的持续下探机制，我们得以确保每单位的碳信用，都能真实推动全球温控目标实现。"副主席玛丽亚·阿尔吉希补充："标准制定过程，凝聚了方法学专家组与利益相关方的集体智慧，可为项目开发者提供明确的操作指引，标志着《巴黎协定》碳抵消机制，正式进入全面实施阶段"。

实施碳抵消机制的挑战与展望

  截止目前，尽管碳抵消机制的基础架构已趋完善，但清洁发展机制（

  CDM）项目

  转化

  进度滞后，预计

  2026年前将出现短期资金缺口。“监督机构”承诺

  将

  密切监测资金流动，定期向《巴黎协定》缔约方提交专项报告。

当前的工作重点，则是将转向（碳抵消）机制的注册系统建设与方法学体系的开发。据悉，首批经认证的标准化方法学计划，将于2025年底前发布。

注：

《巴黎协定》碳抵消机制（第六条第4款），是协定核心的实施工具。其通过认证可核查减排量、促进跨境气候投融资合作等，降低各国气候行动成本。监督机构承担相应的规则制定、方法学审批、第三方核证机构认证、及注册系统管理等全流程监管职能，致力于构建透明、高效的全球碳市场体系。

本文仅代表资讯，不代表平台观点。

欢迎转发（请注明来源）。

  编译 | Richard  

   审核 | 橡树     

排版 | 语 

图片由志愿者提供

啔事

本公号长年接收有关自然生态保护、生态知识、生态政策、野生动植物救助、生态防治等方面的来稿或视频影像，共商共促人与自然和谐发展。文章接收邮箱：v40@cbcgdf.org。

      往期相关报道

      in early winter

1.在水里游得飞快，在地面却只能一辈子缓慢蠕行｜辽东湾是它们的大产房｜志愿者培训

         2.《生态环境保护督察工作条例》生效，近期中央环保督察组将赴黄河流域五省督察｜动态

         3.保护区部分核心区调出不合适，或对中华白海豚保护不利｜建议充分论证｜绿会研究室建议

             本文参考资料

1、https://unfccc.int/news/key-rules-agreed-for-credible-climate-project-crediting-under-un-carbon-market

2、https://unfccc.int/topics/land-use/workstreams/redd/what-is-redd

3、https://unfccc.int/process-and-meetings/the-paris-agreement/article-64-mechanism

          中国生物救护与科学伦理

联系小编：

010-56644550,   17319453635

投稿信箱，欢迎来稿：

v40@cbcgdf.org

 


文章编号: 9741d2b73615a3632d87e23bd29dd16f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (基层妇联动态 | 儿童节活动（二）) 2025-06-03 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247551331&idx=4&sn=09ad6432dd6ac34cfb95c53d1db65090






        Happy Children's Day

儿童节快乐

为合力营造良好社会氛围，

让广大少年儿童度过一个快乐难忘的节日。 

儿童节期间，

各乡镇（街道）妇联组织开展

形式多样的主题实践活动。

长岭镇妇联

快乐“六一”

守护成长

长岭镇妇联以“快乐‘六一’守护成长”为主题，开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动。活动中，镇妇联主席向孩子们致以诚挚的节日祝福，爱心妈妈们为结对儿童送上精心准备的书包、书籍等学习用品。

01

共读环节，爱心妈妈们和孩子们共同阅读《中国传统节日故事》中的《端午节》章节，从书中了解端午节的起源、发展及习俗等内容，学生代表畅谈阅读体会。爱心妈妈们还与结对儿童齐心协力，共同制作端午龙舟挂饰。孩子们在动手实践中，体验手工制作的乐趣，感受节日的浓厚氛围。

02

03

太平岭乡妇联

缤纷“六一”

与爱同行

太平岭乡妇联精心组织开展

“缤纷六一 与爱同行”系列主题活动，

将传统节日的温情与红色文化的熏陶巧妙融合，

为孩子们送上了饱含心意的节日祝福。

白海豚爱心妈妈：粽香传情暖童心

活动当天，12名“白海豚爱心妈妈”早早相聚，围坐在一起为结对困境儿童亲自包粽子。随后，志愿者和“爱心妈妈”们将包好的粽子分装成袋，作为端午礼物亲自送到结对的困境儿童手中，并用温暖的拥抱和亲切的话语，鼓励她们好好学习，勇敢面对生活中的困难。

绘本共读课堂：红色故事润童心

乡妇联走进乡中心幼儿园，带着精心挑选、适合幼儿阅读的优质绘本，为17名天真烂漫的小朋友送上了一份特别的精神食粮。志愿者和小朋友们围坐在一起，绘本共读活动在孩子们期待的目光中开始。老师声情并茂地为孩子们讲述了经典红色绘本故事——《小英雄雨来》，生动还原了雨来机智勇敢、保卫家乡的感人情节。活动最后，乡妇联主席张琳为每位小朋友赠送了绘本故事书，鼓励大家从书中汲取力量，从小树立远大理想。

END

供稿：基层妇联

编辑：吕雪

审核：沈永玲

 


文章编号: 1abe0c683ef50ecb948554bfb79da8ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【时政】2025年05月30日开原新闻) 2025-06-03 开原市融媒体中心   开原市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjgzNTM4Mw==&mid=2247543923&idx=1&sn=bd9d55048f44742011e62fb2b1f5cfe1






        2025年05月30

        日新闻内容提要

        1、全市警示教育会召开

        2、童心飞扬 梦想起航

        3、市人大：节前情暖困难群众 致敬抗美援朝老军人

        4、市妇联 :"白海豚爱心妈妈" 为困境儿童点亮童年

        5、粽情端午   祈福安康

        6、市老年大学学员风采展 银龄焕采共绘文化新景

        开原市纪委监委将充分发挥监督保障执行作用，重拳出击、铁腕惩治，以“八个坚决整治”全力破除阻碍开原振兴发展的腐败毒瘤和作风顽疾，全面提升人民群众和市场主体营商环境满意度。

        来访请到：开原市纪委监委信访接待室

        举报电话：铁岭市纪委监委 12388-4

        开原市纪委监委 024－73825069

        开原市营商环境局 024-73147777

网络举报：http://liaoning.12388.gov.cn

        开原市扫黑除恶

        领导小组办公室

        电话：024-73825294

        中共开原市纪委监察委

        电话：024-73825069

        中共开原市委组织部

        电话：024-73825197

        开原市公安局

        电话：024-73822912   、110

        开原市扫黑除恶

        领导小组办公室

        邮   编：112300

        邮寄地址：开原大街228号

        举报邮箱：kyshbgs@163.com

        深化“扫黑除恶”，建设平安开原

        更多精彩尽在

        开原市融媒体中心新媒体平台

开原新闻 往期回顾

●【时政】2025年05月29日开原新闻

●【时政】2025年05月28日开原新闻

●【时政】2025年05月27日开原新闻

●【时政】2025年05月26日开原新闻

        温馨提示：其它节目也很精

 


文章编号: 12c5095b73b508b97db32604ad6781fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【新闻】市妇联 :"白海豚爱心妈妈" 为困境儿童点亮童年) 2025-06-03 开原市融媒体中心   开原市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjgzNTM4Mw==&mid=2247543923&idx=3&sn=fcf501628578441a92f97704b252c941






        全媒体记者：李腾蛟 王文远

        网络编辑：孟凡杨

        | 

        网络审核：任冰

 


文章编号: c488df9087a974309d709bd799193497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (厦门市教育学会主办海洋素养教育 学科跨域融合——“蓝色市民”小学跨学科主题学习活动) 2025-06-03 厦门市教育学会   厦门市教育学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIxMjA4Mw==&mid=2247484412&idx=1&sn=6d0d81483d62adf395b9538eedda29b2






厦门市教育学会主办 

海洋素养教育 学科跨域融合--

“蓝色市民”小学跨学科主题学习活动

海洋素养教育 学科跨域融合

为深入贯彻党的二十大关于“加快建设海洋强国”的战略部署，落实《教育强国建设规划纲要（2024-2035年）》要求，创新推动中小学海洋教育发展。

5月23日，厦门市教育学会主办的“海洋素养教育 学科跨域融合--‘蓝色市民’小学跨学科主题学习活动”于厦门市滨海小学精彩呈现。

一

活动开啔 共赴新篇

领 导 莅 临

原厦门市教育基金会理事长潘世建、厦门市社会科学界联合会学会普及部主任袁安、常州市星河实验小学教育集团总校长庄惠芬、厦门市教育学会副会长段艳霞、厦门市滨海小学校长陈俊强、厦门市滨海小学副校长许秋端、厦门市教育学会各理事单位代表、海洋素养教育联盟校骨干教师代表、思明区各公民办小学教师代表等嘉宾参与此次跨学科活动交流学习。

活动伊始，嘉宾们齐聚图书馆，厦门市滨海小学副校长许秋端为嘉宾们详细讲解了“潮汐诗韵”文学长廊的设计理念和校园文化空间的设计灵感，展现了“蓝色市民”对“人海和谐”的美好追求。

二

海洋教育 聚力领航

在雁塔楼二楼的多媒体教室中，历史记忆与城市精神的奔涌不息扑面而来，厦门市滨海小学校长陈俊强以《“八个永字”城市雕塑故事》视频引出五通海滩抗战血泪、重现翔安隧道70米海底攻坚壮举。其中“为护白海豚改桥为隧”的生态抉择，恰是“蓝色市民”理念中“敬畏自然”的生动体现。

01

领导致辞

原厦门市教育基金会理事长潘世建为活动致辞。他指出，海洋对城市发展具有长远的战略价值。致辞结合学习造船、建设跨海通道等经历，回顾厦门诸多海洋建设成就，体现了厦门特有的“海堤精神”；他强调，从建设跨海通道到守护白海豚，本质上都是“蓝色市民”责任的延续，前者是向海而生的勇气，后者是与海共生的智慧。

02

专家点评

作为本次活动的特邀专家，常州市星河实验小学教育集团总校长庄惠芬提出，课程目标就要像航海图般精准锚定育人方向，用“育人施工图”将国家蓝图化为校园行动。从云南保山的课程迭代到巴蜀小学律动课程，印证了“唤醒比传授更重要”的真理。

三

立足校本 互动研讨

此次“蓝色市民”小学跨学科主题学习活动主要围绕“人工智能视域下海洋素养教育跨学科主题学习”、“人工智能视域下海洋素养教育家校社协同育人”两大模块展开。

活 动 现 场

课堂观摩像雨后的春笋，直观展现了厦门教育实践的蓬勃生机；主题讲座似高悬的灯塔，照亮新时代校园特色教育的浩瀚海洋；现场互动如跃动的烈火，点燃校社协同育人的无限热情；专家评议是精密的罗盘，校准人工智能视域教育改革的远大航向，多种研讨模式环环相扣，共同奏响优美的“海洋素养 教育学科跨域融合”研讨协奏曲。

03

家校社共读分享

随着傍晚的夕阳透过书架，光影在书籍间跳跃。在明德楼一楼的图书馆，厦门市教育学会副会长段艳霞为嘉宾们带来了“《学会关心》校家社数字化共读”，尽管活动已经持续了整日，但嘉宾们依旧热情洋溢。在共读的过程中，段老师分享了不久前“21天《学会关心》线上共读活动”中的精彩历程。

活动通过智能数字化平台，采用“旁听者—共读者—领读者”分层参与模式，让更多参与者根据需求灵活加入，实现“从一个人到一群人”的共读成长。21天的主题阅读涵盖关心伦理、自我关怀、社会关系等内容，并结合线上故事会、音乐会等互动形式，使阅读更具趣味性和实践性。她表示，数字化共读打破了时空限制，让阅读更便捷、高效，同时通过社群化学习，增强参与者的归属感和持续阅读的动力。

四

多元融合 探索育人

本次“海洋素养教育 学科跨域融合--‘蓝色市民’小学跨学科主题学习活动”是一次对教育改革的创新实践，更是一次对海洋强国战略的积极响应。

活动通过跨学科主题学习和家校社协同育人等多元形式，帮助学生们在探索海洋奥秘的过程中，提升国际视野，培养先进的科学思维与生态责任意识。

厦门市教育学会

微信号丨xmjyxh

 


文章编号: 73e847c6524556f9465077915f1c806a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (钦州幼儿师范高等专科学校2025年高职对口中职自主招生简章) 2025-06-03 江湖明灯照前途   江湖明灯照前途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc1NjkzMQ==&mid=2247500959&idx=7&sn=c23807161ba01b057fa008d53ca9b7c6




第一章 总 则第一条为贯彻落实《教育部办公厅关于进一步完善高职院校分类考试工作的通知》（教学厅函〔2021〕36号）和《自治区招生考试院关于做好我区2025年高职院校分类考试招生工作的通知》（桂考院〔2024〕189号）文件精神，进一步探索人才选拔途径，拓宽优秀人才的选拔渠道，促进高职教育的健康发展，我校2025年继续开展高职院校对口中职自主招生（以下简称高职对口），结合学校实际情况，制定本招生简章。第二条 学校基本信息一、学校名称：钦州幼儿师范高等专科学校二、学校代码：14693三、办学层次：高职(专科)四、办学类型：公办高等专科学校五、学习形式：全日制六、学校地址：广西钦州市钦南区西环南路89号七、学校网站：https://www.qzyz.edu.cn/八、招生网站：https://zjb.qzyz.edu.cn/九、咨询电话：0777-2596788、2596789（传真）十、监督电话：0777-2596839 十一、学校严格按照广西壮族自治区发展和改革委员会物价管理部门核定的收费标准收费，学费和住宿费均按学年制收缴，其中学费标准区间为6500-8500元/年，各专业学费收费标准详见招生专业一览表；住宿费标准为：四人间1550元/生·年，五人间1550元/生·年，六人间1350元/生·年。十二、学校简介钦州幼儿师范高等专科学校是经广西壮族自治区人民政府批准、中华人民共和国教育部备案的一所培养高素质技术技能人才为主的公办全日制普通高等学校。坐落于“中国坭兴陶之都”“中华白海豚之乡”的美丽滨海运河城市——钦州。近年来，教育教学成果丰硕，师生在各级各类教学技能大赛中获得300余项国家级、自治区级奖励。学校先后被评为“国家‘1+X证书’试点院校”“第三批全国围棋师资培训试点单位”“自治区文明校园”“钦州市幼儿教育人才小高地”“钦州市艺术教育人才小高地”“广西北部湾经济区幼儿园骨干教师培训基地”等荣誉称号，学校“师·悦”文化品牌入选广西高校校园文化建设“一校一品”特色品牌。第三条 学历证书信息一、颁发学历证书的学校名称：钦州幼儿师范高等专科学校二、学历证书类型：普通高等学校毕业证书第四条 本简章适用于钦州幼儿师范高等专科学校2025年全日制高职对口招生工作。第二章 招生对象及招生专业第五条 招生对象已参加广西2025年普通高校招生考试报名，且符合《自治区招生考试院关于做好我区2025年高职院校分类考试招生工作的通知》（桂考院〔2024〕189号）中高职对口招生报名条件的考生。第六条 2025年我校各专业招生计划将在“钦州幼儿师范高等专科学校招生就业处网站”(https://zjb.qzyz.edu.cn/，下同)和“广西高职高专招生网”(https://www.gxzslm.cn/，下同)公布，最终招生计划以广西教育厅审定为准。学校严格执行国家、自治区有关收费政策，按上级部门审定的收费标准收费。2025年钦州幼儿师范高等专科学校高职对口专业如下：学院专业名称计划数（人）学费（元/年）备注学前教育学院学前教育2007000要求无色盲、无口吃、无精神病史。儿童早期发展学院婴幼儿托育服务与管理1507000早期教育1007000人文与管理学院行政管理507000电子商务1007000研学旅行管理与服务1007000合计700第三章 考生申报第七条 申报时间及申报方式一、申报时间：2025年2月20日9:00-3月8日18:00二、申报方式：网上申报→网上缴费→网上打印准考证第八条 申报方法我校是“2025年广西高职高专招生联盟”成员院校（联盟院校名单见附件），联盟测试线上申报方法如下：方法一：登录广西招生考试院网站（https://www.gxeea.cn/），点击“考试报名→2025年广西高职高专分类考试招生联合测试申报系统”，按要求填写申报信息。方法二：直接选择“钦州幼儿师范高等专科学校招生就业处网站”(https://zjb.qzyz.edu.cn/)，点击“通知公告”进入“2025年广西高职高专分类考试招生联合测试申报系统”填写申报信息。第九条 缴费高职对口测试报考费110元/人（收费标准：报名费30元/人，考试费40元/科·人*2科），联合测试报考费用统一由柳州职业技术大学代章代收，缴费截止时间为2025年3月8日18:00。考生按规定填写申报信息并足额缴费，不予办理撤销申报和退款手续。第十条 打印准考证申报成功后，考生于2025年3月20日9:00-3月23日9:00，再次登录广西高职高专招生网（https://www.gxzslm.cn/），点击“2025年广西高职高专分类考试招生联合测试申报系统”打印准考证。第四章 联合测试第十一条所有报考广西高职高专分类考试招生院校的考生必须参加2025年广西公办高职高专院校招生联盟统一组织的联合测试并取得相应测试成绩。第十二条 测试时间2025年3月23日9:00-11:00。第十三条 测试方式测试以“文化素质+职业技能”的现场测试方式，采用标准化答题卡答卷，请考生自备签字笔、2B铅笔和橡皮擦。考生自带本人有效居民身份证、准考证及必要的考试文具，按准考证上规定的时间进入考场。第十四条 测试内容高职对口测试由文化素质和职业技能等内容组成，满分为600分，考试时间120分钟。其中：一、文化素质：包括语文、数学、英语，共3门科目，每门100分，共300分。二、职业技能：包括专业能力和技术技能等内容，共300分。考生可登录“钦州幼儿师范高等专科学校招生就业处网站”或“广西高职高专招生网”查看模拟样题。三、高职对口招生的考生在校学习期间获得相关奖项之一的（见第十九条，第一点“对口免试生条件”），可向联盟提出“对口免试生”资格认定申请，审核通过的考生，为“对口免试生”。“对口免试生”仍须参加高职对口联合测试，其职业技能成绩按满分计，文化素质成绩以实测成绩计。第十五条 联合测试在全区14个地级市及部分县级市、县设置考试考点（另设3个备用考点）,考点和考场由申报系统自动安排，具体信息以准考证为准。第五章 特殊专业要求第十六条 因专业工作性质所限，我校学前教育专业不录取色盲、口吃、有精神病史的考生。具体可见招生计划备注栏。第十七条 体检标准我校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《关于印发普通高等学校招生体检工作指导意见的通知》（教学〔2003〕3号）执行。第六章 成绩构成第十八条 成绩构成高职对口测试总成绩由文化素质测试成绩（包括语文、数学、英语，共3门科目，每门100分，共300分）、职业技能测试成绩（包括专业能力和技术技能等内容，共300分）及加分组成。即：总成绩=文化素质测试成绩+职业技能测试成绩+加分。第十九条 免试及加分政策一、对口免试条件符合报考条件，在学校学习期间获得如下奖项之一的考生，经审核被认定为“对口免试生”的，职业技能成绩按满分计。序号免试申报条件申请方式及要求1参加世界职业院校技能大赛获铜奖及以上的，或参加广西选拔赛获金奖的。在测试申报期内，考生登录联合测试网站申请免试；上传获奖证书（或颁奖文件）和诚信承诺书的扫描图片。图片要求为JPG格式，大小为50k-2M，清晰易辨；只认可考生在2022年9月1日至申报截止前获得的技能竞赛奖项（2025年3月参加技能大赛并获奖考生除外）。2参加中华人民共和国职业技能大赛获优胜奖及以上的，或参加全国职业院校技能大赛获三等奖及以上的，或参加广西职业技能大赛获金、银、铜牌的，或参加广西职业院校技能大赛获一等奖的。3参加中国国际大学生创新大赛（含原中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛）获铜奖及以上的，或参加广西赛区选拔赛获金奖且在项目团队中排名前5的。二、加分政策符合加分条件的考生，按规定申报、审核，经公示无异议后，加分分值计入总成绩。序号加分项目加分标准申请方式及要求1少数民族考生5分由联盟根据2025年广西高考报名系统中的信息认定。2烈士子女考生20分3退役士兵考生10分1.在测试申报期内，考生登录联合测试网站申请加分；2.上传获奖证书（或颁奖文件）、退役士兵证书和诚信承诺书的扫描图片。图片要求为JPG格式，大小为50k-2M，清晰易辨；3.只认可考生在2022年9月1日至申报截止前获得的技能竞赛奖项（2025年3月参加技能大赛并获奖考生除外）。4在国家其它部委主办的全国性职业技能竞赛，或自治区教育厅、人社厅主办的技能竞赛，获得个人或集体三等奖以上奖励的考生10分说明：①表中加分项目及加分标准仅适用于本次联盟院校的高职对口考试；②同一考生符合多项加分条件的，只按其中最高一项加分分值计入总成绩；③获得“对口免试生”资格的考生，按照上述加分项目的“第4点”加分分值计入总成绩。三、材料提交符合条件并申请免试、加分资格的考生，应在报名时提交符合条件的证明材料。考生在申报截止时间后至3月30日前获得免试条件中规定的奖项（以教育厅相关文件为准），可以在3月30日前按要求补充材料申请免试资格，联盟将按照教育厅下达的获奖文件开展审核工作后，公布获得免试资格的考生名单。考生未在规定时间内按要求提交有关证明材料的，视为自动放弃资格，逾期不再受理。经联盟院校统一评审认定免试资格及加分，于2025年3月18-29日在广西高职高专招生网站（https://www.gxzslm.cn/）公示。第二十条 成绩查询及排序规则一、成绩查询报读我校的考生须于2025年4月1日后登录“广西高职高专招生网”，点击进入“2025年广西高职高专分类考试招生联合测试申报系统”查询本人成绩及成绩一分一档表，该成绩作为我校录取依据。没有参加联合测试或总成绩低于广西招生考试院划定的录取最低控制线考生，不予录取。二、排序规则高职对口成绩从高分到低分排序：①总成绩，②测试成绩（文化素质测试成绩+职业技能测试成绩），③文化素质测试成绩，④职业技能测试成绩，⑤语文科成绩，⑥数学科成绩，⑦英语科成绩。第七章 志愿填报第二十一条已参加“广西高职高专招生联盟”统一测试并取得相应测试成绩的考生，须于2025年4月11日10:00至13日10:00登录“广西招生考试院”网站，志愿填报系统填报相应类别的志愿，没有填报志愿的考生视为放弃当年高职对口中职自主招生录取资格。根据招生计划完成情况设置征集志愿，未获得录取的考生可于2025年4月24日10:00至25日10:00再次登录“广西招生考试院”网站志愿填报系统填报征集志愿。广西招生考试院将根据考生成绩及各类型招生计划数情况，按比例划定各类型的录取最低控制线。第二十二条志愿填报从“广西招生考试院”网站“系统导航—志愿填报—2025年普通高校招生志愿填报系统（分类考试招生）”进入。首次登录时，根据系统登录提示登录系统，成功登录后须按照提示完善基本信息。高职对口招生批，实行平行志愿模式，每个考生最多可填报20个院校专业组志愿，每个院校专业组内最多填报20个专业，并可选择是否服从专业组内专业调剂。第二十三条 我校根据专业情况，设置一个专业组，具体如下。普通类专业设为专业组1，包含“学前教育”“婴幼儿托育服务与管理”“早期教育”“行政管理”“电子商务”“研学旅行管理与服务”等专业。第八章 录 取第二十四条 投档录取时间投档录取时间为：2025年4月17日至23日征集志愿录取时间为：2025年4月25日至27日具体时间以广西招生考试院公布为准。第二十五条 录取规则我校录取原则如下：一、我校采取“分数优先”的录取原则。将进档考生按总成绩从高到低的顺序排列，优先满足排名靠前的考生专业志愿，若考生第一专业志愿不能满足，按其第二专业志愿录取，依次类推，直至完成招生计划为止，总成绩相同时，总成绩排位高者优先录取。当考生所填的专业志愿均不能满足时，若“服从专业组内专业调剂”，则在全部有专业志愿考生录取分档完毕后，再将所有未录取的考生按总成绩从高到低进行排序（总成绩相同的，按本简章的成绩排序规则执行）调剂到专业组内有剩余计划的专业；若考生勾选“不服从专业组内专业调剂”，作退档处理。二、如总成绩相同，则按以下方式排序：①测试成绩(文化素质测试成绩+职业技能测试成绩)，②文化素质测试成绩，③职业技能测试成绩，④语文科成绩，⑤数学科成绩，⑥英语科成绩。三、不参加联合测试、成绩为零或总成绩未达广西招生考试院划定的录取最低控制线的考生不予以录取。四、根据招生专业计划缺额和考生专业志愿情况，在确保公平公正的前提下，经广西招生考试院批准同意后进行专业计划调整，以尽量满足考生专业志愿。第二十六条录取名单经广西招生考试院录检通过后，于2025年4月28日前，在“钦州幼儿师范高等专科学校招生就业处网站”进行公示，公示10个工作日后，按规定发放录取通知书，公示的信息保留至2025年底。第二十七条我校于8月将录取通知书寄至考生高考报名时填写的通信地址。请考生收到录取通知书前不要随意更改高考报名信息中留存的手机号码、姓名、地址。第二十八条高职对口中职自主招生考试是全国普通高校招生工作的组成部分，纳入国家普通高等学校招生计划。获得录取的考生不得不得参加2025年普通高校招生统一考试录取或其他专科层次的分类考试招生录取。第二十九条 日程安排时 间内 容重点提示2月20日9:00至3月8日18:00网上申报及缴费1.申报：方法一:登录广西招生考试院网站（https://www.gxeea.cn/），点击“考试报名→2025年广西高职高专分类考试招生联合测试申报系统”，按要求填写申报信息。方法二:直接选择“钦州幼儿师范高等专科学校招生就业处网站”网站（https://zjb.qzyz.edu.cn/），点击通知公告进入“2025年广西高职高专分类考试招生联合测试申报系统”栏目填写申报信息。2.缴费：通过“2025年广西高职高专分类考试招生联合测试申报系统”提供的网上支付方式缴纳报考费。缴费后，不再办理退款手续。缴费截止时间：3月8日18：00。报考费110元/人。2月 20日至3月8日免试、加分申报考生完成测试申报后，按要求上传相关证明材料。3月20日9:00至3月23日9:00打印准考证报名成功后，考生于2025年3月20日9:00-3月24日9:00，再次进入联合测试网站申报系统打印准考证。3月23日9:00-11:00对口联合测试1.高职对口中职自主招生测试采用现场笔试方式进行，测试题为标准化试题。测试内容分为两部分，一是文化素质测试，包含语文、数学、英语课程的相关知识；二是职业技能测试，包含专业能力和技术技能等内容。2.入场要求：考生自带本人有效居民身份证、准考证及必要的考试文具，在考试前30分钟可以进入考场。4月1日后成绩查询报读我校的考生须于2025年4月1日后登录“广西高职高专招生网”查询本人成绩，该成绩作为我校录取依据。4月11日至4月13日填报志愿考生于2025年4月11日10:00至13日10:00登录广西招生考试院网站志愿填报系统填报志愿。未获得录取的考生可于4月24日至25日参加志愿征集，具体时间以广西招生考试院公布的时间为准。4月17日至4月27日录取(含征集志愿)正式投档录取时间为 4月17日至23日征集志愿投档录取时间为4月25日至27日4月28日公示录取名单公示时间为10个工作日。考生可登录“钦州幼儿师范高等专科学校招生就业处网站”查询录取状态。按广西教育厅文件规定，考生获得正式录取后一律不予退档。未获得录取的考生，可以继续参加当年普通高考及录取。获得录取的考生不得参加当年普通高考或其他分类招生录取。8月发放录取通知书向公示无异议的考生寄发录取通知书。9月新生报到新生根据录取通知书开学时间按时报到。第九章 附 则第三十条 本简章通过“钦州幼儿师范高等专科学校招生就业处网站”向社会公布。第三十一条 特别申明：我校未委托或授权任何单位、个人或中介机构进行招生、录取等相关工作。第三十二条 本简章自公布之日起施行，如遇国家法律、法规、规章和上级有关政策变化，以新规定为准。第三十三条 本简章由钦州幼儿师范高等专科学校招生就业处负责解释。若需要2025年单招复习资料的同学可点击下面相应的省份进入高职分类刷题宝获取省份地址省份地址重庆下载安徽下载四川下载海南下载湖南下载江西下载福建下载广西下载河南下载北京下载广东下载天津下载湖北下载河北下载江苏下载山西下载浙江下载辽宁下载山东下载吉林下载上海下载甘肃下载贵州下载青海下载云南下载宁夏下载新疆下载黑龙江下载陕西下载内蒙古下载温馨提示若你在单招报考备考过程中遇到任何问题或需要单招复习资料和在线课程的你可添加我们资深的专业老师为你解答{IMG:1}也可长按识别扫码加入高职单招交流群若提示已停止访问该页面建议保存图片到相册，然后用QQ来扫码即可{IMG:2}想要下载单招复习资料的同学可打开高职分类刷题小程序下载关注本微信公众号，第一时间可获得单招最新资讯及历年单招资料，赶紧点击下面卡片关注吧！{IMG:3}


文章编号: cfba771f5731978292b2c6ec5cb91109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (视觉志2025-15 | 五月暖风吹过，所见皆是美景) 2025-06-03 广西报业协会   广西报业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcxMjk0Mw==&mid=2247501336&idx=1&sn=e779d723ccf7fe787026797e8cfb0145




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}五月的暖风已经吹过，六月的蝉鸣响起。不知不觉，时间就流走了五个月。在这个季节不甚分明的时序，八桂美色不减分毫，眺望壮阔的山海，徜徉诗意的田园，迈入精巧的庭阁……你会发现，五月的广西城乡是多么令人怦然心动！本期，让我们一起走进全区纸媒的影像版面，倾听静默的世界的天籁，感受人工智能赋能点亮实体经济之光，探秘千年窑火的燃烧艺术和匠心，解锁初夏专属甜蜜……六月仲夏，日暖天长，让我们跟着夏的温度，在时光的更迭里遇见更美的自己，欣欣然，一路与美同行。{IMG:4}{IMG:5}在静默的世界里歌唱刊于2025年5月27日广西日报第9版{IMG:6}拍摄、撰稿：广西云-广西日报记者 游拥军 通讯员何韬羽版面主编：何运斌编辑：唐典胜美编：黄海宁【说新闻】如果你的世界里只能发出“啊”的声音，是否还能歌唱？李博和张咏给出了答案。2018年8月4日晚，在曾享有“中国音乐圣殿”之称的北京音乐厅舞台上，14名来自广西大山里的听障孩子在李博的激情指挥下，在张咏的完美伴奏下，用一个“啊”字唱出起伏错落的《无声三部曲》。孩子们的声音或许并不精致，配合也算不上天衣无缝，但那种源自灵魂深处最原始、最纯粹的呐喊，让全场观众感动不已。演出结束，全场观众伸出大拇指用力向下连按两次，这是手语“谢谢”，是观众送给这群将不可能变成可能的孩子们最高的肯定。距离那场酣畅淋漓的表演已过去近7年，5月15日，记者走进桂林市聋哑学校，探访这支无声合唱团的“前世今生”。学校排练室内，孩子们正在合唱团的创办者之一李博的指导下认真学习“演唱”技巧，他们的每一次挥手、每一个眼神、每一个动作，都浸透着对音乐的热爱与执着。李博是出生在北京的新锐画家，张咏曾是北京“子曰乐队”的贝斯手。12年前，这两个生活在大都市的艺术青年完全没想到，自己会和听障孩子们有交集。2013年一个偶然的机会，走在街头的李博和张咏听见一声极具穿透力的“啊”声，声音的源头是一位听障人士，那一声没引起太多人的注意，但对他们来说，仿佛听见了天籁。两人决定到聋哑学校里采集一些孩子们的声音为样本，创作出一件艺术作品。经过联系，两人最后来到百色市凌云县特殊学校，开啔了一场寻声之旅。“刚开始我们想得挺简单的，就是来这儿采集声音样本回去创作。”李博说，但在学校待了两周，因为没有一个孩子愿意配合他们采样，俩人感到沮丧，决定放弃这个艺术项目。正当他们准备道别时，一个4岁多的孩子突然跑了过来，拉着李博和张咏的手发出了“啊”的一声。他们当时就愣住了，李博说当时觉得这一声是“能从心里穿过去的声音”。与其采集样本自己创作，不如为孩子们做一个合唱团，他们当即决定留下来。在他们的努力下，无声合唱团成立了。“这些听障孩子不知道声音是什么，所以不会讲话。其实他们的声带都没有问题。”张咏说，这些孩子因为很少用舌头，时间长了就变得不灵敏，需要通过训练，让他们知道发出某个音高的位置在哪里，口形是怎样的，该如何使用气息。2017年11月，在练习了近4年后，李博和张咏带着合唱团第一次走出大山，来到海滨之城厦门。孩子们第一次坐上了飞机，第一次看见了大海，也第一次站上了音乐的舞台。演出大获成功！随即，他们就接到了北京音乐厅的演出邀请。此后几年，随着孩子们逐渐长大，最初合唱团的十几位孩子陆续离开学校，或就业或继续升学，合唱团面临着解散。这对剩下的几个孩子来说是残酷的。2023年，事情迎来转机，在中华思源工程基金会的帮助下，李博和张咏带着有音乐梦想的3个孩子来到桂林，与重新招募的听障孩子组建了新的合唱团。如今的这支队伍，已经学会演唱7首曲目。除了日常演出，李博和张咏还计划给孩子们出张专辑。李博说：“希望孩子们能通过合唱团得到更多的尊重和理解，也希望孩子们更快乐一点，看见更大的世界。虽然看起来是我们在帮助孩子，但其实是孩子们给予所有有着听障的孩子力量，给予社会正能量。”{IMG:7}{IMG:8}人工智能赋能生产一线智慧之光点亮实体经济刊于2025年5月23日南宁日报第4版{IMG:9}拍摄：南宁日报记者 陈麒元 叶子榕 潘浩撰稿：南宁日报记者廖欣版面编辑：朱晓琳 孙青莲 朱小华【说新闻】步入工厂车间，智能机器人已成为生产线上的得力“员工”；走进会议现场，机器人走到台前发布报告；探访企业库房，无人运输车在“黑灯仓库”精准穿行……在南宁，这些充满科技感的场景，生动诠释着人工智能与实体经济深度融合带来的深刻变革。今年以来，南宁市因地制宜发展新质生产力，深入实施“人工智能+制造”行动，推动人工智能创新应用，赋能新型工业化和首府工业高质量发展。在南宁李宁中心生产车间，AGV无人车、CTU料箱机器人、叉取机器人、潜伏机器人各司其职，来回穿梭，原材料、半成品实现精准分拣与实时转运。在横州市2025年茉莉开采季活动中，AI智能机器人变身“采茶工”穿梭于中华茉莉园花田，无人机随后高效接力，将采摘下来的茉莉花运送至花市交易，效率显著提升。在4月20日举行的南宁·中关村人工智能+国际创新生态大会上，南宁·中关村首次使用具身机器人“夸父”发布《南宁·中关村人工智能+产业发展规划报告》，展示了南宁·中关村在人工智能领域的最新成果与未来规划。从制造车间到田间地头，从传统产业到新兴产业，人工智能技术正在南宁这片热土上书写着创新发展新篇章。技术创新，产业向“新”，南宁正以智慧为翼，飞向更具创造力的“智造未来”。{IMG:10}{IMG:11}558对新人领取结婚证“520”甜蜜携手幸福人生刊于2025年5月21日柳州日报第08版{IMG:12}拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者 周仟仟 朱柳融版面编辑：梁谊 排版：黄健孙【说新闻】“520”因其谐音“我爱你”，而被赋予浪漫意义，成为无数情侣表达爱意、共结连理的美好日子。5月20日，我市各县区民政局婚姻登记处弥漫着甜蜜的味道。考虑到领证新人多，柳北区民政局婚姻登记处提前半小时上班，为市民办理婚姻登记业务。在庄重而温馨的氛围中，柳北区民政局婚姻登记处工作人员为部分新人举行集体颁证仪式，引导新人树立正确的婚姻观念。“我们的老家是三江侗族自治县独峒镇，在市区工作，特意选择‘520’领证，携手进入人生的下一阶段。”新人杨小祝说，在这一天和爱人龙善德办理结婚登记手续，十分有意义。为新人免费拍照、送玫瑰花、上一堂婚姻教育课……我市各县区民政局婚姻登记处结合城区实际，打造了特色领证服务，提供独特的领证体验，让这个特殊的日子更加令人难忘。95后新人蒋瑞平、赖霞也选择在“520”领取结婚证。领证后，两人在设置于列车车厢里的柳南区民政局婚姻登记处颁证大厅拍照留念，记录这一幸福时刻。赖霞说，婚姻登记处陈设布置很用心，氛围感十足，让人觉得很幸福。“我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务……”10时许，00后夫妻罗玉琦、龚云燕在朋友们的见证和祝福下，在柳南区民政局婚姻登记处领到“红本本”。龚云燕说，两人相恋7年，能在“520”这个浪漫的日子登记结婚，感觉很开心。“我觉得我们两个人都很幽默，我们是‘幽默夫妻’。”据悉，为了让新人“喜上加喜”，市社会福利有奖募捐办公室还在5月20日当天为每对新人赠送一张福利彩票。当天，是婚姻登记实现“全国通办”的首个“520”，我市“甜蜜”指数飙升，共有558对新人领取了结婚证。{IMG:13}{IMG:14}龙窑陶器烧制技艺：千年窑火映匠心刊于2025年5月23日柳州日报第08版{IMG:15}拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者 黎寒池版面编辑：覃默排版：黄健孙【说新闻】龙窑柴烧是我国古老的一种窑烧技艺，距今已有数千年历史。这种烧制陶器的地方依坡而建，斜卧似龙，故而被称之为龙窑。自宋朝开始，柳州市柳城县境内就建造有多处龙窑。近年来，随着科技发展，龙窑柴烧技艺逐渐淡出人们视野。位于柳城县沙埔镇上雷村永兴陶器厂的柳城龙窑是目前广西规模较大、保存完好且正常生产的龙窑之一。5月22日，柳城龙窑今年首窑开窑。经过3天3夜连续不断燃烧的龙窑窑门重新开啔，冷却后的窑洞门依然升腾着一股热浪，松木清香扑面而来。窑工们屏息凝神，或挑着、或推着一件件釉色温润的陶器走出窑洞。龙窑陶器烧制技艺主要包括做坯、印坯、荡釉、装匣、装窑、烧窑等。使用的原材料独有，主要是在柳城县沙埔镇上雷村附近原地取材，以松枝等植物为燃料，赋予传统手工拉坯技术，自然风干，上釉装饰，高温烧制。今年69岁的蒋太华，是自治区级非物质文化遗产代表性项目柳城龙窑陶器烧制技艺代表性传承人，他与这座龙窑一起走过了40年岁月。1985年，一个偶然的机会，蒋太华来到柳城沙埔，发现上雷村一带的泥土质地很适合制作陶器，并且被当地陶器烧制技艺吸引。几十年来，他在龙窑旁带过的徒弟有近百人，烧制出的陶器更是数不胜数，但最中意的还是他一家四口共同烧制的一件作品。“这件作品我们制作了几个月，女儿负责绘画，我负责雕刻，儿子负责上釉，最后我和爱人一起烧制而成。”蒋太华说，市场曾有人出价10万元他都不卖。如今，蒋太华的许多徒弟在业界已小有名气，传承其手艺的儿子和女儿，均已在江西景德镇站稳脚跟。近年来，蒋太华还积极走进中小学校及美术、职业技术院校等，积极传授陶器制作技艺。{IMG:16}{IMG:17}为龙城汛期筑牢安全防线——记录城市“毛细血管”的守护者刊于2025年5月24日柳州日报第03版{IMG:18}拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者黄蕊 韦苏玲版面编辑：梁谊排版：莫啔纬【说新闻】5月20日上午，在东环大道土伏路口段，市市政设施维护管理处排水维护所的冲水车、废料车和工具车一字排开。为了将高压喷水枪伸入污水井内进行疏通作业，数名施工人员正奋力拖拉水管。“下游这口污水井严重堵塞。”在间隔40米的另一口污水井，施工人员廖其刚发现井内污水没有流动迹象。见状，具有20多年排水管网疏通经验的他当即叫停正在冲水的工友，并运用鼓风机在井口进行通风作业。半小时后，井内经过气体检测仪检测，符合安全作业要求。廖其刚随即穿上连体雨裤、戴上安全帽，拿着工具下到近4米深的污水井管道内。井下，廖其刚忙着将树根、砂石等淤堵物装入桶内；路面，工友用吊绳将桶一次一次往上提。经过10多分钟的配合，廖其刚和工友共清理了6桶淤堵物。当他从污水井里爬出来时已是满头大汗，脸上还沾到了污泥。污水井管道内的淤堵物清理完毕，廖其刚将高压喷水枪伸入排污管道。“用高压喷水枪将淤堵物冲散才能再次进行疏通清理。”廖其刚说，喷水时要来回拉动水管调整高压喷水枪的位置，通常由两人拖拉水管，一人控制冲水车水管的收放。临近正午，太阳火辣，全体施工人员早已汗如雨下。可是，经过1小时作业，上游污水井内依旧纹丝不动。廖其刚和工友们稍作休息，商量对策。经过一番讨论，大家一致决定将冲水车开到上游污水井进行作业。“通了！通了！”在下游污水井观察的施工人员潘文友大声喊道。廖其刚连忙拿起手电筒照向井内，看到污水哗啦啦地流动起来，他脸上紧张的神情舒缓了许多。市政排水管网是城市的“毛细血管”，承担着城市污水、雨水排放任务，排水管网畅通是城市安全度汛的重要保障。“我们根据排水维修工程计划表，在汛期前连续开展排水管网疏通作业。”市市政设施维护管理处排水维护所施工员卢立远说，他们一般分组行动，一个班组有6名施工人员、3名司机、1名现场负责人。为切实做好今年防洪排涝工作，市市政设施维护管理处排水维护所从2月起就对排水管网进行检查，对易涝积水点周边及市区重点路段的排水管网等进行清淤疏浚。{IMG:19}{IMG:20}奔赴山海去热爱刊于2025年5月30日钦州日报第3版{IMG:21}拍摄、撰稿：钦州市融媒体中心钦州日报记者黄显棣版面编辑：李凤仙张晓冬 符德任【说新闻】跨越山海，共赴热爱。5月19日至23日，北海、钦州、防城港、崇左四市联合开展“友好东盟：奔赴山海去热爱”新媒体采风活动。这四个城市的媒体记者与网络达人组成的采风团，跨越山海记录生态之美与文化底蕴，以新媒体视角呈现中国与东盟国家在生态保护、文化传承中的共生共荣。处处展现着生态美。“快看！白海豚！”在钦州三娘湾海域，中华白海豚跃浪而出，引得船上阵阵欢呼。在中华白海豚体验馆，讲解员详细介绍着白海豚的保护历程。20年间，三娘湾区域白海豚数量从不足百头增长到300多头，这背后是持续的生态守护；北海银滩沙质细腻洁白如银，金海湾红树林的生态屏障；防城港金滩的古朴渔村与碧海蓝天相映成趣；在崇左白头叶猴国家级自然保护区，望远镜里，猴群在石山间跳跃，1300余只的种群规模，见证着栖息地修复与社区共管的成效，德天跨国瀑布的磅礴气势……文化传承同样动人。采风团在钦州坭兴陶博物馆和坭兴陶体验中心，感受着千年陶艺的魅力；在防城港东兴侨批馆与京族博物馆，泛黄信笺与独弦琴音传递着家国情怀与非遗魅力；崇左友谊关，见证了中国与东盟千年交往史，更展现了“一带一路”经贸活力；北海合浦汉代文化博物馆内，丝路遗珍诉说着海上丝绸之路的往昔辉煌……这场跨越山海的热爱之旅，用新媒体视角，记录下中国与东盟国家在生态与文化领域的共生共荣，不仅架起了一座文旅传播与人文交流的桥梁，更是扩大传播声量讲好广西故事的一次创新尝试。{IMG:22}{IMG:23}走向海外的桂林面塑刊于2025年5月23日桂林晚报第04-05版{IMG:24}拍摄、撰稿：桂林晚报记者谭熙版面编辑：曾龙晖版式设计：杨斯诗【说新闻】随着短视频平台的全球普及，传统手工艺正迎来数字化转型机遇。“90后”的周林泽是非物质文化遗产代表性项目——桂林面塑市级代表性传承人，他凭借对传统技艺的创新传承，在TikTok平台收获14万海外粉丝，他将一个个色彩斑斓、造型生动的面塑作品送入全球爱好者家中。前几天，记者来到位于田心村的周林泽工作室，他正坐在工作桌前，专注打磨关公面塑的眉眼细节。花牛角塑形刀在他手中游走，红色黏土逐渐显露出凛然威仪。“关公这一类中国传统人物的面塑作品，在东南亚市场非常受欢迎。”周林泽告诉记者，“去年我仅关公面塑就卖出了70多尊，现在手头上关公面塑的订单还有不少，都得抓紧时间制作出来。”2022年，在一位外国游客的建议和帮助下，周林泽在TikTok平台注册了第一个账号，这位游客也成为周林泽第一位粉丝。随后，周林泽在TikTok平台上注册了五六个账号，其TikTok矩阵已覆盖东南亚市场。周林泽平时会发布一些带有剧情故事与面塑制作相结合的视频作品，也与专业运营机构合作开展直播。到现在，周林泽在TikTok平台上一共拥有了14万粉丝，这些粉丝大多是东南亚人，以年龄群在30－50岁之间的男性粉丝居多。从这些粉丝下单的面塑作品来看，周林泽发现，这些粉丝对他的面塑作品都非常感兴趣，特别是中国历史传统人物的面塑作品，“像关公、钟馗、秦琼（秦叔宝）和尉迟恭（尉迟敬德）的门神形象等非常受欢迎，去年我们在网络平台销售面塑作品的营业额就达上百万，比以前仅线下销售翻了10倍。”让周林泽印象最深的就是一位来自新加坡的粉丝找他定制的一套高约80厘米的四大天王（佛教的四位护法天神），为了完成这套作品，从搭骨架到最后的塑形、上色，周林泽花了差不多两个月的时间。“像《三国演义》《西游记》等文学名著在东南亚国家非常流行，这里面的人物在东南亚有深厚群众基础。”周林泽说，接下来他会继续制作中国传统人物形象的面塑作品，并根据历史情节或者故事片段进行人物场景化组合搭配，再现像桃园结义、三打白骨精等场景，“通过面塑作品情景再现，增强群像叙事，增强文化感染力”，通过一个个走出国门的面塑作品传播中国传统文化。与此同时，周林泽每年都会开展面塑培训，至今教授过的学员也有千余人了。“只要有人愿意来学习面塑技艺，我都会倾囊相授。”周林泽说：“让传统技艺活在当下、传向世界，才是最好的守护。”{IMG:25}{IMG:26}端午节前记者寻访桂林龙船的踪迹及传统活动的特点“寻龙”刊于2025年5月28日桂林晚报第04-05版{IMG:27}拍摄、撰稿：桂林晚报记者刘净伶 李贝版面编辑：李富宁 版式设计：杨斯诗【说新闻】还有几天就是端午节，划龙舟是端午节重要的民俗活动之一，桂林民间也把“划龙舟”称作“扒龙船”。这几天，记者寻访桂林龙船的踪迹，探寻桂林传统龙船活动的特点。70岁的阳发仁是桂林市级非物质文化遗产代表性项目桂林龙船制作技艺传承人。在他生活的灵川县灵川镇木马村委验匠户村，制作龙船的技艺从宋朝一直流传下来。阳发仁说，自己坚持制作古制龙船，整个船身都由船工手工打造，制作时所在之处必须有遮挡，不能淋雨，七八个工人即使连夜赶工，也要半个多月才能做好。“龙船从头到尾的形状很有讲究，得是螳螂头、鹭鸶颈、鲤鱼肚、喜鹊尾。做一条船，刨木头、锤钉子、起榫卯、刮油灰……每一个步骤都凝结着船工的汗水。”阳发仁是从1988年跟随父亲开始制作龙船的。一般情况下，船身有三四十米长，船头约1.5米高，船尾约1.7米高。“古制龙船的头、尾要比市面上常见龙船的头、尾要高出约0.7米，划起来更有气势。”阳发仁说，当地逢“戊”年才会扒龙船。今年不是“戊”年，所以他制作的龙船放置在南洲大桥桥下。阳发仁带记者去见这条船时，他忍不住摩挲船体，还拿起工具，简单清理和修理了龙船。一条完整的龙船，当然少不了气势磅礴的龙头，那是龙船的“魂”。年近七旬的李朝清是叠彩区大河乡新民村委董家巷远近闻名的“雕龙人”。从上世纪90年代起，董家巷村附近的大面圩村、彭家岭村、东窑村、下梁江村等村子都请李朝清雕刻龙头。李朝清说，董家巷周边漓江沿岸的村子里都有娘娘庙，每座庙都会供奉一个龙头。“平时村里的龙头不轻易现身，都供奉在村里的娘娘庙里。”李朝清带记者来到董家巷村的娘娘庙，记者看到雕刻细致的龙头安放在正中的供台上，神态威严、栩栩如生。李朝清告诉记者，这些村子划龙舟有讲究，五年一小划，十年一大划，最近一次“请龙”出水是2023年端午节，那年是“小划”，划龙舟时各村的男女老少都来到江边瞧，龙舟热热闹闹划了好几天。今年，大面圩村找李朝清预订新龙头，打算明年大划时啔用。“他们说想换个新样式，要多雕点鳞片。”李朝清一边说，一边在空中比划，显然龙头的模样他已经胸有成竹了。{IMG:28}{IMG:29}“一带一路”绿色发展的永新探索刊于2025年5月27日南方电网报第07版{IMG:30}拍摄、撰稿：南方电网报记者 李志杰 通讯员 胡家玥 李颖浩 陶文明 沈丹江版面编辑：李志杰【说新闻】作为“一带一路”绿色能源样板工程，南方电网越南永新燃煤电厂一期BOT项目（以下简称“项目”）以技术创新推动生态保护协同发展，构建“发电——生态”循环体系，探索出一条保护海洋生物多样性的新路径，为全球工业绿色转型提供了中国方案。项目采用超临界W火焰锅炉技术，污染物排放较越南国标降低50%，实现废水零排放；灰场通过粉煤灰综合利用及植被修复，打造生态屏障。近年来，项目海域珊瑚礁面积不断扩大，吸引了众多鱼群和水鸟群栖，并频现布氏鲸觅食，印证了生态保护的实效。未来，项目将坚持人与自然和谐共生的绿色发展理念，打造全球工业与自然共生的标杆。本期整理 | 报协秘书处潘增泉{IMG:31}编辑：潘增泉初审：刘日刚 覃 棣终审：夏海澄投稿邮箱：gxbyxh@126.com


文章编号: 1f500ca4aca378281b2005e8c97b9220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (市妇联开展“少年儿童心向党·携手筑梦共成长”“六一”儿童节主题活动) 2025-06-03 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653659153&idx=1&sn=b460eac6b13856c53fac31d7ee301dea






          HAPPY 

          CHILDREN'S DAY

          少年儿童心向党 

          携手筑梦共成长

Happy Children's Day

           为进一步整合社会资源护航儿童健康成长，6月1日，由鞍山市妇女联合会、九三学社鞍山市委、鞍山市家庭教育研究会共同举办的“少年儿童心向党 携手筑梦共成长”“六一”儿童节“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动暨“向阳花学堂”啔动仪式在市妇女儿童活动中心向阳花学堂成功开展。鞍山市妇联党组成员、副主席王海骅，九三学社鞍山市委专职副主委李莎莎，鞍山市家庭教育研究会会长吕兴芝出席活动，“白海豚爱心妈妈”代表及结对困境儿童、“最美家庭”、“美家美户”代表家庭也积极参与，共同为孩子们营造欢乐祥和的节日氛围。

为持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，延伸帮扶力量，市妇联携手九三学社扩面新增10位爱心妈妈，爱心妈妈与困境孩子现场结对并为孩子送上节日礼物，孩子回赠爱心妈妈手写卡片。鞍山市家庭教育研究会也为活动现场的每一个孩子送去节日的礼物，让孩子们感受更多温暖更多爱。

         同时，鞍山市“向阳花学堂”也在儿童节欢庆氛围中正式啔动，活动特邀三位公益讲师，现场颁发聘书，未来将以“教育+文化+健康”多元融合的形式为儿童成长提供专业支持。

         啔动仪式后，赵姝主任医师带来首节《儿童健康微课堂》，通过趣味互动讲解卫生习惯与健康防护知识，孩子们积极参与问答，现场气氛热烈。之后，孩子们又在满族刺绣传承人时春光指导下，亲手缝制艾草香囊，体验非遗文化。本场活动还特别设置专业心理沙盘体验区，为有需要的家庭提供情感沟通新路径。

         下一步，市妇联将充分发挥“联”字优势，整合多方资源，共筑鞍山儿童美好未来。

来源：市妇联权益部（家庭和儿童工作部）

 


文章编号: 540886035346f6608f588d113e6e986d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (为什么妈妈坚持手作长寿面？这个南山娃的答案暖哭了) 2025-06-03 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652995222&idx=2&sn=237bda1c251c97923a531bafdf8b36d0




{IMG:1}{IMG:2}即日起消息报官微将节选部分学生佳作进行展示快来看看你家宝贝的佳作上榜了没~{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}每年外婆生日那天，妈妈总会起个大早，在厨房里忙活半天。面粉在她手中变成柔软的面团，擀面杖来回滚动，面团渐渐变成薄薄的面皮。我倚靠在厨房门口，注视着妈妈将面皮切成细细的长条。妈妈那专注的神情，就像在进行一场神圣的仪式。“为什么一定要自己做长寿面呢？超市不是有卖吗？”我不解地问。妈妈擦了擦额上的汗，笑着说：“亲手做的才有心意啊！”她告诉我，这是奶奶教给她的，从和面到切条都有讲究，面条要长且不能断，象征着长命百岁。我看着妈妈的动作，发现她的手法和外婆做面时真的很像。记得去年冬天，奶奶腰疼发作，再加上腿部神经麻痹，躺在床上不能动。妈妈每天下班回到家，第一件事就是给奶奶按腰，给奶奶熬药、喂药。有天夜里我起床上厕所，看见妈妈还用热毛巾给奶奶敷腰。昏黄的灯光下，妈妈的眼白充斥着血丝，但手上的动作依然那么地轻柔，那么地有耐心。上个月爷爷生日，我主动要求学做长寿面，妈妈惊喜地把我拉到厨房，手把手教我揉面团。“手腕要用巧劲，也不能太用劲儿。”妈妈的声音温柔而又有耐心。我笨拙地模仿着她的动作，面粉撒得满身都是。虽然最后做出来的长寿面粗细不均匀，甚至有的面条煮出来都是硬的，但爷爷吃得非常香，连连称赞说，这是他吃过最好吃的长寿面。从这项家传的做长寿面的手艺中，我明白了为什么亲手做的和买的不一样——那充满耐心的动作中，更饱含着对家人的爱，正是爱让我们感觉到家是如此温暖。{IMG:8}窗外的雨丝交织成雾蒙蒙的网。教室内，翻书声与笔尖沙沙声，也织成一张无形的网。突然，呼啦啦的翅膀扇动的声音撕破了沉寂——两只湿漉漉的麻雀，惊慌地闯入了这片日光灯统治的“牢笼”。未及众人反应，其中一只麻雀已如离弦之箭，带着决绝的慌乱，猛地撞向玻璃！“砰！砰！”清脆的撞击声揪紧了我的心。它羽毛上抖落的水珠，在惨白灯光下折射出细碎的、转瞬即逝的光。五六次执拗的冲锋后，它终于歪斜着掠过那扇半开的窗，消失在灰蒙蒙的雨幕中。望着它消失的方向，我忽然懂了那些解出难题的同学——他们的聪慧与坚持，正如这麻雀的勇气，在一次次撞击中，冲破了思维的牢笼。另一只麻雀，却出奇地安静。它落在教室后方的空调上，像个怯生生的“转学生”，用力抖落羽毛上的雨水。那双黑豆般的眸子，映着下方专注的人影。渐渐地，我习惯了它的存在：齐读时，它呆立着，小脑袋微歪，仿佛聆听“道法自然”；数学课上，粉笔尘在光柱里舞动，它的视线似乎也随之流转；课间喧闹，它便静默俯视着嬉戏的身影，像个沉思的观察者。直到午间，阳光斜照讲台，它毫无征兆地化作一道褐影，精准地冲向那扇——原来一直敞开的窗！我的心豁然开朗。它之前的呆立，哪里是停滞？分明是屏息的观察，是于混沌中冷静地搜寻着那个唯一的突破口！它在等待属于自己的时机，然后，义无反顾地振翅。一个念头清晰浮现：每个迷途的生命，都在探寻自己的出口。成功或许会迟到，但从不缺席。放学时，雨已歇。天空澄澈如洗，空气里弥漫着泥土与青草的清新。欢快的“再见”声与拉链开合的窸窣交织。我望向窗外那片开阔的晴空。那只曾徘徊的麻雀，是否也和我们一样，在无数次碰壁与等待后，终于领悟：那看似坚固的“牢笼”，不过是成长路上暂时的驿站。窗外，自有万里云天，等待着每一个找到方向、勇敢振翅的灵魂。指导老师 唐娟{IMG:9}台风来临前，深圳湾海水褪去了往日的湛蓝，变得暗沉而压抑，仿佛被抽去了所有的生气。曾经的我，每逢此时总是满心恐惧，躲在家中，听狂风在窗外肆虐呼啸，看大雨在玻璃窗上肆意横流。但那年那刻，当梧桐山被云雾紧紧缠绕，风裹挟着独特的气息扑面而来，我才惊觉，一场看似凶猛的台风，或许藏着新生的密码。2024年11月，台风“桃芝”携风带雨而来。地王大厦的尖顶被浓厚的云层笼罩，隐匿了身影；市民中心标志性的黄色圆塔和红色方塔，在风雨的洗礼下，轮廓在雨幕中若隐若现。我躲在地铁站口，眼睁睁看着街道上的共享单车被狂风掀动，好似一群受到惊扰的银色甲虫。那时的我只觉得，这又是一场带来混乱的风暴，却不知，风过处，新生已悄然萌芽。风雨刚一停歇，父亲便拉着我前往深圳湾公园。退潮后的滩涂满是泥泞，被海浪冲上岸的秋茄树种子，正努力挣脱束缚，探出小小的胚根。秋茄树是深圳红树林特有的植物，只有历经苦涩海水的浸泡与磨砺，才能冲破坚硬外壳，开啔生命旅程。父亲蹲在泥地中，轻轻抚着一棵刚扎根的幼苗，说：“你瞧，台风就像是它们生命的引路人。”我也蹲下身凝视这些脆弱又倔强的种子，忽然懂得台风的深意。看似粗暴的风浪，实则是打破安逸的唤醒者。它撕碎种子的外壳，却也为新生命推开了生长的门。原来，有些突破，注定要经历风雨的锤炼，在困境中破土的新芽，往往蕴藏着更强大的生命力。沿着滨海栈道漫步，风中悠悠飘来荔枝的甜香。果农们正忙着收拾被吹落的树枝，断裂的荔枝树干上，琥珀色的树胶缓缓渗出。一位戴斗笠的阿姨直起腰，边擦汗边笑着说：“这台风来得及时，把那些没用的弱枝都吹掉了，明年果子肯定更甜！”她的竹筐里，几颗早熟的荔枝红得透亮，散发着诱人光泽。断枝散落在地，却勾勒出生命的取舍之道。台风带走了多余的枝丫，却让果树卸下负担，把养分凝聚在主干。就像生活中的失去，有时也是另一种获得。隔天便是周末，我们来到大鹏半岛，眼前景象令人欣喜。被风浪微微拍打的渔船旁，一群斑鱼狗欢快地啄食着被海浪推上岸的小鱼。生态监测站的叔叔指着雷达图解释：“台风把海底的营养物质翻搅上来，所以才吸引这么多海鸟。”在他身后，被细雨润泽的山坡上，一丛丛野牡丹从石缝中顽强地探出紫红色花苞，在风中轻轻摇曳。望着翻涌的海面与觅食的飞鸟，我好似读懂了台风的温柔。它打破海洋的平静，却唤醒了沉睡的养分；它吹皱山峦的宁静，却为野花开辟了绽放的缝隙。原来看似动荡的风暴，也是大自然精心安排的生机传递者，在破坏中孕育新的可能。不久后的一次傍晚，我与朋友一起登上莲花山，平安金融中心的玻璃外墙被晚霞染得通红。站在山顶极目远眺，城市霓虹灯与天边晚霞相互辉映，如梦似幻。这座城市经历过台风的温柔轻抚，此刻却在其馈赠中，焕发出别样的迷人光彩。街道重现整洁，绿植愈发葱郁，人们带着笑容重啔生活——风过处，城市完成了一次自我更新。如今，每次台风季，我依旧会仔细做好防护，但心中对台风已不再只是惧怕。深圳湾的潮起潮落间，它助力中华白海豚寻觅鱼群；梧桐山的云雾深处，它帮百年古榕修剪冗枝；就连科技园堵住排水口的落叶，也在它的作用下，化作滋养簕杜鹃的肥沃春泥。台风啊，你不是纯粹的灾难，而是以磅礴之力，在高楼与红树林间，在山海与城市里，书写着生生不息的篇章。当夜晚城市灯光再次亮起，我终于明白：风过处，皆是新生，这便是大自然最奇妙的生命力。指导老师 杨丽娟{IMG:10}{IMG:11}我坐在车里，按捺不住自己急迫的心情。这条路已经堵了近二十分钟，仍是水泄不通，前方是望不见尽头的车流，后方也是密密麻麻的车辆，让人着实焦急。端午节的英文名是“Dragon BoatFestival”，节如其名，每当这个节日来临之时，大沙河上都会举行一场壮观而又激烈的龙舟比赛。我们就是正在前往看比赛的路上。这是我第十二次看手表。我已经难受到了极点，脑袋阵阵发昏，完全无法提起精神。“再多待一会儿我就要吐了！”我抱怨道，“为什么硬要走这条道？”几经周折之后，我们终于随着人流来到了大沙河的天桥上。河边的观众人山人海，河道两侧挤满了人，连一根针都插不进去：有把孩子高举过头顶观看的，有站在公园长椅上的，还有踮着脚企图看到河面的……我趴在围栏边俯视，碧波荡漾，泛着层层涟漪，几条又窄又长的龙舟停靠在岸边，随着水波轻轻地前后摇晃着。龙舟的船头是一个威武十足的“龙头”，它的眼睛瞪得溜圆，好似铜铃一般大小；胡须自信地向上翘起，似乎在向他人挑衅；而嘴巴则微微张开，锋利而又雪白的牙齿让我不禁联想到动物园里的黑豹。不过它是“自由”的，好像随时都可以咆哮着飞上苍穹一样。船尾则是一条灵动十足的龙尾，可爱极了。我正在细细地观赏着龙舟，一排排整齐的队伍忽然出现在岸边，纷纷跨上船，向河中驶去。不一会儿，我就听见广播里传来一声“开始”，六条船便以迅雷不及掩耳之势划离始发点。只见船员们和谐统一地摆动着结实的手臂，一把把木桨在水面飞速转动着，激起阵阵水浪，从高处看就好似一只落水的蜜蜂拼命摆动着它的左右腿。鼓手急促地敲打着鼓，鼓槌如雨点般落在色彩斑斓的鼓上，发出震耳欲聋的声响。而舵手则站在船尾，专注地看着船是否偏航，偶尔也会摆动着桨调整行船方向。船轻水急，很快就离开了我的视线，遮挡物是不可计数的人群。比赛结果如何，我不得所知。但是，我知道并深深感受到的是，以后千万不能于端午节在现场观看龙舟比赛。一定要看的话，必须早早提前到现场，占据一个最佳观看点！指导老师 姜颖{IMG:12}在我记忆深处，有一条蜿蜒的小河，那是我心中永恒的桃花源。它不像陶渊明笔下的桃花源那般与世隔绝，却同样纯净美好，承载着我最珍贵的童年时光。清晨的小河最是动人。薄雾像轻纱般笼罩着水面，朝阳的光辉透过雾气，在水面上洒下碎金般的光点。岸边的芦苇挂着晶莹的露珠，轻轻一碰，便簌簌地滚落水中。我常蹲在河边的青石板上，看小鱼儿穿梭在水草间，它们的鳞片在阳光下闪着银光，像一群活泼的小精灵。夏天的午后，小河就成了我们的乐园。河底的鹅卵石被水流冲刷得圆润光滑，我和小伙伴们光着脚踩在上面，凉凉的，滑滑的，身旁溅起的水花在阳光下折射出彩虹般的色彩。有时我们会比赛打水漂，看谁的石子能在水面跳得最远，欢笑声不时惊起河边大树上的鸟儿。黄昏时分，小河又换上了另一副模样。夕阳把河水染成了琥珀色，洗衣的妇女们捶打衣服的“啪啪”声与潺潺水声交织成独特的乐章。我最爱看放牛归来的老伯牵着黄牛从浅滩走过，牛蹄踏起的水花像一串串透明的水晶，在夕阳下闪闪发亮。如今虽已远离故乡，但每当我闭上眼睛，仍能听见小河温柔的呢喃声。它流淌在我的记忆里，是我心中的桃花源。在这个纷繁复杂的世界里，这条小河始终提醒着我：最美的风景，往往就在最初的地方。指导老师 王弋安{IMG:13}暖融融的风吹着我们，阳光透过枝叶，在地上洒下一片片光影。今天是个特别的日子，一整天都没有老师的陪伴，我们要依靠自己和同学完成各项任务。这对我们来说，就像一场充满未知的大冒险。早上一进教室，我没有看到老师的身影，心中激动又紧张。开始早读了，两个课代表认真地领读，教室里书声琅琅、铿锵有力。八点二十，该去跳操了，大家安静有序地排队。到了操场，所有人沉浸在体育活动带来的快乐里。第一节课开始了，我给大家下发试卷，同学们立马做了起来，生怕答不完。整个教室安静得只听见笔尖摩挲试卷的沙沙声，所有人埋首于试卷间，世界仿佛只剩下眼前密密麻麻的题目，同学们时而奋笔疾书，时而托腮凝思，那专注的神情就像正在演算世纪难题的数学家。接下来，还有语文、音乐、英语、体育课，每节课都有不一样的内容，但是都很有趣。这是我难忘的一次经历，没有老师的一天，是我们的“独立日”。我们学会了自我管理，也更懂得了互相帮助。原来，离开老师的庇护，我们也能勇敢成长，发现不一样的自己！指导老师 韩雨霏{IMG:14}早上，漫步公园，枝头摇曳的美丽桃花深深吸引着我。桃花是那么娇嫩，那么柔美。每一朵花瓣都如一个新生的娃娃。每一簇花都如一首深情的诗。看，枝头绽放的花朵是桃树怒放的生命。它们如一张张美人面，化着淡妆，肤色白里透红。鸟儿跃上树枝，披上了花的衣裳，戴上了花的王冠，穿上花鞋子，高兴起来了，呼朋唤友地炫耀着清脆的喉咙，唱出婉转的曲子。这时，我来到了树下，抚摸着桃树的树枝。我稍稍把头抬起，它们的花朵如一把把打开的雨伞。突然，一只蝴蝶落在里面，欢快地唱起了动听的歌曲。慢慢端详间，我不禁发现一朵像星星一样的桃花。它的花瓣已经全开了，十分美丽。它旁边的那一朵是深粉色的。从上向下看，桃花像一个小碗，里面盛着甜蜜蜜的美食。桃之夭夭，灼灼其华。这就是我最喜欢的桃花。它虽像夕阳一样开放的时间非常短暂，但它的美丽我会一直记在心间。指导老师 高宜帆{IMG:15}儿童节是橙色的，妈妈送我了礼物，是橙色的篮球筐。儿童节是白色的，砰！砰！砰！白色的羽毛球，在空中飞来飞去。儿童节是绿色的，我在绿茵场上奔跑，像飞驰的闪电。这就是我们家的，“儿童节铁人三项”。指导老师 徐静{IMG:16}朋友，是可以在你伤心时安慰你，可以在你孤独时陪伴你，可以在快乐时给你双倍快乐的伙伴，我就有一个这样的好朋友。它是一只猫，名叫汤圆。汤圆的毛里层是黑色的，外层是白色的。不过随着年龄增长，里面的黑毛长到了外面，汤圆就变成了一个“露馅儿的汤圆”了。它的颈毛就如同一条项链挂在脖子上，平时走来走去，十分优雅。它那双翡翠一般的眼睛闪闪发光，清澈无比，炯炯有神。这位“高傲的公主”每天早上会早早地叫我们这些“仆人”喂它吃饭。它吃饭时是那么优雅,连胡须都不会弄脏。吃完饭后，它还要做清洁，把自己好好舔一番才肯离去。每天我放学回到家，汤圆会立刻跑过来迎接我。不过，它经常跑到一半就躺下来想让我摸它。“有你这样迎接客人的吗？”我一边伸手去摸它柔软的肚子，一边笑嘻嘻地逗它。有一次,我考试没有考好，一个人在房间里伤心。这时候，汤圆来到我旁边，又是蹭我又是对着我喵喵叫，想让我高兴起来。它好像在安慰我：“这次没考好，下次再努力不就行了？”我一下眉开眼笑和汤圆玩了起来。玩什么呢？当然是玩“抓脚丫”和“抓老鼠”——我躺在床上，我的脚在被子下面动，汤圆就扑上来对着我的脚又敲又打，我痒痒得不行，哈哈大笑。有时我们还玩“抓老鼠”。“老鼠”其实就是一个球，我把球一扔，汤圆就像小火箭一样冲了出去。一会儿工夫，它和球就不知道滚去哪儿了。这就是我的好朋友，在我眼中，汤圆不仅是全世界最萌的动物，还是我独一无二的好朋友。指导老师 张莉{IMG:17}本月同题征文主题为：夏日里的清凉下月同题征文主题为：暑假我当家{IMG:18}夏日午后，人们像被放进了一个巨大的蒸笼，热得喘不过气来。妈妈提议晚些时候去大沙河生态长廊玩水时，我和弟弟正趴在地板上吹风扇，一听这话，立刻像装了弹簧似的蹦起来，弟弟的拖鞋都甩到了沙发底下。傍晚，我们骑着电单车在林荫道上飞驰，两旁的大树像绿色的帐篷，为我们遮阳。拐进大沙河生态长廊，绿树成荫，凉风习习，河边的花朵在微风中轻轻摇曳，像是在对我们招手。两岸芦苇密密层层，像一块块绿色屏风，倒映在清澈见底的河水中，水面上漂浮着几片轻盈的落叶，仿佛在跳着舞蹈。天边，夕阳渐渐西下，不时地有几只白鹭灰鹭掠过河面，飞到旁边的大树上休息。哗啦啦的水声混着小孩子们的叫喊声，这里早已汇成了热闹的街区——长廊两岸满是人，悠闲地散步的，三五个坐在休闲椅上的，带着小孩溜达玩耍的……溪边就更是热闹了：有的蹲在石头上舀水，有的在水里追小鱼。一个小男孩裤腿一边高一边低，溅起的水花在夕阳下变成小彩虹，吓得小鱼“嗖”地钻进石头缝。热烘烘的空气似乎在此时都化作了溪水，让人一瞬间凉了下来。我和弟弟也迫不及待地脱了鞋跳进溪水中，溪水刚漫过脚踝，一阵凉意袭了上来——那凉意像薄荷糖在皮肤下化开，往心底里钻。弟弟早举着水枪扑进水里，溅起的水花落在我胳膊上，凉丝丝的痒。我们踩着光滑的鹅卵石往深处走，水底的水草像绿色绸带随波摇晃，偶尔有灵活的小鱼从脚趾缝间溜过，惊得弟弟“哇”地叫出声。妈妈坐在柳树下，悠闲地喝着西瓜汁，身前的溪水倒映着我们蹦跳的影子，还有那片绿意盎然的河岸。太阳渐渐落下，该回家了。弟弟仿佛听不到妈妈的呼喊声，还在不亦乐乎地捉着小鱼，我踩着小石子往岸上挪，脚趾缝里还夹着水草，却觉得每一步都踩着夏天的清凉。回头望时，溪水还在暮色里闪着光，把我们的笑声都泡在了里面。指导老师 张毅{IMG:19}夏日里的清凉，它无处不在。在小区里，在马路边，在大街小巷。骄阳似火，烘烤着大地万物，一处大榕树下，几位老人躺在摇椅上。每摇一下，便“咔”一声脆响，极是好听。咔咔声中，仿佛打着节拍，和着琴音。他们手中摇着扇，慢慢地讲着《牛郎织女》的故事，旁边有几个孩子，正专注地听着。风吹过，慢慢消去心中的炎热。“滴滴嗒嗒……”雨下着。爸爸为满足孩子的愿望，带着孩子在街边玩耍，雨珠划过脸颊，带来一丝凉意。孩子不禁张开双臂，忽然，汽车飞驰而过，飞溅起大大水花，孩子坐在地上，傻傻地笑了。放学路上，我疲倦地走着，却不知哪儿传来凉意。我控制不住走向那。只见雪糕在冰柜中朝我挥手，我想都没想抓起一根，付了钱。塞进口中，冰爽的气味盖住了炎热，清凉在血液中回荡，让人欲罢不能。海水一望无际，我的脚轻轻放在沙滩上，灼热的沙子立刻钻进我的脚趾间，痒痒的。我往前向海水里探出一只脚，哇，冰凉的感觉传偏全身。我放松下来，整个身子躺下去。这时浪花偷偷走来，哗的一声，让我变成了一只“落汤鸡”。夏日的清凉不只是故事，雨，雪糕，海水。清凉无处不在，它在我的心中，只要心中有对生活的热爱，它便会出现。指导老师 李娟{IMG:20}夏天是一个很炎热的季节，火热的太阳炙烤着大地，户外运动的人们汗流浃背，而且长时间在外，特别容易中暑。听起来夏天有点可怕呢。但是这样的夏天也有清凉的时候。人类的智慧，创造了制冷的空调，让人们在室内的时候通过空调制冷，带来清凉的身体感觉，闷热的夜晚也可以很舒服地睡觉休息。我们在室外的时候，偶尔可以买冰激凌、冰棍、冰饮料来帮助降温，让人感觉很清凉。虽然妈妈说冰镇饮料等食品对身体有害，可人们还是会偶尔尝试这种清凉的快感，让人心情舒畅。夏天的时候还可以约上好友，去安全正规的游泳池游泳，让水带给我们清凉感，同时还锻炼了身体，提高身体免疫力了，好处多多。妈妈说，她小时候生活在东北的乡村，东北的夏天很凉爽，我很期待夏天去感受一下凉凉的东北家乡。所以，不同的地域，夏天也是有不同的温度的。指导老师 娄桂香Welcome欢迎加入南山教师交流群为了更好地服务粉丝中有志于与同行交流学习、互助共进的教师们，我们创建了“南山教师交流群”。未来除了在群中分享南山小作家佳作、各种助力教师发展的干货外，还计划邀请名师专家不定期进行分享，助力大家共同进步。{IMG:21}长按识别二维码入群该二维码7天内（6月10日前）有效重新进入将更新温馨提示：本群群规严格，会定期进行清理，非诚勿扰。用手中的笔记录生活的点滴刻画成长的轨迹期待你的佳作！来源 /蛇口消息报编辑/ 杨玥 美编/ Marilyn校对/ 潘社林编审/ 曾湘琼{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}欢迎长按识别二维码加入消息报粉丝群推阅荐读    ______________▼●黄色预警！今天出门请注意！●不止是第四名！南山本土龙舟队冠军的真面目...{IMG:27}


文章编号: 2cb783e190be561dbe5c4f6f0ed75cca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (银保奢享定制路线「喜乐厦门」5天4晚精品游！在厦门，感受历史的沉淀和为文化的魅力) 2025-06-03 腾云国际旅游集团   腾云国际旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQ2NTY4NQ==&mid=2247501389&idx=1&sn=21bf0532f1f9b51e9a97c689cad2db9d






行程预览

HELLO DECEMBER

产品亮点

HELLO DECEMBER

【住宿】甄选酒店

【特色美食】土楼九大簋、海鲜大咖锅、闽南特色餐

【专属服务】红酒晚宴

【厦门特色小吃】沙茶面、厦门花生汤

【用车安排】区间空调旅游大巴车，38-54座空调旅游车

景点介绍

HELLO DECEMBER

高北土楼

高北土楼群位于福建省龙岩市永定区高头乡高北村。楼群内有列入 “世遗” 的承啔楼、五云楼、世泽楼、侨福楼。

其中，承啔楼为 “圆楼之王”，规模宏大，建于清康熙四十八年。五云楼建于明朝永乐年间，是最古老的土楼，无石基却稳立百年。世泽楼呈长方形，始建于明嘉靖年间。侨福楼是单环内通廊圆楼，为中西结合风格，因走出十一位博士被誉为 “博士楼”。

篝火晚会+璀璨烟火秀

篝火狂欢集舞蹈，山歌、仪式表演、民族服饰、锅庄等民族民俗为一体，用朴实、欢快、粗犷、明朗的手法融入积极的生活美等风土民情。漂亮的烟火，一瞬间的美丽，一瞬间的光彩，那一刻，整个世界都属于它们，多么美丽的烟花，仿佛寄托着美丽的希望，仿佛寄托着爱的光芒。

南普陀

南普陀寺位于厦门五老峰下，始建于唐朝末年。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等建筑沿中轴线依次排列，两侧钟鼓楼、庑廊回护。寺中供奉观音菩萨等诸多佛像，千手观音工艺精绝。藏经阁珍藏丰富，有明万历血书《妙法莲花经》等名贵文物。寺周题刻众多，后崖壁有巨大 “佛” 字石刻。其旁的闽南佛学院创办于 1925 年，闻名海内外。

鼓浪屿

鼓浪屿位于福建厦门西南方海中，面积约 1.9 平方千米。有 “海上花园” 之称，是国家 5A 级旅游景区、世界文化遗产。岛上气候宜人，无车马喧嚣。因西南角 “鼓浪石” 得名。有 “万国建筑博览”“钢琴之岛” 的美誉，拥有日光岩、菽庄花园等众多景点。

鼓浪屿·爱转角

鼓浪屿 “爱转角” 位于鼓新路 18 号。两条街巷在此交汇成 45 度夹角，有一栋形似帆船的三层红色砖楼。因电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》等在此取景而闻名，是浪漫的网红打卡地。

环岛路

厦门环岛路是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。全程约 43 公里，路宽 44-60 米。沿线有白城沙滩、胡里山炮台等诸多景点。有 “一国两制统一中国” 标语牌等特色景观，还设有彩色道路、书法广场。它是厦门国际马拉松赛主赛道，被誉为世界最美马拉松赛道。

帆船出海

厦门帆船出海是来厦不可错过的特色体验。在五缘湾码头、香山国际码头、五通客运码头均可出发。航行中能近观金门岛，幸运时还可偶遇白海豚。帆船行驶刺激又安全，船身倾斜贴水飞行，可赏碧海蓝天，沿途有诸多厦门地标可打卡，也是绝佳拍照点。

详细行程

第一天

接站-入住酒店

住宿：厦门酒店；用餐：自理

温馨提醒：贵宾提前1小时前往机场候机厅等待乘机，前往厦门，途中用餐自理。

各位贵宾前往【厦门】，抵达后入住酒店休息。

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，挤累了，歇嘴儿了，不妨停下来，静静的等待心旷神怡。不要抱着什么目的心，也不要抱着任何的预期，跟着自己随意的脚步，来一场心灵之旅。，请保管好个人贵重物品。

第二天

集美学村-永定土楼-篝火晚会-永定酒店

住宿：永定土楼酒店；用餐：早中晚

早餐后，开啔今日行程：驱车前往：【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。

驱车前往龙岩永定[高北土楼群]——位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼，依山傍水，高低错落。建于明代 的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史，雅致的侨福楼展示了旅居海。外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。 村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。2008年7月在加拿大魁北克举行的第32届世界遗产委员 会大会上，“福建土楼”被列入《世界遗产名录》。承啔楼，是高头江姓第十五世祖江集成（1635－1719 ）所建，花了三年时间，于清康熙四十七年（1708）建成。

晚餐后前往参加【土楼篝火晚会】感受客家人的热情，欢歌笑语，载歌载舞。

唱响土楼露天KTV,结束难忘的土楼之夜。 后返回酒店休息。

第三天

南普陀-鼓浪屿-万国建筑-红酒晚宴

住宿：厦门酒店；用餐：早中晚

早餐后，开啔今日行程：

前往千年古刹－【南普陀寺】（游览时间约50分钟）其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。是闽南地区香火最旺的寺院,是祈福的圣地（特别说明：1、南普陀寺是免费提供香，这里没有烧高香的现象，但是不能浪费。）

乘车前往后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿】（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)【海上花园鼓浪屿】：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。港仔后沙滩：赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪龙头路小吃街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃!！

后前往餐厅开啔【红酒晚宴】

后入住酒店

第四天

红珊瑚商场-乳胶展厅-帆船出海-沙坡尾

住宿：厦门酒店；用餐：早中

早餐后

【红珊瑚商场】  

【乳胶展厅】

【帆船出海】赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以 标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船 出海体验的独特魅力。

驱车前往厦门网红景点【沙坡尾】，对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】     这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

第五天

厨具展厅-环岛路-中餐-送站

住宿：无；用餐：早中

早餐后

【厨具展厅】

乘车前往【最美黄金海岸环岛路】厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。

适时结束行程，根据送站时间安排送站。

 免责申明：部分素材源自网络公开渠道，其版权均属于原网或归属权利人，本号仅作分享，若有侵权，请及时告知，联系删除。谢谢！联系电话：0871—63556868。

业务合作丨13759119634（韩女士）

 


文章编号: a11a252932c2d5a1af1a7950b0c081f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (解锁挪亚方舟奇幻日！暑假香港亲子游) 2025-06-03 香港帝都酒店   香港帝都酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjA4NjUxNQ==&mid=2247487994&idx=1&sn=faafa3b09da0bdffbd3c09c6d7af6bb2




解锁挪亚方舟奇幻日！🌊暑假香港亲子游香港竟然藏着圣经故事里的“诺亚方舟”🚢67对动物雕塑×沉浸式洪水剧场×太空陨石27万平方呎，拥览辽阔海景x青马大桥孩子到大人都能玩到尖叫这份暑假亲子一日游攻略速存❗挪亚方舟打卡点✅方舟花园仿佛置身热带雨林67对动物雕塑等比还原狮子、长颈鹿、河马、大象及雪豹、中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀物种✅方舟博览馆沉浸式感受挪亚方舟大洪水场景🌊🪐近距离看全港T.OP ①大型的太空陨石🐢及珍藏模型✅珍爱地球馆🌍15个科普展涵盖科学/音乐/历史🎵👨👩大人小孩都能边玩边学👧👦✅梦想星球体验森林、海洋、四季和未来城市四个主题的光影互动⏰挪亚方舟开放时间📍日常开放：10:00-18:00方舟博览馆/珍爱地球馆/方舟花园 17:45结束入场🚌帝都酒店→挪亚方舟｜交通指南❶ 巴士🚌：从帝都乘249X至青衣站→转NR330巴士直达❷ 渡轮🚢：帝都→中环2号码头乘船至珀丽湾📸亲子出片神地｜3大隐藏机位1️⃣马湾1868小众彩虹村🌈打卡意大利五渔村同款彩色小屋📸丰富壁画涂鸦 多巴胺色彩超级出片2️⃣挪亚方舟沙滩无遮挡看日落超震撼🌅东湾泳滩视野超开阔🌉心旷神怡！💙日落后打卡青马大桥+汀九桥夜景✨氛围感拉满！3️⃣马湾公园「意中园」🏡沿着金律广场/鸟望台进马湾公园深处即可到达「意中园」复古欧式花园🌺花卉隧道+彩虹墙+欧式铁闸📸秒穿爱丽丝梦游仙境童话世界！🏨帝都酒店｜带娃出行方便之选✅步行5分钟到沙田站，东铁直达旺角/尖沙咀/中环等景点✅新城市广场恐龙公园&史努比开心世界，带娃出行0压力✅回帝都泡室内外恒温泳池，舒缓游玩1天的疲惫✅于官网预叮客房可享0元接驳巴士🚌往返西九龙高铁站 (名额有限，先到先得)这个暑假🌍带孩子逃离城市喧嚣在挪亚方舟遇见史前巨兽、对话浩瀚星河用1天把大自然的种子悄悄埋进童年↑长按前往帝都酒店小程序探索更多惊喜优惠扫码关注官方公众号点击关注官方小红书


文章编号: 6bbd4b599635784275cfa2d3ca82fc1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (保护海洋生态环境，守护中华白海豚家园) 2025-06-03 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247484828&idx=1&sn=e287e928394d205f84871b15559ed9dd






VR深海奇遇邂逅童真

解锁中华白海豚守护密码

湛江市经济技术开发区第五中学宣讲活动

想象一下，戴上 VR 眼镜的瞬间，湛蓝海水在眼前涌动，五彩斑斓的珊瑚丛中，可爱的中华白海豚正朝着你微笑、嬉戏……

活动前期准备

      为了这场与海洋的奇妙约会，团队成员们早做谋划、细致筹备。技术人员反复调试VR设备，让白海豚在海底畅游的每一帧画面都鲜活灵动；文创达人则将中华白海豚的优雅身姿化作精致钥匙扣、酷炫镭射票，这些精美的小物件不仅是纪念品，更是打开海洋知识宝库的“魔法钥匙”！

图为我们团队为本次宣讲科普活动准备的小礼品

图为我们团队调试好的vr设备

活动开始

      湛江市经济技术开发区教育局领导化身为“海洋守护者召集人”，号召同学们成为海洋保护的小小先锋；湛江市中华白海豚保护协会会长董服金先生则像故事里的“海洋卫士队长”，讲述着守护雷州湾中华白海豚家园的重要使命，呼吁大家共同守护雷州湾中华白海豚的家园。

      “全国最美渔技员”蔡强老师仿佛是从海洋深处走来的“知识精灵”，用幽默的讲解搭配震撼的图文、视频以及超逼真的白海豚实体模型，把复杂的海洋知识变成了一个个引人入胜的故事。孩子们跟随蔡老师的讲述“潜入海底”，在欢乐中掌握海洋知识。 

活动高潮

      最让人尖叫的当属VR体验环节！团队成员化身“VR向导”，耐心地帮小朋友们佩戴、调试设备，确保他们能在短暂的体验时间中有最真实的感受。随着VR眼镜戴上，孩子们仿佛拥有了“瞬间移动”的超能力，一下子“穿越”到神秘的海底王国。“哇！我看到珊瑚了！”此起彼伏的惊叹声和欢笑声，是孩子们与海洋亲密接触的美好见证。

活动结束

     这场融合科普教育与沉浸式体验的科普活动，不仅是知识的传递，更是责任的接力。它就像一把神奇的钥匙，打开了孩子们通往海洋世界的大门。与“豚”共舞百千万工程突击队的队员们用青春与热情，在孩子们心中种下了保护海洋的种子。相信在未来，这些怀揣海洋梦想的小小守护者，定会带着这份热爱，乘风破浪，守护蔚蓝！

排版 | 陈海棋

文字 | 魏婧

图片 | 何玲 廖晓婷 李影儿 

审核 | 陈小瀚 冯少金

 


文章编号: 133e547f31dad5e599fb24110a96e0b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (<5钻港澳>香港、澳门5日 3晚连住香港喜来登、1晚澳门5钻 纯玩团 - TBY) 2025-06-03 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649716753&idx=1&sn=6d491e0bef14bc0a7afb2dc2a819c2ee






上海东安国际旅行社有限公司

电话：13816308046/15900794197

公司网站http://www.da560705.com/

地址：黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座

（西藏南路淮海东路口，交通银行楼上）

交通：地铁8/14号线大世界站6号出口

5钻港澳直飞5日→体验连住香港的高端酒店

【香港喜来登酒店】+香港/澳门各一天自由活动，

享【香港早茶体验、香港叮叮车体验、太平山往返缆车】

5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025暑期再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港喜来登酒店

3晚连住不挪窝

 **为什么选它？5大理由锁死！

1、位置王炸，出门即市中心尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

2、毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天，夜晚是星光璀璨，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。 

3、‍♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

4、自费打卡行政酒廊，吃货天堂！ 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

5、 服务贴心行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门经典之旅

 必打卡景点：

【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天泳池随手拍大片

【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

【澳门威尼斯人】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

 特色玩法：

【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

【维港之夜】可自费打卡行政酒廊鸡尾酒配无敌夜景，顶楼蚝酒吧微醺时刻

【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港喜来登酒店

1晚澳门雅辰酒店（原文化东方酒店）

★美食荟萃：全程1早2正，包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:55-11:50

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

07月07日（周一）

4599

3599

07月14日（周一）

4599

3599

07月21日（周一）

4599

3599

07月28日（周一）

4599

3599

08月04日（周一）

4599

3599

08月11日（周一）

4599

3599

08月18日（周一）

4599

3599

09月01日（周一）

3999

2999

09月08日（周一）

3999

2999

09月15日（周一）

3999

2999

09月22日（周一）

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、7-8月单房差：1800元    

      9月单房差：1700元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整：

优先安排：香港喜来登酒店 或 香港港岛海逸君绰酒店（海景房） 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门雅辰酒店  或  澳门葡京酒店  或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订门票：

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

4、#澳门【水舞间】震撼回归，一生必看全球顶级水上汇演。

表演时间：14:00 / 17:00 / 20:00 (表演时间按不同日期安排)

表演时长：约80分钟，不设中场休息

休馆日：逄星期二及三 (演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)

表演地点：新濠天地一楼水舞间剧院 (新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

澳门水舞间演出门票（澳门币MOP）

收客提示:16人以上发团；

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店

香港喜来登酒店

特别安排升级入住

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

备选酒店：

香港港岛海逸君绰酒店

澳门5钻酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

  推荐理由  

1、地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、酒店室外恒温游泳池，来了就不想走！

备选酒店：

澳门葡京酒店

  推荐理由  

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

具体行程

D1：上海浦东-香港 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】

半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。 

●后前往

【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车

【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，

全天自由活动，只含住宿。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游

（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:优先安排香港喜来登酒店、港岛海逸君绰酒店 或同级

澳门5钻酒店：优先安排澳门雅辰酒店、葡京酒店  或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1800元起（展会、暑期会上涨）

 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

*注：以上所有图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！

       *注：以上所有图片由接待公司转载，仅供参考，我社不以盈利宣传!

 


文章编号: 820f10139c6d4453b64ef9f15c05335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【汕之旅·父亲节专场】6月15日出发~海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游￥298元/人) 2025-06-03 汕之旅国旅   汕之旅国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE5NzI0NQ==&mid=2650034577&idx=3&sn=00fc46f0dfef7e911663e16161eb4cac






大小同价298元/人

CHINESE YEAR

行

程

特

色

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

0

1

出发-中英街-梅尼拉亚小镇-湾区邮轮3小时游船-返程

含：中餐/自助晚餐  住：温馨的家

●早上：请于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

    ●前往【“购物天堂”中英街】，中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。

进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。

主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。

小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）

夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人， 春满园粤式自助餐，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观；

内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整。

祝您旅途愉快！

01.

费用包含

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.导游：工作人员陪同服务；

5.保险：我社根据旅游法规定已按足额购买旅行社责任险，最高限额120万元/人

6.赠送：旅游意外险保额20万元/人（建议客人根据自身实际情况购买其他合适的旅游险种）

【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-80周岁，60周岁 (含)至69周岁（含）的被保险人所有保额减半；70周岁 (含)至84周岁（含），所有保额为减少至25%；85周岁及以上，所有保额减少至10%。属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

【备注】

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

02.

费用不含

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：

（1）、人寿保险；

（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

03.

退团说明

1.出发前7天以上，不产生退团费用；

2.出发前6-4天，扣总团费20%；

3.出发前3天，扣总团费40%；

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%；

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额；

04.

温馨提示

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险；

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。

【预定须知】

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

05.

身体状况提醒

1．本次旅游期间      年   月   日至     年   月   日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。

3．对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

4.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

签名确认

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。

经办人：                       游客本人（或代表）签名：

日期：                                               日期：

 


文章编号: d565aae5a4099a4f32743dd92a02eab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (南沙大岗十八罗汉山湖｜南沙的湖) 2025-06-03 南沙ARLES文化   南沙ARLES文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NTMxNw==&mid=2247518549&idx=2&sn=766b7ebd3d612bab63e5b1d733b3ecba






 南沙文化

 用图片讲好南沙故事

广州市南沙区位于珠江入海口，是珠江三角洲的核心地带，水系极为发达，河网密布，兼具咸淡水交汇的独特生态环境。以下是南沙区水系的主要特点及概况：

1. 河网密布，水道纵横

南沙区地处珠江四大口门（虎门、蕉门、洪奇沥、横门）的交汇处，区内主要河流包括：蕉门水道：南沙核心水道之一，连接珠江与南沙湾，是重要的航运通道。洪奇沥水道：分隔南沙与中山市，兼具排洪和航运功能。虎门水道：珠江主干水道之一，连通东莞与南沙，水深条件优越。凫洲水道：贯穿南沙自贸区，周边生态资源丰富。上下横沥水道：位于南沙中部，形成独特的“岛链”景观。全区河道总长度超过400公里，水域面积占比约10%，是典型的岭南水乡风貌。

2. 湿地资源丰富

南沙拥有大量滨海湿地和淡水湿地，包括：南沙湿地公园：广州最大的滨海湿地，面积约1万亩，是候鸟迁徙的重要停歇地，被誉为“珠江之肾”。万顷沙湿地：咸淡水交汇区，孕育了丰富的红树林和底栖生物。十八罗汉山森林公园：山体与水库结合，形成独特的山水景观。

3. 航运与水利枢纽地位

南沙港：依托深水航道（如龙穴岛深水港），成为华南重要的集装箱枢纽港。水利工程：蕉门河、凤凰湖等水利设施兼具防洪、景观功能，灵山岛尖等区域通过水系规划实现海绵城市理念。

4. 生态与人文特色

生物多样性：咸淡水环境为中华白海豚、弹涂鱼、鹭鸟等提供栖息地。水乡文化：疍家文化（水上居民）和龙舟习俗是南沙水系的独特人文标签。旅游开发：游艇会、滨海步道（如南沙滨海公园）和水上观光项目蓬勃发展。

5. 水系治理与规划

南沙通过“碧道建设”串联水系，打造“一核（蕉门河中心区）、两带（沿海、沿江景观带）、多节点”的水系格局，同时注重防洪排涝与生态保护平衡。南沙的水系不仅是自然生态的基石，也是其作为粤港澳大湾区地理中心的发展优势，未来将进一步发挥“向海而兴”的潜力。

  横

 向观看 ＆ 

 效果更佳 

 盗图必究 

 隐藏水印

 何须多虑盈亏事

 终归小满胜万全

 


文章编号: 7cfaaf01104fe4f2244b2bfc5d1d8573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (厦门团建看过来！三个免费方案，打造教职工团建天花板！速码！) 2025-06-03 壹锭红团建   壹锭红团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyMTA2OQ==&mid=2247484253&idx=1&sn=438ec8e3b78d331e0726fd5913addada






谁说教职工团建只能开会逛景点吃饭？

这三条神仙路线直接颠覆认知！

泉州定向、山野疗愈、海上探索

三个专属夏季の团建方案安排好玩

到想立刻出发！

        方案一：泉州古城定向穿越之旅

①热血集结：大巴车早已就位，同事们见面就开啔 “社牛模式”，分享着对今天的期待，气氛瞬间拉满！

②古城探秘大挑战：千年古城变身巨型游乐场！拿着任务卡穿梭在大街小巷，在开元寺寻找隐藏线索，在西街打卡网红小吃，还要用方言和当地人对暗号！多元任务把海丝/非遗文化玩出花儿，边逛边玩，同事间的默契值疯狂上涨～

③舌尖上的泉州：当地特色餐厅里，姜母鸭、面线糊、泉州咸饭、四果汤轮番上阵，香到连干三碗米饭！

④非遗沉浸式体验：戴上簪花围，瞬间化身蟳埔女！亲手制作古法烧蓝首饰、非遗漆扇，原来平时严肃的职工老师们，动起手来创意爆棚！

⑤闽南风味狂欢夜：晚宴上，炸醋肉、拳头母、土笋冻轮番轰炸味蕾，还有南音木偶戏表演，氛围感直接拉满！

        方案二：山野浪漫疗愈之旅

①团队破冰时刻：“来，我给你捶捶肩！” 互助按摩环节，不同学科组的老师瞬间熟络起来～跟着教练跳完热身操，有氧鼓、冰壶轮番上阵，笑声响彻山谷！

②围炉煮茶慢时光：吃饱喝足，围坐在烤炉旁，烤橘子、烤年糕，聊聊生活趣事，压力和烦恼都随着茶香飘散～

③时令采摘的快乐：谁懂啊！大棚里草莓、小番茄红得诱人  ，老师们秒变 “采摘特种兵”，边摘边炫，临走还不忘打包几盒带回家！日落时分的仪式感夕阳把大家的影子拉得老长，咔嚓一声合影，这一刻的美好永远定格！

        方案三：海上探索冒险之旅

①徒步吸氧：超惬意沿着开满鲜花的步道徒步，呼吸着清新空气，和同事们说说笑笑，40 分钟的路程转眼就到～在营地玩 “花开花落”，输了的人表演节目，笑到肚子疼！

②扬帆出海：超拉风登上帆船，在船长带领下乘风破浪！途经中华白海豚保护区，运气爆棚看到海豚跃出水面！大家一起拉帆、掌舵，感受团队协作的力量～

③露营BBQ：夏日晚风中最爱的必须是露营BBQ，炭烤的食物香味、冰镇的酸甜饮品、超嗨的麦霸歌喉，给这场团建活动一个完美ending~

超舒服巴适三条线路分享

当然啦，夏天的话，

还超推荐漂流（点击蓝色可查看）！

这里一次性安排到位！！！

壹锭红专注闽南团建，创意活动策划工作室

本地特色×文化符号×最新玩法

根据企业需求量身定制，免费策划

 


文章编号: eb72ec5f398b2c684c2fedb57cb00137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【2025暑假合辑】林深时见鹿，海蓝时见鲸！让我们一起行走自然！) 2025-06-03 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651120982&idx=2&sn=43eb4245c02d1a384b15779c3245c6cd






微风曼妙，拂动着夏日的生命活力……

莠草疏栏，歌颂着自然的不息声响……

在肯尼亚的大草原上，

在伊春的红松林里，

在贵州亿万年的岩层之中，

在普洱彩云之南的辐照之下，

     在沙巴热带雨林的绿茵之畔，

在秦岭山野的回响之间，

在广西山海的广阔之域……

这个暑假，和我们一起与万物众生，

邂逅，

在那苍穹与碧海的瞬间！

暑假即将到来啦！在这浪漫多彩的夏日里，阳光洒满着这个世界。我们，这群热爱着、眷恋着大自然的人们，怎么能不前往户外，与万物生灵来一场美好的邂逅？了解它们的秘密、倾听它们的故事，感受它们的魅力！

在2025年的暑假，地球记忆工作室重磅推出了7个精彩的游学营，无论您是喜欢千姿百态的昆虫、绚丽缤纷的植物、灵动自由的飞鸟、难得一见的珍兽，亦或是跨越亿万年的对话，搜寻地球的宝藏，总会有一款适合您的旅程！现在，合辑奉上，以便于大家更直观地了解它们！

   暑假精选众多路线后，推出七大游学营：

  肯尼亚团：

  汪阗老师与苏亮老师一起与您踏上波澜壮阔的东非大草原

  黑龙江伊春团：崔世辰老师与李响老师与您在大兴安岭之中漫步

 贵州凯里团：崔世辰老师与杨再春

 老师与您一起跨越亿万年的生命长河

云南普洱团：汪阗老师与李响老师与您一起行走于彩云之南，共赏万物生灵

马来西亚沙巴团：崔世辰老师与苏亮老师和您一起在东南亚热带雨林探索

秦岭团：汪阗老师与李响老师和您共同走进秦岭那片神秘的物种之地

广西团：崔世辰老师与苏亮老师邀您共赏喀斯特雨林地貌的珍奇世界

       一、东非肯尼亚游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

行程日期：2025年7月12日——2025年7月21日

旗舰物种：狮、猎豹、非洲草原象、岩蹄兔、河马、非洲野牛、花豹、黑背胡狼、非洲野犬、棕鬣狗、斑鬣狗、缟獴、南白犀、黑犀、白须角马、普通大羚羊、南非薮羚、南长颈羚、马赛岩羚、南小捻角羚、肯尼亚长角羚、穂耳长角羚、汤氏犬羚、卡氏犬羚、马赛长颈鹿、罗氏长颈鹿、网纹长颈鹿、普通斑马、土豚、白喉长尾猴、东黑白疣猴、东非狒狒、草原狒狒、蛇鹫、普通鸵鸟、索马里鸵鸟、斑鼠鸟、白腹灰蕉鹃、茶色雕、非洲海雕、非洲白背兀鹫、黑白兀鹫、冠兀鹫、大红鹳、小红鹳、鞍嘴鹳、非洲白鹮、黑鹭、黑脸沙鸡、紫胸佛法僧、蓝胸佛法僧、黄雕鸮、红嘴弯嘴犀鸟、德氏弯嘴犀鸟、尼罗鳄、非洲岩蟒、豹龟 and so on……

推荐理由：

★ 亲临肯尼亚东非大草原，感受东非动物大迁徙的壮观场面

★ 一次性近距离观察几百种非洲动物，每天目不暇接的物种之旅

★ 获得汪阗老师编著的《肯尼亚常见野生动物图鉴》一书

 ★ 首开桑布鲁保护区，前往完全不同的环境，观测严酷环境特殊物种

★ 亲子，家长与同学一起在大自然中漫步，感悟生命之美

★ 凉爽的气候，惬意的避暑之旅

★ 感受非洲文化，了解世界文化组成

活动链接请戳这里：【2025暑假活动招募】狂野肯尼亚！走进“狮子王”的故乡！

       二、黑龙江伊春游学营：

带队老师：崔世辰老师、李响老师

行程日期：2025年7月7日——2025年7月13日

旗舰物种：短尾天蚕蛾、柞蚕、斑股深山锹甲、蝎蛉、日本七鳃鳗、克氏杜父鱼、细鳞鲑、哲罗鲑、黑龙江鮰鱼、黑龙江鳑鲏、东北林蛙、日本雨蛙、东北小鲵、棕黑锦蛇、三趾啄木鸟、中华秋沙鸭、花尾榛鸡、丹顶鹤、白枕鹤、白头鹤、鹊鹞、白尾鹞、黑鸢、红角鸮、猛鸮、雪鸮、西伯利亚狍、亚洲黑熊、猕猴、蓝靛果、笃斯越橘、狼毒、野鸢尾、白桦、红松、满洲龙化石、嘉荫卡龙化石、乌拉嘎龙化石、棘龙类化石、暴龙类化石、驰龙类化石、鸟类化石 and so on……

推荐理由：

★ 深入小兴安岭腹地，探索东北生物多样性

★ 多样性的活动，除了生物考察，更有化石考察、捡玛瑙等有趣活动

★ 大量水生生物探索与科学考察

★ 清凉的避暑活动，前往国境线

★ 亲子，家长与同学一起在大自然中漫步，感悟生命之美

活动链接请戳这里：【暑假游学营】“探访北国林海，穿越小兴安岭的博物之旅！”亲子游学营火热招募啦！

      三、贵州凯里游学营：

带队老师：崔世辰老师、杨再春老师

行程日期：2025年7月21日——2025年7月27日

旗舰物种：宽背虫（三叶虫）、凯里虫（三叶虫）、盾壳虫（三叶虫）、佩奇虫（三叶虫）、中间型古莱德利基虫（三叶虫）、史海百合化石、海相动物化石、豹猫、果子狸、红腹锦鸡、白尾海雕、玉带海雕、林雕、领鸺鹠、卷羽鹈鹕、彩鹬、三宝鸟、黑头奇鹛、黄胸鹀、地山雀、灰树鹊、棕颈钩嘴鹛、噪鹃、翠金鹃、花狭口蛙、花姬蛙、雷山髭蟾、尾斑瘰螈、贵州疣螈、瑶山肥螈、滑鼠蛇、长尾天蚕蛾、枯球箩纹蛾、毛角大锹、贵州圆翅锹、巨圆臀大蜓、铃木裂唇蜓、蝴蝶裂唇蜓 and so on……

推荐理由：

★ 收获满满的旅程：前往众多化石剖面，体验化石挖掘，收获古生物标本

★ 跨越亿万年的考察：不仅有古生物考察，还安排有雷公山保护区现生动物考察

★ 可稳定观测到如雷山髭蟾、尾斑瘰螈等珍稀特有保护动物

★ 亲子，父母与孩子协力搜索化石，家庭间展开火热的“收获比赛”

★ 动手环节丰富，如同学亲自以古法造纸术制作属于自己的精美纸张等

活动链接请戳这里：【暑期游学营】苗岭之巅！一起来一场跨越亿万年的生命之旅！

      四、云南普洱游学营：

带队老师：汪阗老师、李响老师

行程日期：2025年7月28日——2025年8月3日

旗舰物种：亚洲象、亚洲黑熊、小熊猫、灰叶猴、懒猴、白颊长臂猿、猕猴、熊狸、梅花鹿、水鹿、红颊长吻松鼠、白枕鹤、蓑羽鹤、斑头鸺鹠、褐林鸮、林雕鸮、栗鸮、大紫胸鹦鹉、银胸丝冠鸟、凹甲陆龟、圆鼻巨蜥、蛤蚧、闪鳞蛇、绿林蛇、中国大鲵、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、背条跳树蛙、冕花螳、索氏角胸螳、黄星蝗、红显蝽、丽叩甲、小凹唇步甲、上帝巨蜣螂、滇越小刀锹、金黄显春蜓、龙眼鸡、乌桕巨天蚕蛾、月目天蚕蛾、中华麝凤蝶、斜纹绿凤蝶、彩蛱蝶、滇叶䗛、文娜叶䗛、多种竹节虫、哈氏棘腹蛛、金花茶、红豆杉、叉唇角盘兰、中华桫椤 and so on……

推荐理由：

★ 前往中国物种最丰富的保护区进行全方位生物调查

★ 稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★ 亲子，行进于彩云之南，拥有众多亲子活动

★ 全方位了解普洱茶文化，每位同学会从采茶到炒茶一步步学习，最终收获属于自己的普洱茶

★ 气温舒适。普洱海拔较高，全程清爽宜人，避暑胜地

活动链接请戳这里：【暑假游学营】天赐普洱！一起来一场酣畅淋漓的奇幻物种之旅！

      五、马来西亚沙巴游学营：

带队老师：崔世辰老师、苏亮老师

行程日期：2025年8月4日——2025年8月10日

旗舰物种：婆罗洲猩猩、婆罗洲矮象、灰叶猴、长鼻猴、猕猴、食蟹猴、豚尾猕猴、霍斯菲尔德眼镜猴、须猪、斑鼯猴、马来穿山甲、斑臀巨松鼠、马来熊、水鹿、飞旋原海豚、马来豪猪、短耳犬蝠、白冠犀鸟、双角犀鸟、马来犀鸟、盔犀鸟、冠斑犀鸟、黑斑犀鸟、凤头犀鸟、花冠皱盔犀鸟、绿阔嘴鸟、丽绿阔嘴鸟、黑喉绿阔嘴鸟、黑红阔嘴鸟、黄脸鹳、马来渔鸮、斑皇鸠、苔巢金丝燕、黑头八色鸫、黑鹂、山鹪鹛、栗颊蛙口夜鹰、棕背三趾翠鸟、蓝颈鹦鹉、长尾鹦鹉、紫顶咬鹃、红枕咬鹃、马来鳄、湾鳄、马来闭壳龟、半环铠甲蝮、马来枯叶蛙、孔氏大头蛙、山地拟髭蟾、南洋大兜虫、方叶大春蜓、抱树蜻、翠叶红颈凤蝶、小提琴步甲、巨人恐蚁、鼻形鼻喙蛞蝓、波纹果形螺、多种猪笼草、凯氏大王花、疃穆达大王花 and so on……

推荐理由：

 ★ 一起踏上世界自然遗产地——世界第三大岛屿

★ 目不暇接的世界珍稀动物之旅

 ★ 昆虫与鸟类爱好者千万不要错过，众多物种来袭

★ 可稳定观测到如婆罗洲猩猩、马来鳄、马来犀鸟等婆罗洲特有珍稀动物

★ 亲子，父母与孩子一起在异域国度来一场舒适的旅程

★ 感受马来西亚文化，了解世界文化组成

活动链接请戳这里：【暑假招募】一起探秘东南亚，走进婆罗洲岛的沙巴雨林！

      六、陕西秦岭游学营：

带队老师：党高地老师、刘思阳老师、汪阗老师、李响老师

行程日期：2025年8月11日——2025年8月17日

旗舰物种：大熊猫、亚洲黑熊、小熊猫、川金丝猴、猕猴、秦岭羚牛、红白鼯鼠、岩松鼠、朱鹮、牛背鹭、苍鹭、白冠长尾雉、红腹锦鸡、灰胸竹鸡、血雉、游隼、大鵟、中华秋沙鸭、火冠雀、酒红朱雀、画眉、红角鸮、灰头灰雀、松鸦、黑卷尾、黑背白环蛇、中国水蛇、王锦蛇、秦岭雨蛙、中国大鲵、秦岭细鳞鲑、多鳞白甲鱼、双叉犀金龟、斑股深山锹、皮氏小刀锹、两点锯锹、峦纹象天牛、拟蜡天牛、东方巨齿蛉、圆端斑鱼蛉、屏顶螳、叶斑八氏蛛、笄蛭涡虫、窃衣、黄花油点草、动蕊花、喜冬草、西固凤仙花、 and so on……

推荐理由：

★ 难得的行程，前往两处国家级重点自然保护区

★ 全程由秦岭保护站站长党高弟老师亲临讲解

★ 感知，近距离观察、了解多种国家级保护动物

★ 全方位了解中国自然保护区知识及特有保护动物

★ 亲子，家长与同学一起在大自然中漫步，感悟生命之美

 活动链接请戳这里：【暑期游学营】走进秦岭！一起在物种宝库中穿梭！

      七、广西游学营：

带队老师：农正权老师、刘思阳老师、崔世辰老师、苏亮老师

行程日期：2025年8月18日——2025年8月24日

旗舰物种：白头叶猴、中华白海豚、猕猴、豹猫、林麝、弄岗穗鹛、虎斑地鸫、凤头鹀、白琵鹭、黄嘴白鹭、中华风头燕鸥、黑枕燕鸥、白腹鹞、鹰鸮、青脚鹬、小青脚鹬、勺嘴鹬、栗喉蜂虎、黄腹山鹪莺、朱背啄花鸟、长嘴阔嘴鸟、翠青蛇、紫沙蛇、广西林蛇、凭祥睑虎、中华壁虎、华西雨蛙、棘胸蛙、宽嘴竹叶蛙、黑眶蟾蜍、多种弹涂鱼、中华鲎、圆尾鲎、中国巨竹节虫、锚阿波萤叶甲、中华麝凤蝶、红珠凤蝶、豹纹蜻、点斑隼蟌、越南纤柔螳、日本姬螳、短指和尚蟹、强壮紧握蟹、角眼沙蟹、多种招潮蟹、黑口拟滨螺、奇异伞管螺、皱巴蜗牛、难解不等蛤、鸭嘴海豆芽、扁平蛛网海胆 and so on……

推荐理由：

★ 跨越山与大海的旅程，从喀斯特地貌至南海海滨，全方位生物探索

★ 稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★ 出海，观看中华白海豚的壮美瞬间

★ 漫步海滩，与各类海滨生物零距离邂逅

★ 酣畅淋漓的夜探！弄岗保护区夜行动物是所有游学营中种类最丰富的

★ 走进红树林，真正近距离观察红树林生物

活动链接请戳这里：【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！

    我们会有哪些收获？

一、了解各种各样的自然科学知识：

 在游学营中，老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解，不仅仅是关于它们本身的生物学常识，还有其背后的文化故事，以及它们本身和人类之间发生过的轶事。

 老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。

 在不知不觉间，我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。

 二、实际体验生物学考察的方法与技能：

 地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。

 因此，跟随工作室的老师们在野外进行考察时，不仅可以亲身体验生物考察的感觉，还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能，以及生物研究的科学方法。

 三、结交志同道合的伙伴：

 在游学营的过程中，你会认识、结交和你一起有着相同兴趣的好朋友。在学校，我们的同学们虽然朝夕幕处，但却并不一定兴趣一致。而在这里，每一名同学都和你一样深深地热爱着大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般，每到假期来临，便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。

 四、增进亲子间情感：

地球记忆工作室一贯秉持着亲子的活动方式。当前，特别是在北京这种快节奏的大城市中，父母也许忙于工作而和丢失了一些和孩子一起的时间。那么，地球记忆工作室将为大家搭设一个平台，父母与孩子一起亲历荒野，在游学的过程中，想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊！

      总结

       工作室的活动，无论是平时周末的短期探索，还是假期的游学之旅，都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友，都会有着属于自己的收获！

       这个暑假，就让我们和工作室的老师们，一起前往大自然中，与万物生灵来一场完美的邂逅吧！

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。

 


文章编号: df76b5859df179424918840758b95928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (会员风采丨集约建构——第十一期千城大讲堂即将开讲！) 2025-06-03 浙江省勘察设计行业协会   浙江省勘察设计行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAyODY0Mw==&mid=2247497108&idx=1&sn=9119b585933daec51122fe1c5adb4546




{IMG:1}MAKE THE BUILDING BETTER始终坚持守正创新、立体思辩的原创态度，艺术与技术并重的设计原则，多元统一、多维共构的系统思维，融合传统中华文化、现代建构理论与当代数字科技多维要素，提出“集约建构”的创作理论与技术体系，塑造新时代下文化、体育、科教等城市大型复杂工程传承传统文化和体现时代精神的经典作品。第十一期“千城大讲堂”邀请江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉带来“集约建构——当代语境下的创作思考”主题分享。本期大讲堂将于6月份在五洲千城总部（荟鼎智创园区9#楼会议中心）精彩开讲。特别感谢浙江省勘察设计协会、杭州市勘察设计协会作为指导单位对本次活动给予的大力支持。本次活动立足公益，重在推动行业交流，欢迎各界朋友报名参与，共享精彩内容！关于讲师About Dr Gao高庆辉Gao QingHui{IMG:2}江苏省设计大师东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、创作中心主任、研究员级高工、博士、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院硕士生导师、设计课外请督导；兼任中国体育科学学会，中国建筑学会建筑文化委员会、韧性城市专委会、绿色建筑专委会，中国演艺设备技术协会、国际绿色建筑联盟、江苏省建筑历史文化研究会与分会等常务理事、理事、常务委员、主任委员与专家委员等。主持、主创完成了数十项国家发改委重大项目、国家级学术研究机构项目、国际合作示范项目与省、市重点建设项目:如厦门新体育中心、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆、国家夏商文明考古研究中心、中国科学院雄安创新研究院、安徽省文化馆与非遗展示馆、海门市文化中心、九江市文化中心、翠屏山景区游客接待中心等。获得数十项国际、国内重要奖项、荣誉与国际展览：亚洲建筑师协会建筑奖（ARCASIA awards forArchitecture）“荣誉提名奖”（金奖空缺），中国勘察设计协会行业奖建筑工程一等奖，中国建筑学会“建筑设计奖”金奖、银奖，海峡两岸暨港澳建筑设大奖（CADA）银奖，教育部、江苏省优秀设计一等奖，WA中国建筑奖等。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑师交流会”(ISAIA)等国内外重要展览。获得中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”（2006），江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”（2019），于2021年获批“江苏省设计大师”。代表项目About opus 厦门新体育中心 （白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆） {IMG:3} 青岛市民健身中心 {IMG:4} 九江市文化艺术中心 {IMG:5} 海门市文化中心 - 图书馆、剧院 {IMG:6} 汉魏故城国家遗址博物馆 {IMG:7} 翠屏山景区游客接待中心 {IMG:8}预报名申请Pre-registration application目前活动预报名已正式开啔，线下交流名额有限，欲报从速，先报先得！扫描下方二维码进行报名申请，与行业大咖面对面探索更多建筑可能。{IMG:9}保存图片微信扫描识别即可报名{IMG:10}文章来源：千城建筑集团{IMG:11}浙江省勘察设计行业协会地址:杭州市狮虎桥路38-4-302电话/传真:0571-85156807网址:zjkcsj.cn邮箱:zjkcsjxh@126.com{IMG:12}


文章编号: db9893a83bcf2815f7a31897c9bf9fe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (城市蓝图的绿色革命：环境保护与经济发展的双赢之道) 2025-06-03 雾影长歌   雾影长歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc5NTQ5Mw==&mid=2247483656&idx=1&sn=f555532575c7e0b1226418e78ebc2266




城市不是生态系统的对立面，而是人与自然和谐共生的新载体。初夏的厦门筼筜湖，白鹭掠过清澈的水面，岸边绿树成荫，游人如织。难以想象，这片如今被誉为“城市会客厅”的区域，三十多年前还是鱼虾绝迹、污水横流的黑臭水体。1988年3月，一场由时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持的专题会议，提出了“**依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境**”的20字方针，开啔了持续三十余年的综合治理。筼筜湖的蜕变只是中国城市生态转型的一个缩影。在浙江义乌，绿色低碳循环产业园每年处理**超100万吨生活垃圾**，同时实现年发电4亿度，园区产值达到30亿元；在广州，污染土壤“修复工厂”让工业废弃地块重获新生；在南京，治理后的百家湖水体透明度从0.4米提高到1.9米，湖泊生态系统由“藻型”向更稳定的“草型”转变。 01 城市生态的紧迫挑战城市，这个人类文明的伟大创造物，正面临前所未有的环境压力。数据显示，中国城镇化率已达67%，超过9.44亿人口在城市生活。这些仅占国土面积2%的城市区域，却承载着全国40%的人口、60%的经济总量和70%的服务业。繁荣背后隐藏着生态危机。联合国报告显示，全球城市消耗了67%-76%的能源，产生了71%-76%的二氧化碳排放。在中国，尽管近年来环境质量持续改善，但仍有1/4的城市空气质量尚未达标，PM2.5浓度距离美丽中国建设要求的25微克/立方米还有差距。“城市环境基础设施不完善的问题依然突出”，2023年全国城市污水收集率仅达到73%，绿色建筑面积占比不足1/5。县级城市黑臭水体整治仍在攻坚阶段，而像河南郑州“7·20”特大暴雨这样的极端天气事件，更暴露了城市生态安全的脆弱性。02 环境保护的显著成效面对挑战，中国城市展开了一场全方位的生态保卫战。2024年生态环境“成绩单”显示，全国地级及以上城市**PM2.5平均浓度降至29.3微克/立方米，连续5年稳定达标。更令人振奋的是，全国地表水优良水质断面比例首次突破90%大关，达到90.4%。这些数字背后是系统性的治理行动。在蓝天保卫战前线，京津冀及周边地区建立了大气污染联防联控机制，廊坊市生态环境局创新实施“周会商机制”，组建专家团队精准研判污染来源，2024年上半年PM2.5浓度同比下降2.3%。碧水保卫战同样捷报频传。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类，近岸海域水质优良比例达83.7%，提前达到“十四五”规划目标。净土保卫战则聚焦风险管控，全国受污染耕地和重点建设用地安全利用率保持100%，农村生活污水治理率达到45%以上。03 平衡发展的创新实践在生态与发展的天平上，一批中国城市找到了平衡支点，创造出各具特色的发展模式。厦门模式：陆海统筹的典范。从1994年起，厦门创新构建“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。这一模式与英国泰晤士河、美国波士顿港共同被联合国列为全球三大治海典范。厦门大学海洋与海岸带发展研究院副院长方秦华指出：“厦门实践告诉世界，要从更长的时间尺度、更全局的视角看待生态保护对城市发展的意义——保护和发展可以双赢。”**义乌路径：循环经济的突破**。作为全球小商品之都，义乌每年产生巨量生活垃圾。当地打造的赤岸镇绿色低碳循环产业园，创新构建“**双循环体系**”：在社会“外循环”中，年回收废纸50万吨，处理生活垃圾超100万吨；在园区“内循环”中，实现废水利用率80%以上，年供热220万吨。园区年均减碳40万吨，单位工业增加值碳排放量年均下降17.7%，而产值近三年年均增长22.5%，生动诠释了“**减污—降碳—增效**”的协同发展路径。桐乡样本：农业与环保的协同。作为全国26个农业面源污染治理试点之一，桐乡打造出独具特色的“江南田园水乡”治理模式。通过“肥药两制”改革，化肥农药使用量**连续8年负增长**。同时，试点区域内8个监测断面的主要污染物浓度显著下降，连续三年实现13个市控以上监测断面100%Ⅲ类水，累计获得生态补偿1350万元。 04 技术赋能的智慧治理当数字技术遇上城市生态，一场静悄悄的变革正在发生。在义乌循环产业园，200多个排放点被实时监控，100多辆环卫车辆轨迹尽在掌握。通过海康威视、深圳智盈等数字技术打造的管控平台，实现园区资源精准调度。龙安区城市管理局将建成区道路科学划分为4个网格，采用“一路一策、套合作业”模式，调配湿扫车、洒水车等设备，日均清扫保洁面积330余万平方米。在污染防治领域，生态环境法典草案创新性地将固体废物、噪声、光污染等新型环境问题纳入法律框架，首次规定废旧风电机组叶片、光伏组件等产品的无害化拆解要求，为“无废城市”建设提供法治保障。05 人居环境的品质提升城市生态建设的核心目标，是让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁。南京百家湖的变迁是最好的注脚。经过持续的生态修复，这个江宁区最大湖泊的水体透明度从不到0.4米提升至1.9米，大型底栖无脊椎动物由6种增加到14种。“经常带着孩子来这边玩，湖水清澈，特别干净”，附近居民林玥的感慨道出了市民的心声。人居环境的改善不仅体现在自然环境，也体现在生活细节。全国297个地级及以上城市全面实施生活垃圾分类，居民小区平均覆盖率达82.5%；城市建成区绿化覆盖率提高到42.69%，人均公园绿地面积达15.29平方米。“城在海上，海在城中”的厦门，将红树林引入城市海岸线，中华白海豚在近海嬉戏的画面成为市民日常惊喜。1997年，国际摩托艇联合会负责人因航班经停厦门，被筼筜湖美景吸引，临时决定将F1摩托艇世界锦标赛放在厦门举行——这是生态环境转化为发展优势的生动例证。06 未来城市的绿色蓝图站在新的历史起点，中国城市正描绘更宏伟的生态蓝图。《美丽城市建设实施方案》提出明确目标：到2027年，推动50个左右美丽城市建设取得标志性成果；到2035年，实现美丽城市建设全覆盖。实现这一目标需要多维产业绿色化：推进钢铁、水泥等行业超低排放改造，发展绿色建筑，推广节能交通工具治理系统化：统筹水资源、水环境、水生态治理，加强土壤污染源头防控参与全民化：开展居民生态环境健康素养提升行动，让环保成为市民生活方式-合作国际化：通过厦门大学海洋事务国际研究生项目等平台，向世界分享中国经验“海岸带综合管理能否实现，地方政府在中间扮演了重要角色。项目能否成功，靠的是地方政府真正认识到环境保护的重要性，有意愿、能坚持。”东亚海环境管理伙伴关系组织理事会荣誉主席蔡程瑛的评价，点明了城市绿色转型的关键。---哥斯达黎加留学生玛丽·库尔坐在厦门大学教室里，专注学习中国海岸带管理经验。“我的祖国以自然风光闻名，但现在我们迫切需要发展。”她的目光穿过窗外，落在远处湛蓝的海面上，厦门找到了平衡点，这种经验值得我们带回家。从筼筜湖治理到“厦门模式”全球推广，从义乌循环产业园到桐乡健康土壤实践，中国城市的绿色转型故事仍在续写。这些探索证明：当城市不再以征服自然为荣，而是以融入生态为美时，钢筋水泥的丛林也能成为万物生长的沃土。未来城市的天际线，将由生态与发展的和谐曲线勾勒而成。


文章编号: c67e8caf83257f83432258e3715f7e84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广西钦州10大必吃美食，海豚之乡令人难忘！) 2025-06-03 丛雨慧声   丛雨慧声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDYzMzQ3NQ==&mid=2247485473&idx=1&sn=1e39b877025607d161e02965da94e28f






大家好呀～今天咱们一起解锁广西钦州这座“白海豚与生蚝共舞”的宝藏小城！别以为这里只有碧海银滩，钦州人的胃里可藏着“宇宙级”鲜味炸弹和硬核碳水！从能让神仙打滚的猪脚粉，到让乾隆都馋哭的“海洋奶酪”，跟着这份「钦州土著认证」清单吃，保你鲜到灵魂出窍还喊着“再来亿口”！

1. 钦州猪脚粉：神仙吃了都打滚的“早餐核弹”！

钦州人的命都是猪脚粉给的！猪前蹄炸到金黄，再丢进几十种药材的卤汤里熬到软糯脱骨，皮肉颤巍巍挂着琥珀色汤汁，盖在爽滑米粉上。嗦一口粉，啃一口肉，肥而不腻的胶原蛋白在嘴里蹦迪！本地人放话：“穿拖鞋蹲路边吃才正宗，西装革履的请自觉退散！”

灵魂拷问：这哪是早餐？分明是猪脚的“高光舞台”！

土著指路：二马路无名摊、建设路红嫂粉店（标配酸芋蒙，酸辣指数翻倍）

2. 钦州大蚝：生啃“液态牛奶”的海中贵族！

中国大蚝之乡的排面！茅尾海养出的蚝肉肥如雪团，轻咬一口爆出清甜汁水，自带海风与牛奶的双重香气～蒜蓉炭烤、酥炸、清蒸、刺身……钦州人能把蚝做出满汉全席！网友辣评：“这生蚝怕是喝矿泉水长大的？”

暗黑吃法：刺身蘸辣椒酱+柠檬汁，鲜辣直冲天灵盖！

夜宵必点：三娘湾夜市炭烤蚝摊，配冰啤酒直接封神

3. 灵山大粽：碳水界的“巨无霸枕头”，香到祖宗显灵！

标准2公斤起跳的“粽子PLUS”！野生冬叶裹着糯米、绿豆、五花肉，柴火煨煮10小时，肉香渗透每粒米～撕开瞬间香飘十里，钦州大妈说：“过年没它？祖宗托梦都要骂！”

冷知识：最顶配版塞得进猪蹄+整鸡，堪称“粽中悍匪”！

玄学操作：切片油煎，外脆内糯秒变“粽子界拿破仑”

4. 钦州黄瓜皮：咸脆界的“暗黑刺客”，配粥能炫三碗！

“宁缺燕窝鲍鱼，不可没有瓜皮！”——钦州人的人生格言！青瓜盐腌成皱巴巴的“小老头”，咬下去嘎嘣脆响，咸香中透出神奇鲜味～炒五花肉、拌白粥，穷鬼套餐吃出满汉全席的快乐！

哲学思考：这瓜皮到底是蔬菜还是调味品？

5. 官垌鱼：山泉水养的“鱼中仙品”，一鱼五吃爽到上头！

钦州浦北山泉养大的巨无霸胖头鱼！鱼鳞炸成薯片，鱼骨椒盐香酥，鱼肉清蒸鲜甜，鱼头炖豆腐嫩过豆花……一条鱼摆出满汉全席，本地人笑称：“这鱼怕是练过瑜伽？全身都是宝！”

必杀技：凉拌鱼皮爽脆似海蜇，下酒能喝光一缸米酒！

6. 大寺猪肚巴：柴火炼出的“黄金暗器”，嚼到太阳穴发酸！

猪小肠裹糖盐香料，柴火铁锅慢焖出焦糖色，入口油香爆炸，韧劲十足到能练咬肌！钦州大爷下酒必备，嚼一块能唠三小时家常～

冷幽默：这玩意儿放古代能当行军干粮，饿急了连皮带都能啃！

7. 灵山香鸡：白切界的“刘亦菲”，嫩到骨头都想嗦！

放养180天的走地鸡，蒸熟后皮泛油光，肉带天然甘甜！蘸沙姜酱油，鲜到能听见山林鸟鸣～《风味人间》没拍它？导演该辞职了！

土著忠告：吃鸡必须手撕！用刀切是对鸡格的侮辱～

8. 小董麻通：芝麻裹的“空气甜筒”，酥到能当乐器敲！

钦州非遗级甜食！麦芽糖充气的内芯裹满芝麻，轻咬一口“咔嚓”碎裂，甜而不腻像吃云朵～本地小姐姐说：“没麻通的婚礼？新娘当场逃婚！”

反重力实验：一斤麻通能塞满一麻袋，性价比堪比海绵！

9. 酸野：水果界的“叛逆分子”，酸到五官集体起义！

青芒果+菠萝+芭乐泡进酸醋辣椒水，撒椒盐甘草粉，一口下去酸辣咸甜四重暴击！钦州人夏天靠它续命，口号是：“宁可酸倒牙，不可不吃嘢！”

暗黑套餐：酸芒果配辣椒盐，吃完打嗝都是“生化武器”～

10. 水糕籺：蒸笼里的“千层雪糕”，嫩过初恋的脸颊！

籼米浆蒸出七层白玉糕，淋上酸甜酱+黄皮酱，软糯滑溜似果冻～钦州阿嬷传授秘诀：“必须用竹签叉着吃，筷子一夹就散架！”

早餐哲学：甜党蘸红糖，咸党配肉末，甜咸党？建议打架定胜负！

 海鲜狂魔加餐区

脆炸沙虫：鼓起勇气咬一口，海味薯片的口感真香了！

红花青蟹汤：蟹黄煮成金汤，鲜到能让人忘记手机密码

辣炒海螺：宵夜摊“嗑螺声”才是钦州BGM，配酒能干到天亮。

 吃货暴走指南

路线：

早晨→蹲路边嗦猪脚粉 → 中午→啃灵山大粽配瓜皮 → 下午→炫酸野醒神 → 夜宵→冲三娘湾烤生蚝+嗑螺！

伴手礼TOP3：真空猪肚巴、罐装黄瓜皮、麻通礼盒（小心香晕高铁邻座！）

土著私藏店：

二马路猪脚粉摊（凌晨5点开锅）、茅尾海蚝庄（现捞现烤）、灵山丰塘路粽子铺（枕头粽论斤卖）

最后敲黑板：钦州美食的终极奥义是——“陆鲜打底，海鲜封神”！带上512G的胃，来这座“海豚与蚝壳齐飞”的宝藏小城，开啔一场从舌尖到浪尖的味觉冲浪吧！♂️

 关注我，带你吃遍北部湾不迷路！ 

 


文章编号: 2e945308b632c5277e92e5cf762d9bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【镇街动态】站前街道妇联开展“巧手传民俗 ‘粽’情享六一” “白海豚爱心妈妈”关爱活动) 2025-06-03 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247512453&idx=1&sn=a9dff0ad9d78bc01ddfedf1a2c60bdb2






六一儿童节

活动

祝小朋友们儿童节快乐

站前街道妇联、七经街商圈妇委会

在“六一”儿童节、端午节当天，站前街道妇联、七经街商圈妇委会双节同庆，组织开展了“巧手传民俗 ‘粽’情享六一”“ 白海豚爱心妈妈”关爱活动。此次活动是一次充满爱与温暖、兼具民俗文化传承和红色教育意义的活动，为孩子们带来了一段别样且难忘的时光。

活动现场热闹非凡，“白海豚爱心妈妈”们和孩子们齐聚一堂，共同感受节日氛围。民俗手工环节中，在爱心妈妈的带领下，孩子们纷纷动手制作艾叶挂件和五彩绳，将端午的气息带到现场，也让民俗文化得以传承。现场欢声笑语不断，洋溢着浓浓的节日氛围。

活动期间，“白海豚爱心妈妈”与孩子们共同参观了丹东市鸭绿江双拥研究院。在这里，孩子们跟随讲解员的讲解身临其境感受那段波澜壮阔的红色历史。一幅幅珍贵的历史图片、生动详实的介绍，带领孩子们深入了解了那段可歌可泣的岁月，知晓了无数英雄先辈们为了国家、为了人民所付出的巨大牺牲，一颗颗红色的种子在他们幼小的心灵中悄然种下，爱国情怀在心底慢慢生根发芽。

此次 “巧手传民俗 ‘粽’情享六一”“ 白海豚爱心妈妈”关爱活动，不仅为孩子们送去了节日的欢乐与关爱，更通过民俗体验与红色教育相结合的方式，让孩子们收获了知识、增长了见识，在传承民俗文化的同时，也铭记红色历史，激励着他们在未来的日子里努力成长，勇敢追梦。

 


文章编号: 2bb41ed7e8df121dda6169df427e2cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“童心协力共护生态 科学放生福泽后代”2025年夏季广东放生协会、韶关市放生文化协会放生活动圆满举办) 2025-06-03 广东放生协会   广东放生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg2NjYyMg==&mid=2651383207&idx=1&sn=82af356db4f6b45ccffb580b9752bf07




开幕式儿童舞蹈表演阳光明媚，快乐飞扬。2025年6月1日，“童心协力共护生态 科学放生福泽后代”2025年夏季广东放生协会、韶关市放生文化协会放生活动，在韶关浈江河畔圆满举办。出席本次活动的重要领导嘉宾出席活动的领导嘉宾有：广东放生协会副会长兼秘书长张弘、广东放生协会原常务副会长兼秘书长张健生、广东放生协会专家委员会原执行主任李颖、韶关市农业农村局四级调研员刘志强、韶关市放生文化协会会长杨帆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明、阳江市放生文化协会会长黄开廉、肇庆市放生文化协会会长陈肇平、原韶关市放生文化协会创会会长李成忠、广州寇美化妆品科技有限公司王双发等。广东放生协会副会长张弘致辞广东放生协会副会长、秘书长张弘致辞，她表示本次活动旨在进一步弘扬习近平主席生态文明思想，提高民众保护水生野生动物的生态意识，赋能百县千镇万村高质量发展工程。同时缅怀铭记原广东放生协会创会荣誉会长卢瑞华同志，希望通过儿童节放生活动将卢瑞华老会长关心支持科学放生的大爱精神和责任担当传递给下一代，为持续建设人与自然和谐的生命共同体不断奋进。韶关市放生文化协会会长杨帆致辞韶关市放生文化协会会长杨帆致辞，他表示感谢广东放生协会带来100万尾鱼苗以及众多会员嘉宾，在韶母亲河浈江边举行活动。韶关市放生文化协会全年坚持每天放生，为当地民众提供科普放生服务，致力维护河流生态平衡和生物资源多样性，欢迎广州和各地朋友常来韶关放生。科学放生活动中的孩子们现场来自广州、韶关两地的儿童和家长、领导嘉宾、协会会员约300人出席，大手拉小手将适应韶关河流生活的鲮鱼苗、鲢鱼苗，约100万尾，顺利放归浈江流域。珍爱河湖生命一起保护大自然放生是中华传统文化美德，用行动表达对生命的敬畏，既能培养内在品德，又能促进身心健康。广东放生协会和韶关市放生文化协会，以及全省乃至全国的放生协会，倡导科学放生，推广合理、合法、合规的放生方式，避免因盲放、乱放导致破坏生态的现象，用行动呵护源远流长的民间放生文化习俗，助力建设绿水青山间的美丽中国。六一遇放生和孩子们一起践行尊重生命保护生态精彩回顾《风吹夏天》舞蹈全体舞者合影开幕式儿童表演节目活动啔动仪式上，一群充满童真的孩子们用四个精彩纷呈的开场节目点燃了现场气氛：展现江南水乡灵动的《踮步桥水清悠悠》、洋溢夏日气息的《风吹夏天》、描绘漓江风情的《我家住在漓江边》，以及充满回忆的经典儿歌《上学歌》。《踮步桥水清悠悠》舞蹈全体舞者合影《我家住在漓江边》歌曲独唱妞妞《上学歌》合唱小朋友合影更多花絮照片即将登台的小演员们候场期间，将温馨的祝福贴在背景板上，镜头记录孩子们的可爱瞬间。孩子们的放生榜样父母的言传身教是孩子最好的启蒙教材，相信大人们每一个善待生命的善举都在孩子们心中播下爱与责任的种子。更多花絮照片在这场与大自然的互动中，孩子们用纯真的脸庞和灵动的身影，为这个儿童节增添最治愈的风景。少年智则国智，少年富则国富。期待孩子们通过多多参加科学规范的放生实践，养成敬畏生命、尊重自然的意识，树立积极健康的世界观、人生观、价值观，成为具有智慧、仁爱的新时代建设者，为中华民族的永续发展贡献源源不断的力量。本次放生活动圆满成功，广东放生协会秘书处及全体会员感谢此次活动的指导单位韶关市农业农村局，主办单位之一的韶关市放生文化协会，协办单位韶关市水生野生动物科普基地，以及感谢支持单位潮阳放生协会、韶关市蓝天救援服务中心、韶关市民生网爱心协会、浈江区尚艺艺术培训中心、道庆缘茶业。科学放生 保护生态广东放生协会与您一路同行添加客服微信咨询活动信息


文章编号: 42e564a87b8e74f467c484290448ad2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (会员动态丨欢迎会员单位参加第十一期千城大讲堂！) 2025-06-03 杭州市勘察设计行业协会   杭州市勘察设计行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyMDI0Ng==&mid=2457934988&idx=1&sn=8f9338ca88f7d1aff8b65942afb3562d




{IMG:1}{IMG:2}MAKE THE BUILDING BETTER始终坚持守正创新、立体思辩的原创态度，艺术与技术并重的设计原则，多元统一、多维共构的系统思维，融合传统中华文化、现代建构理论与当代数字科技多维要素，提出“集约建构”的创作理论与技术体系，塑造新时代下文化、体育、科教等城市大型复杂工程传承传统文化和体现时代精神的经典作品。第十一期“千城大讲堂”邀请江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉带来“集约建构——当代语境下的创作思考”主题分享。本期大讲堂暂定于6月11日（以下次预告通知为准）在五洲千城总部（荟鼎智创园区10#楼4F多功能会议室）精彩开讲。特别感谢浙江省勘察设计协会、杭州市勘察设计协会作为指导单位，ArchiDogs筑格传媒作为协办单位对本次活动给予的大力支持。本次活动立足公益，重在推动行业交流，欢迎各界朋友报名参与，共享精彩内容！关于讲师About Dr Gao高庆辉Gao QingHui{IMG:3}江苏省设计大师东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、创作中心主任、研究员级高工、博士、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院硕士生导师、设计课外请督导；兼任中国体育科学学会，中国建筑学会建筑文化委员会、韧性城市专委会、绿色建筑专委会，中国演艺设备技术协会、国际绿色建筑联盟、江苏省建筑历史文化研究会与分会等常务理事、理事、常务委员、主任委员与专家委员等。主持、主创完成了数十项国家发改委重大项目、国家级学术研究机构项目、国际合作示范项目与省、市重点建设项目:如厦门新体育中心、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆、国家夏商文明考古研究中心、中国科学院雄安创新研究院、安徽省文化馆与非遗展示馆、海门市文化中心、九江市文化中心、翠屏山景区游客接待中心等。获得数十项国际、国内重要奖项、荣誉与国际展览：亚洲建筑师协会建筑奖（ARCASIA awards forArchitecture）“荣誉提名奖”（金奖空缺），中国勘察设计协会行业奖建筑工程一等奖，中国建筑学会“建筑设计奖”金奖、银奖，海峡两岸暨港澳建筑设大奖（CADA）银奖，教育部、江苏省优秀设计一等奖，WA中国建筑奖等。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑师交流会”(ISAIA)等国内外重要展览。获得中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”（2006），江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”（2019），于2021年获批“江苏省设计大师”。代表项目About opus 厦门新体育中心 （白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）  青岛市民健身中心  九江市文化艺术中心  海门市文化中心 - 图书馆、剧院  汉魏故城国家遗址博物馆  翠屏山景区游客接待中心 预报名申请Pre-registration application目前活动预报名已正式开啔，线下交流名额有限，欲报从速，先报先得！扫描下方二维码进行报名申请，与行业大咖面对面探索更多建筑可能。{IMG:4}保存图片微信扫描识别即可报名{IMG:5}{IMG:6}


文章编号: 254cec6d091e5d9e524f7a7bda1c7d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (市妇联开展庆“六一”主题活动，传递温暖与关爱，好星来共护儿童成长) 2025-06-03 好星来生态农业   好星来生态农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzA0Njc2NQ==&mid=2247486746&idx=1&sn=2933b418b22c25e0e20c5309cf0f2a21






在“六一”国际儿童节即将到来之际，5月25日上午，市妇联精心举办“少年儿童心向党，我与祖国共成长”庆“六一”主题活动暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动。活动旨在让孩子们在欢乐中迎接专属节日，厚植爱党爱国情怀，为儿童送去温暖与关怀，活动现场洋溢着温馨与欢快。白海豚爱心妈妈张月老师带领家长和小朋友们共同表演了动人的手语舞。大家用歌声传递快乐，用旋律表达对生活的热爱，展现了积极向上的精神风貌。

传递关爱环节暖意融融。市妇联和爱心妈妈们向在场的12名小朋友送上了精心准备的书包、文具、玩具等节日礼物。她们还与孩子们亲切交流，详细询问学习和生活情况，鼓励孩子们勇敢面对困难，努力学习，树立远大理想。

市妇联执委、辽宁好星来农业科技开发有限公司董事长——王秀琴也心系儿童，为每一位孩子送上了价值六百元的精美小礼品，寄托着对孩子们健康快乐成长的殷切希望。同时活动还安排了充满童趣的互动环节。爱心妈妈们与孩子们一起动手制作蛋糕，共享甜蜜时光，共同庆祝即将到来的“六一”儿童节，现场充满了欢声笑语。

 好星来将持续关注儿童成长，积极参与妇联组织开展的活动，用心用情做好儿童关爱服务工作，以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，为孩子们的健康快乐成长保驾护航。

 


文章编号: 32bcd2832ce07bd0e58b09722b272e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【辞赋】广东郁南 | 聂金杨：辞赋七首) 2025-06-03 百纳付笔   百纳付笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQ1NjUwNQ==&mid=2247507897&idx=1&sn=aefbaf12f0fc3a2d4ee5beb93dbd0010






点击百纳付笔免费订阅，

每天收到这样的好信息

我的平台你做主，欢迎关注投稿，谢谢支持！

     作者简介

聂金杨，香港诗人联盟副秘书长，广东肇庆蓝谣文化诗社社长，广东云浮南江文化研究会会长，粤语山歌师。

     辞赋七首

      罗浮山赋

题记:全词以"灵岳通玄，南粤奇观"为韵。

        

若夫南溟之畔，仙峤孤悬。脉连庾岭与分粤，气接莲壶而绕烟，四百峰恋，藏葛洪之丹炉，三千暴水，泻玉女之瑶渊，尔其绝顶飞云，危崖挂月，浮山来嫁而罗带同牵，铁桥隐现而瀛洲可越。是以轩辕访道，曾驻鹤以寻真，苏轼题诗，每凭栏而叹绝。

        观其洞天福地，别有乾坤，药草滋于幽涧，琪花灿于朝暾，石室藏经，犹闻鲍靓之讲席，朱明耀彩，长映稚川之玄门。若乃泉涌长生，露凝玄碧。蝴蝶洞中羽化，岂曰无凭，凤凰台上箫鸣，悠然成忆。至若朝观日涌，夜睹星垂。铜龙吟而雷动，石楼静而云栖，信乎避世之灵都，栖真之奥域也。

        稽奇人文渊薮，仙释同流，安期授枣于秦帝，晏倩偷桃于汉秋，七观堂前，慧远谈禅而伏虎，五色池畔，吕祖飞剑以龙游。复有江门钓客，来结烟霞之盟，岭表问仙，长歌水石之幽。此皆罗浮之胜概，历千载而弥遒。

南粤书生金太阳赞曰:

坤舆毓秀，紫府凝真。丹灶冷而遗踪在，藤桥渺而仙道通。镇南方与作柱，承北斗而称岳。谁共骖鸾，重寻太虚之梦。我今赋笔，永至名山之玄。

     鼎湖山赋

         鼎湖胜境，岭南名山。北倚苍梧之野，南瞰羚峡之澜。峰峦叠翠，承造化之玄机。林壑涵幽，得乾坤之灵毓。云瀑飞悬处，恍闻黄帝铸鼎之遗饷。庆云缭绕时，犹见六祖弘法之禅宗。

        若夫登临绝顶，但见群峰如黛，碧落垂青。老龙潭蓄千年寒玉，飞水潭泻万斛晶珠，桫椤蕨影，藏太古之生机，丹荔红棉，耀南天之物华。蝴蝶谷中，彩蝶翻飞成幻境，白云寺外，钟声荡漾破重岚。

        至若四季更迭，晴雨殊观，春则杜鹃燃霞，夏则绿海生烟，秋则枫槭鎏金，冬则云纱裹素。雨霁虹生，双虹贯日称奇绝，风回雾起，群岫浮空若芥舟。更兼负离子漫谷，吐纳皆成洗肺，天然氧气盈怀，呼吸俱是延年。

        人文渊薮，自古称贤，荣睿碑前，犹记东瀛求法之志。补山亭畔，长怀包拯掷砚之廉。钟鸣鼓应续新篇。

        嗟夫！此山虽不高耸入云，然得大地之眷，聚人文之萃，实乃岭南之翡翠，尘外之蓬莱，愿效子安题壁，长留凤藻于名山。更期霞客重游，再续鸿文于胜迹。

         乙巳初夏，粤人三耳郎，脚踏九鼎连环峰，何其壮哉！

    粤港澳大湾区赋

作者:亮晶晶  金太阳

题记:以"湾区揽胜，时代新章"为韵)

        寰宇观澜，珠水汤汤。五岭云来，碧浪接云天之壮，三江汇流，银涛通天际之航。地脉纵横，连港澳如襟带。虹桥飞架，贯港深若龙骧。千载商埠，曾开风气于先，九域门户，今领潮头之强。观夫大湾区之气象，实乃华夏复兴之华章也！

        若夫经济腾骧，星垂巨港，货轮穿梭，集装箱列阵如城，飞机起降，空港桥展翼似蟒。前海蛇口，金融活水涌流，横琴南沙，科创星辰朗朗，广交万国，丝绸路续写新篇，港纳千帆，自由港再谱雄响。数字经济，云端报智慧之网，智能制造，车间舞机械之膀。此乃湾区动力之源，时代弄潮之桨。

        至若人文渊薮，风华绝代，香江灯火，映照中西合璧，濠镜教堂，聆听古今交响。粤剧南音，唱彻骑楼深港。醒狮锣鼓，震醒狮山叠嶂。中山故居，犹闻天下为公之训。黄埔军校，尚见铁血报国之慷。书院弦歌，承朱张之理学。侨乡碉楼，聚四海之气象。文化交融，恰似珠江入海。精神赓续，更如木棉绽放。

        况复生态画卷，天工巧设。白云叠翠，城域青山可望。湿地栖禽，市际鸥鹭低翔。港珠澳桥，长龙卧波戏浪。大屿山巅，天坛大佛慈光。红树林里，弹涂鱼跳滩涂。伶仃洋上，白海豚逐帆樯。晨跑者掠过滨江西道，晚钓客坐断深圳湾墙。绿色发展，岂独经济繁荣？诗意栖居，更见民生向往。

        壮哉！改革闯将，再担使命。一国两制，绽紫荆莲花并蒂。一带一路，引商船客机同行。广深港澳，四核驱动如矢。珠中江佛，群星拱月争芒。青年创业，孵化梦想之巢，院士领航，攻克芯片之障。湾区速度，分秒丈量世界，中国方案，寰球翅首暸望。

金太阳挥毫泼墨赞日:

湾纳千流兮门户开，区聚万象兮风云来。大翼垂天兮击沧海，国之重器兮看吾侪！

    西樵山赋

       南粤名岳，西樵奇峰。云崖抱七十二峰回转，雾阁藏廿八洞幽通。石燕斜穿云壑，锦岩倒挂霜虹。泉流飞雪，常凝葛洪丹炉色。壁立裁霞，犹带洗氏宝戟锋。

         若夫春涧初醒，桃溪新涨。蝴蝶谷中香阵迷，杜鹃廊下红潮漾，夏至则云瀑悬珠，龙湫雷响，碧云深处隐茶田，白莲池畔浮瓜舫，秋来丹桂熏天，金粟漫岭，无叶井中雾影澄，四方竹外箫声冷，冬至则梅林吐焰，枫谷铺毯，玉阁观云成海市，冰绡织就大罗天。

      至若三湖书院，墨渍犹腥。康梁辨学惊雷起，变法文章带剑听。更瞻摩崖巨字，石壁遗经。燕贻堂前训古在，奎光楼内烛龙醒。忽见宝峰寺上，紫气盘萦。五百阿罗依翠，六朝青磐入青冥。

        南粤书生金太阳，乙巳初霞登临，振衣千仞。抚苍石而思太古，瞰珠水而慨生平。忽闻樵歌对唱，山鬼吹灯。但见云开处，一丸红日跃沧溟。

肇庆七星岩赋

          悬惹天枢垂曜，地脉涵精。肇开混沌之窍，遥接昆仑之英。七峰错落，若帝子之投枰。一水萦回，似鲛人之献璎。石室穹窿系藏禹鼎，虹桥宛转兮架秦瀛。月窟倒悬冰轮，时闻蟾语，龙潭深蛰雷篆，偶现鳞惊。

        至若霞染桄榔，雾迷丹灶。葛洪之履迹尚存，包拯之舟痕末杳。摩岩千仞，谁摹颜骨柳筋？泛筏中流，我拾诗魂画稿。水月宫前，琉璃界里。菩提非树镜非台，钟磬穿云雾化绮。霎见星芒坠砚，顿成摩诘之图。俄惊石鼓鸣韶，恍奏钧天之乐。

        悬乃雨沷青螺，晴收虹帔。玉屏叠雪而凝脂，阆风衔露以沁肺。仙羊化石，犹追穗圃霓车。佛掌擎莲，长护端溪紫贝。阿房复道，输此玲玲，艮岳其珍，逊其灵慧。

        伟哉！星移物换，人事沧桑。岫岩永恒，纵大自然沧海桑田之变，守冰魂玉魄之精，今我撷酿取星芒七斛，酿作天桨。醉蘸西江之水，重书七星北斗之名。

注释:本词运用葛洪炼丹包拯掷砚故事融合肇庆七星岩大自然景观用元始头脑传统思维手法一字一句写成。

提示:时代在发展，科学在进步。传统文化只能用传统手法发扬光大。Al智能写法只能用于新科技。如果急工近利，丢掉传统，则传统文化不用多久就变成"非遗"了！

    华斌曲度赋

题记:曲度，字华斌:1954~2018。原籍黑龙江，旅法国华侨。在医学，文学方面卓有成就。

         

黑龙华光焕彩，斌质海外流光。曲谐律吕，度合宫商。起昆仑而瞰八荒之浩渺，承洙泗以溯九域之苍茫。笔阵纵横，岂独钟王之法，词锋跌宕，犹存斑马之章。观其银钩铁画，玉振金相，纳乾坤于尺素，融古今于毫芒。至若兰亭禊集，邺下诗扬。皆化胸中之丘壑，终成纸上之琳琅。

        伟哉斌蔚其形，华滋其实。篆籀通神，丹青入逸。摹秦碑汉碣之痕，得华鼎商彝之质。卫夫人传笔阵于纱帷，张长史悟草真于素壁。墨池尽染，曾临百代之珍，雪茧频书，自有三唐之密。况复蔡邕之白，米芾刷丝。尽收眼底之奇，皆作毫端之律。

       伟哉曲水回澜，崇山叠嶂。疏密相生，刚柔互让。似惊鸿之矫矫，乍显还藏，如老柏之森森，愈观越壮。公孙剑器，暗合行云之姿，怀素芭蕉，潜通骤雨之状，或如屈铁，或似垂藤。转折皆含金石之声，抑扬俱带龙鸾之相。

        伟哉度物量形，裁云制巧，北苑披图，南宫拜稿。八法暗契阳。六书深参昏晓。黄筌写生，徐熙没骨之工，范宽雨点，马远斧劈之妙。更兼道子吴装，摩诘雪调。总归腕底风云，尽是胸中窈窕。

        伟哉华表鹤归，斌璘星聚。石室搜奇，芸编辑古，汲冢周辞，鲁壁汉笺之荐，敦煌遗卷，殷墟甲骨之睹。永和贞观之遗，大历元和之谱，莫不薪火相传，光华永驻。遂使临池者得睹前修，开卷者如亲往诂。

       伟哉曲引清商，度情雅奏。铁板铜琶，琼箫锦瑟。白傅琵琶之篇，嵇康广陵之散。樊素小蛮，歌扬柳之新声，贺老琵琶，动枫荻之旧怨。至若东坡酹月，稼轩看剑，皆化点画之波涛，尽入缣缃之舒卷。

       伟哉四德兼修，六艺并擅，篆隶真行，诗词曲传。青藤白阳之狂，衡山香光之隽。冬心漆书，板桥乱石之奇，完伯篆分，昌硕金石之变，莫不各擅胜场，同辉艺苑，信可垂范后来，扬芬芳彦。

       敬哉南粤直道书生，乙巳初夏与:"文脉千秋，墨香四海"为韵，颂君歌唱！

    香港诗人联盟赋

        维港星辉，文光射斗，香江浪涌，诗脉连天。铜锣湾畔，聚谪仙之羽客，太平山顶，栖子美之云笺。廿四行节气翻新，墨融海韵，五百丈才情倒峡，笔架青山。

         金阳普照，彩虹贯顶，彤云漫空。紫荆吐艳，诗盟肇啔。承屈子问天之魄，续东坡酹月之思，白话裁霞，暗合少陵法度，新词漱玉，明标清照风仪，键盘敲落南斗，荧屏收纳西昆。更兼茶寮论道，兰室传灯，纵谈寰宇诗潮，细校唐音平仄。

         林院填词工部，琢句樊南。或咏霓虹之幻，或书蜗居之艰。地铁长廊，分行现代意象，天桥窄巷，排列后殖悲欢。偶翻岭南遗谱，时闻蓟北雄谈。遂使俚语成珠，万言入律，俱化九霄鹤唳，千里龙吟。

        至若春赛颁花，秋会集帙。扶掖后进，不吝金针度人，尊崇前贤，频向玉山倾酒。诗教遍传庠序，吟旌远插濠江。况复微信传觞，脸书联句，笑傲江湖谁敌手？驰骋论坛皆弟兄！

          伟哉！诗国新帜，海派大宗，纳四溟以为砚，擎两制而作峰。字带咸风，自存气骨，篇涵商籁，别具胸襟。他日若修香江艺文志，当为第一流！

百纳付笔

《百纳付笔》微信平台编辑：毕恩付

投稿须知：

1.《百纳付笔》取于“笼天地于形内，挫万物于笔端”之诗意“天地虽大，都可概括进形象，万物虽多，都可描绘于笔端”，微信平台主办方为个人。

2.本平台以发表诗歌为主，现代诗、古体诗、散文诗均可，也可有散文、随笔、杂文等，每次投3至5首诗歌或一篇文章；最长不超3000字。

3.请作者在文后附上个人简介（百字内）、微信号、联系电话和个人清晰照片（2-4张）以附件形式投稿。注明标题：作者姓名（或者笔名）+体裁+题目，正文小4号左对齐，照片放入附件。

4.《百纳付笔》原创文学平台投稿者请务必关注本公众号，以便联系。平台按先后顺序择优用稿。原创首发作品，请标注清楚，文责自负。已被其他平台原创保护的文章再投送本平台，请写明。

5.因业余时间编辑平台，时间、精力有限，请作者自行校对！三周内未被采用或者未收到用稿通知，可自行处理。同一稿件两月内勿重投，不按要求和多次重投的不予采纳。

6.本平台也会不间断转载一些正能量的知识，为大家提供更加丰富的知识大餐，还请大家多多关注。

7.《百纳付笔》投稿邮箱：773992512@qq.com。《百纳付笔》微信公众平台号：fulixuan666788。

8、图片来自网络，如有侵权，请告知删除。所有作品均获得作者许可，转载请标明出处。

9.了解更多内容，请关注公众号。

关于稿酬：

1、赏金90% 支付作者稿酬，其余用于平台维护等（根据最新平台赞赏规定低于10元不发放）。

2、每两周发放一次稿酬（由于后台一周结算一次赞赏，所以平台自作者推文后两周发放稿费。赞赏透明）。

3、作者须关注本平台并加编辑微信fulixuan666联系领取。

      《百纳付笔》原创文学平台理念：

自己的也是大家的，大家的也是读者的。

欢迎全国各地文友投稿支持！

工作证

执行编辑：@fulixuan666

喜欢就赞赏

长按识别二维码赞赏

 友情链接：

粉丝福利

感谢大家一如既往的支持

ling

领

qu

取

fang

方

fa

法

1

关注

百纳付笔

公众号

2

回复“赠书”依据链接免费下载

   依据公众号自动回复

   免费下载完整版PDF电子书

点分享

点收藏

点在看

点点赞

 


文章编号: d1aa2ccf5c4245246c3c9d58d1846e47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (预告丨集约建构——第十一期千城大讲堂即将开讲！) 2025-06-03 千城建筑集团   千城建筑集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NTA3Mg==&mid=2649091625&idx=1&sn=4825ce7059cc3987caab14bdc70aac6a




{IMG:1}{IMG:2}MAKE THE BUILDING BETTER始终坚持守正创新、立体思辩的原创态度，艺术与技术并重的设计原则，多元统一、多维共构的系统思维，融合传统中华文化、现代建构理论与当代数字科技多维要素，提出“集约建构”的创作理论与技术体系，塑造新时代下文化、体育、科教等城市大型复杂工程传承传统文化和体现时代精神的经典作品。第十一期“千城大讲堂”邀请江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉带来“集约建构——当代语境下的创作思考”主题分享。本期大讲堂暂定于6月11日（以下次预告通知为准）在五洲千城总部（荟鼎智创园区10#楼4F多功能会议室）精彩开讲。特别感谢浙江省勘察设计协会、杭州市勘察设计协会作为指导单位，ArchiDogs筑格传媒作为协办单位对本次活动给予的大力支持。本次活动立足公益，重在推动行业交流，欢迎各界朋友报名参与，共享精彩内容！关于讲师About Dr Gao高庆辉Gao QingHui{IMG:3}江苏省设计大师东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师、创作中心主任、研究员级高工、博士、国家一级注册建筑师，东南大学建筑学院硕士生导师、设计课外请督导；兼任中国体育科学学会，中国建筑学会建筑文化委员会、韧性城市专委会、绿色建筑专委会，中国演艺设备技术协会、国际绿色建筑联盟、江苏省建筑历史文化研究会与分会等常务理事、理事、常务委员、主任委员与专家委员等。主持、主创完成了数十项国家发改委重大项目、国家级学术研究机构项目、国际合作示范项目与省、市重点建设项目:如厦门新体育中心、青岛市民健身中心、汉魏故城国家遗址公园博物馆、国家夏商文明考古研究中心、中国科学院雄安创新研究院、安徽省文化馆与非遗展示馆、海门市文化中心、九江市文化中心、翠屏山景区游客接待中心等。获得数十项国际、国内重要奖项、荣誉与国际展览：亚洲建筑师协会建筑奖（ARCASIA awards forArchitecture）“荣誉提名奖”（金奖空缺），中国勘察设计协会行业奖建筑工程一等奖，中国建筑学会“建筑设计奖”金奖、银奖，海峡两岸暨港澳建筑设大奖（CADA）银奖，教育部、江苏省优秀设计一等奖，WA中国建筑奖等。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑师交流会”(ISAIA)等国内外重要展览。获得中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”（2006），江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”（2019），于2021年获批“江苏省设计大师”。代表项目About opus 厦门新体育中心 （白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）  青岛市民健身中心  九江市文化艺术中心  海门市文化中心 - 图书馆、剧院  汉魏故城国家遗址博物馆  翠屏山景区游客接待中心 预报名申请Pre-registration application目前活动预报名已正式开啔，线下交流名额有限，欲报从速，先报先得！扫描下方二维码进行报名申请，与行业大咖面对面探索更多建筑可能。{IMG:4}保存图片微信扫描识别即可报名{IMG:5}{IMG:6}


文章编号: 59630c6e71f05a3e1be0c05d3619bddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (40-90小时志愿服务时长，这个暑假一起做“有含金量”的志愿者！) 2025-06-03 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653836910&idx=1&sn=bf8b2b60dce42e57ca74f61fe7440437




GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS阿思丹全球志愿者项目「 2025 研究性公益 」将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书VOLUNTEERING为海外升学之路增添有力的竞争砝码阿思丹独家设计研究性公益项目，即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 这一模式并非简单的叠加，而是深度融合，旨在培养学生不仅具备扎实的学术研究能力，更能在社会实践中锤炼解决实际问题的本领，同时培育强烈的社会责任感。这种模式高度契合国外高校招生官对于学生志愿服务经历的严格要求。结合联合国可持续发展目标（SDGs），项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等，帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中，学生可根据自身兴趣特长与学科倾向，产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果，倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历，满足升学要求和社会担当，为未来成为具有全球视野、社会责任感和创新能力的复合型人才奠定坚实基础。VOLUNTEERING通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果01 调查研究类：调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》；科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》；气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变：信息传播效果研究》；珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》02 倡导传播类：纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 | 科普文章景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心，融汇古今》；三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》；阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》；高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》；“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》03 在地实践类：戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》；阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》；大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》；三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》VOLUNTEERING如何将可视化成果写入申请文书美本网申Common App的Activities（活动）板块在这个版块，学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时，参考阿思丹在线报告，详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。美本网申Common App的Writing（写作）板块个人陈述（Personal Essay）提供了七个主题选项，学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历，可以讲述面对困难时的成长过程，或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。英本UCASPersonal Statement（个人陈述）需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构，解释为何对该专业感兴趣，以及为此做过的准备工作。动 物 与 环 境 保 护VOLUNTEERING狂野东非·野生动物大迁徙纪录片项目背景/ Program Context到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息独特体验/ Unique Experience塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告项目地点和时间 / Location and Time坦桑尼亚，11天志愿服务时长：90小时07月15日-07月25日VOLUNTEERING奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片项目背景/ Program Context在西澳，遇见宝藏生物，与最古老的大陆对话、共鸣！澳大利亚是地球上最古老的大陆之一，由于气候变化、城市化和土地开发，西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下，重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」，用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌，小组合力产出生态环境保护主题纪录片，呼吁守护蓝色星球，将生态西澳传递给更多大众！独特体验/ Unique Experience扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告项目地点和时间 / Location and Time2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日（9天）西澳大利亚志愿服务时长：70小时VOLUNTEERING地球脉动·婆罗洲神奇野生动物纪录片项目背景/ Program Context马来群岛婆罗洲，陆域面积约占全球的1%，却孕育了全球野生动植物种类的6%！13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地，这里的生物（如：马来熊、红毛猩猩等）也面临着生存危机。这一次，志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲，探索这里的生物多样性，记录婆罗洲旗舰物种，探究生物面临生存危机和压力，用科普故事为自然生物的保护发声！独特体验/ Unique Experience4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片项目地点和时间 / Location and Time2025年07月21日-07月27日（7天6晚）马来西亚婆罗洲志愿服务时长：50小时VOLUNTEERING兰卡威海豚与海洋生态调研项目背景/ Program Context兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。独特体验/ Unique Experience出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频项目地点和时间 / Location and Time兰卡威，7天志愿服务时长：50小时07月24日-07月30日VOLUNTEERING西双版纳热带雨林回归计划项目背景/ Program Context地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量独特体验/ Unique Experience中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台项目地点和时间 /Location and Time云南西双版纳，7天志愿服务时长：50小时初中：07月20日-07月26日高中：08月02日-08月08日VOLUNTEERING三亚西岛珊瑚礁保护区调研项目背景/ Program Context西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题独特体验/ Unique Experience塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民可视化成果 / Diversified Outcomes珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台项目地点和时间 /Location and Time海南三亚西岛，7天志愿服务时长：50小时高中：07月12日-07月18日初中：08月05日-08月11日VOLUNTEERING千岛湖水源地保护行动项目背景/ Program Context千岛湖水位居中国优质水之首，是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良，水环境状况在全国排名尚属前列，但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念，学习如何从源头保护水，对水源地共同面临的问题发起探讨和提案，为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策，共建生态千岛湖。独特体验/ Unique Experience落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台项目地点和时间 /Location and Time浙江杭州，6天志愿服务时长：50小时2025年07 月 16 日 -07 月 21 日VOLUNTEERING东北虎种群恢复及生态廊道建设项目背景/ Program Context在东北，有一片神秘的森林之王领地，国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者，东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地，深入山林，与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中，让东北虎豹长啸山林。独特体验/ Unique Experience喂养成年东北虎、巡山清套等真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台项目地点和时间 /Location and Time哈尔滨、吉林珲春，7天志愿服务时长：50小时2025年7月21日-7月27日VOLUNTEERING大熊猫国家公园生物多样性科普行动项目背景/ Program Context由于人类活动等原因，原本广袤的大熊猫栖息地被分割成一个个“熊猫孤岛”。2021年中国正式建立大熊猫国家公园，目的在于保护大熊猫的生物多样性。四川宝兴县 81.7%的土地面积被划入国家公园范围，面积占比全国第一，这里也是世界上第一只大熊猫科学发现地，被称为“熊猫老家”。建立了大熊猫国家公园后，宝兴当地居民也从经历着从“生产者”到保护者”的身份转变。独特体验/ Unique Experience探访大熊猫、生物多样性峰会游戏、熊猫生态廊道巡护、探访珍稀物种、生态徒步&农耕实践、生态科普展览会真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact资深熊猫护林员&饲养员、生态学导师、宝兴村当地社区村民&村委负责人、游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、大熊猫主题保护调研报告项目地点和时间 / Location and Time成都，6天暑假：2025年7月15日-7月20日VOLUNTEERING在线 | 珍稀物种非法贸易专项调研真实需求/ Real demand野生动植物是人类赖以生存的重要资源，但随着经济的发展，社会对其需求急剧增长，非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始，了解其现状并贡献数据，通过专业意见信向相关部门反馈，打击非法贸易的网络链条，云守护野生动植物导师团队/ Tutor team国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一，曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措项目意义 / Project significance①发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业NGO保护组织②系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球视野和价值观④40小时阿思丹志愿服务时长证明⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长：40小时暑假特辑：8 月 1、3、5，每日上午 9:00-12:008月8日晚上19:00-21:30VOLUNTEERING在线 | “蓝色星球”海洋环保新媒体传播真实需求/ Real demand海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声导师团队/ Tutor team国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+项目意义 / Project significance①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力④40小时阿思丹志愿服务时长证明⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长：40小时暑假特辑：7 月 18、19、20、21、22、26 日，每日晚上 19:00-21:00科 技 公 益VOLUNTEERING科技产品策划之信息无障碍项目背景/ Program Context通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验独特体验/ Unique Experience科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台项目地点和时间 / Location and Time深圳，7天志愿服务时长：50小时暑假：08月02日-08月08日VOLUNTEERINGVR 影片之流浪动物领养公益行动项目背景/ Program Context随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。独特体验/ Unique Experience前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台项目地点和时间 / Location and Time上海，7天志愿服务时长：50小时暑假：07月16日-07月22日商 业 公 益VOLUNTEERING可持续商业之咖啡产业调研项目背景/ Program Context在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量独特体验/ Unique Experience品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台项目地点和时间 / Location and Time广州，7天志愿服务时长：50小时暑假：07月16日-07月22日VOLUNTEERING商业创新之深圳城中村调研项目背景/ Program Context探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来独特体验/ Unique Experience实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台项目地点和时间 / Location and Time深圳，7天志愿服务时长：50小时暑假：07月16日-07月22日VOLUNTEERING大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划项目背景/ Program Context在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经，冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生，直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界，一切发生了改变！2010年，村书记带领村民发展玫瑰产业，带动3300多户脱贫，并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义，探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品，为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路，用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事！独特体验/ Unique Experience大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台项目地点和时间 / Location and Time成都，6天志愿服务时长：50小时暑假：2025年08 月 02 日 -08 月 07 日（6天）VOLUNTEERING商业营销策划之西部非遗产业创新｜成都项目背景/ Program Context在中国西部，有着多项非常有艺术价值和文化价值的传统手工艺（如：苗族刺绣、佤族织锦、侗族刺绣），传统模式下的非遗文化并不能做到商业化的有效结合和传播，市场端的反馈依然是相对传统、低效、时髦度不足等。当前，非遗文化需要被传承、传播、以及被重新定义和设计，也需要有更多年轻的品牌、不同的设计方式、商业销售方式和展陈逻辑。非遗文化的创新和变革，需要年轻力量！独特体验/ Unique Experience走进西部非遗传承地基地（四川文旅下属单位），非遗时尚品牌主理人对话访谈，营销策划快闪行动，策划并实施成都调研citywalk路线真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact非遗品牌设计师和主理人、乡村非遗手工艺人、非遗文创设计师、公益项目策划人、西部非遗基地负责人、非遗商店顾客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告，非遗商业文创产品，创意设计和商业策划方案项目地点和时间 / Location and Time成都，7天暑假：2025年8月3日-8月9日VOLUNTEERING在线 | 可持续商业之新媒体创新方案真实需求/ Real demand未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。导师团队/ Tutor team来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验项目意义 / Project significance①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长：40小时暑假特辑：7月16日、17日、18日、21日，每晚 19:30-22:00；7月23日，每晚 19:30-21:30非 遗 文 化 传 承VOLUNTEERING“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片项目背景/ Program Context在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记，在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力！踏上传说中的新疆，探秘亚洲之心，用镜头记录下这里的璀璨文化和故事，用纪录片讲述西域之美，将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界，成为新一代青年传播者独特体验/ Unique Experience喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time新疆喀什，6天暑假：2025年07 月 14 日 -07 月 19 日VOLUNTEERING新疆阿勒泰游牧文化与北疆风光纪录片项目背景/ Program Context到新疆阿勒泰，记录草原民族的游牧文化！记录北疆风光与地理地貌！阿勒泰，位于雄鸡“尾羽”的最北端，与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古三国接壤。自古以来阿勒泰地区便是中国历史北方游牧部族民族西迁东往的通道，在这片土地上留下了匈奴、突厥、回鹘、蒙古等游牧民族的足迹。游牧传统传承至今，如今的哈萨克族、蒙古族等依然保留着传统的游牧生活方式栖居于此。独特体验/ Unique Experience阿尔泰山脉马背骑行、图瓦族村落深度探访、喀纳斯湖地貌大赏和轻徒步、游牧交通工具滑雪板制作、新疆阿勒泰本土特色美食体验真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact阿勒泰当地哈萨克族游牧原住民、图瓦族文化传承人、当地哈萨克族人文导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、阿勒泰游牧民族文化故事主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time新疆阿勒泰，6天暑假：2025年7月28日-8月2日VOLUNTEERING非遗传承之重走丝绸之路项目背景/ Program Context三千多年来，丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流，始终影响着人类文明的进程，东西方文化在这里相互激荡，丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史，这是一条塑造了人类过去，也将影响世界未来的道路。独特体验/ Unique Experience骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time敦煌，6天暑假：2025年08 月 04 日 -08 月 09 日VOLUNTEERING三星堆新潮考古纪录片项目背景/ Program Context在灿烂的中华文明中，三星堆无疑是最神秘的，“沉睡三千年，一醒惊天下” ！用镜头记录古蜀文明诗篇，用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界，成为中华文化的新一代青年传播者！独特体验/ Unique Experience青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time四川成都，6天志愿服务时长：50小时暑假：08月04日-08月09日VOLUNTEERING景德镇陶瓷匠人纪录片项目背景/ Program Context这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！独特体验/ Unique Experience探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time江西景德镇，6天志愿服务时长：50小时暑假：07月16日-07月21日共 益 社 区VOLUNTEERING阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术 | 上海项目背景/ Program Context加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量独特体验/ Unique Experience灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果项目地点和时间 / Location and Time上海崇明岛，7天志愿服务时长：50小时暑假一期：07月12日-07月18日暑假二期：08月02日-08月08日VOLUNTEERING阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 | 北京项目背景/ Program Context青少年将与长者展开一次跨代际交流，一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排，简单易学，让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足，和长者们一起舞在当下，以更积极、更有尊严的方式去感受生命。独特体验/ Unique Experience北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊项目地点和时间 /Location and Time北京，7天暑假：2025年07月16日- 07月22日VOLUNTEERING在线 | 高中生心理健康艺术疗遇真实需求/ Real demand校园心理问题日益复杂，而很多心理健康项目都过于说教、流于表面，我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介，不以完成精致的艺术作品为目标，鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者，连接高中生朋辈力量，用艺术介入校园互动，从“心”开始导师团队/ Tutor team来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一，深耕心理健康领域的实践和研究，具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验项目意义 / Project significance①从人文社科视角看待心理健康议题②掌握社会实践型艺术项目设计方法③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果④40小时阿思丹志愿服务时长证明⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长：40小时暑假特辑：8 月 1 日、3 日、5 日、8 日，每日 09:00-12:00VOLUNTEERING在线 | 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播真实需求/ Real demand每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体导师团队/ Tutor team高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管项目意义 / Project significance①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解③40 小时阿思丹志愿服务时长证明④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长：40小时暑假特辑：8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日，每天上午10-12 点乡 村 教 育 支 持VOLUNTEERING千山之国尼泊尔支教项目背景/ Program Context尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂，走在加德满都的古城街道上，会看到当地典型的红砖建筑，精湛的木雕工艺，随意溜达的黄牛，纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客，这里教育资源匮乏，却不缺少渴望获得知识的学生独特体验/ Unique Experience纳加阔特登山徒步、观日出，世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time加德满都，7 天志愿服务时长：50小时07月16日-07月22日VOLUNTEERING巴厘岛民俗文化村支教项目背景/ Program Context南纬 8°上的天堂之岛，炙热清澈。巴厘岛地处赤道，是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育，大多数学校仍面临基础设施落后，师资与教学资源贫乏的现状独特体验/ Unique Experience巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time巴厘岛，7天志愿服务时长：50小时07月21日-07月27日VOLUNTEERING乡村儿童教育创新课堂 | 海南项目背景/ Program Context蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动独特体验/ Unique Experience澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 /Location and Time海南省琼海市，7天志愿服务时长：50小时暑假一期：07月12日-07月18日暑假二期：08月03日-08月09日VOLUNTEERING福建千年客家古村文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程独特体验/ Unique Experience走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 /Location and Time福建龙岩，7天志愿服务时长：50小时暑假：07月12日-07月18日VOLUNTEERING桂林山水文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江，山峰清秀迤逦，这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童，缺少关爱和陪伴独特体验/ Unique Experience桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江，感受漓江纯粹原始的秀美真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time广西桂林，7天志愿服务时长：50小时暑假一期：07月10日-07月16日暑假二期：07月18日-07月24日VOLUNTEERING乡村儿童教育创新课堂 | 湖州项目背景/ Program Context河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验独特体验/ Unique Experience白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time湖州，7天志愿服务时长：50小时暑假：07月16日-07月22日VOLUNTEERING大理白族文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展独特体验/ Unique Experience白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time云南大理，7天志愿服务时长：50小时暑假：2025年07 月 21 日 -07 月 27 日VOLUNTEERING徽州水墨文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州，有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县，是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地，也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少，存在着教育发展不平衡的问题。独特体验/ Unique Experience中国画里的乡村宏村，领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔，体验徽墨描金工艺真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact徽州古村小学学生、教师、家长，徽州文化导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time安徽徽州，7天志愿服务时长：50小时08月03日-08月09日VOLUNTEERING香格里拉藏区文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context香格里拉，茶马古道由滇入藏的最后一程，传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平，志愿者将丰富当地孩子们的基础课程，打开他们更广阔的追梦视野独特体验/ Unique Experience参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time香格里拉，7天志愿服务时长：50小时暑假一期：07月16日-07月22日暑假二期：08月03日-08月09日VOLUNTEERING四川茶田文化与乡村课堂项目背景/ Program Context融合了汉文化与少数民族文化的四川，有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济，传播低碳环保的可持续教育理念，体验四川特有文化独特体验/ Unique Experience十里茶香，中国茶园至美绿道贯穿全村，亲临万亩生态茶园，采茶炒茶，观看茶艺表演，绘制脸谱，观看川剧变脸表演真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact四川万古镇当地小学学生、家长，生态农业实践者可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time四川，7天暑假：2025年07 月16 日- 07 月 22 日VOLUNTEERING在线乡村课堂独家教材/ Exclusive teaching material针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐教学培训/ Teaching and training为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等项目意义 / Project significance招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长：40小时【68期】暑假特辑· 培训：7月26日· 上课：8月1日 -8日· 结营：8月14日


文章编号: fb9df3880bc2260921c8d2fa41dce126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (《国家地理》推荐广西最值得去的十个地方) 2025-06-03 南星7413   南星7413


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU4ODQ5NA==&mid=2247483707&idx=1&sn=a9ba4fcde824afff1188cbe887345b69






根据美国《国家地理@replace=10001》杂志2025年夏季刊评选的“世界最美的地方”以及广西自然与人文景观的综合价值，以下是广西最值得探访的十大目的地，结合喀斯特地貌、民族文化、生态奇观等特色精选推荐：

 1. 桂林漓江风景区

《国家地理》将其列为“世界最美岩溶山水”，誉为“百里画廊”。漓江两岸的喀斯特峰林倒映碧水，形成“舟行碧波上，人在画中游”的仙境。核心景观包括象鼻山（桂林城徽）、九马画山等，是广西山水的灵魂所在。

 2. 德天跨国瀑布

亚洲第一大跨国瀑布，横跨中越边境，宽200余米，落差70米，气势恢宏。《国家地理》称其“自然之力与边关文化的交响”。附近的“天空之戒”观景台（莫比乌斯环造型）可俯瞰瀑布全景。

 3. 龙脊梯田（龙胜）

“世界梯田原乡”，拥有2300年历史。层叠的曲线随四季变幻色彩，春如银链、夏涌绿浪、秋染金波，被《国家地理》赞为“挂在天边的农耕史诗”。

️ 4. 桂林丹霞景区

中国最美七大丹霞之一，以“群螺观天”等奇观著称。赤壁丹崖、碧水绿树交织，展现喀斯特与丹霞的双重地质奇迹。

⛰️ 5. 大石围天坑群（乐业）

世界最大天坑群，29个天坑密集分布，悬崖险峻如刀削。《国家地理》推荐其“云海天舟”玻璃观景台，可俯瞰地心奇观。

 6. 通灵大峡谷（靖西）

被称为“地球美丽的伤痕”，188.6米落差的瀑布飞泻入地下河，峡谷内古树参天、溶洞幽深，是北回归线上的生态秘境。

⛰️ 7. 圣堂山（金秀大瑶山）

“广西黄山”，丹霞式塔柱地貌险峻奇特，山顶云雾缭绕形成“雾锁崇山”奇景。同时是瑶族文化核心区，盘王节等民俗活动丰富多彩。

 8. 程阳八寨（三江）

侗族文化活态博物馆，风雨桥、鼓楼、吊脚楼保存完好。程阳永济桥为世界四大历史名桥之一，侗族百家宴与多声部大歌展现人文魅力。

️ 9. 涠洲岛（北海）

中国最年轻火山岛，拥有鳄鱼山火山岩、五彩滩海蚀洞、珊瑚礁海岸。《国家地理》推荐其“魔幻火山海蚀景观”与生态多样性。

 10. 花山岩画（崇左）

世界文化遗产，2000多年前骆越先民的赭红色岩画群，绘于临江峭壁，刻画祭祀、舞蹈场景，被誉为“无字史诗”。

 特色补充

- 

黄姚古镇（贺州）：明清建筑与喀斯特峰林交融，《国家地理》称其“未经雕琢的时光胶片”。

- 

三娘湾（钦州）：中华白海豚故乡，金色沙滩与灵动海豚共舞。

广西之美，在漓江的烟波、梯田的曲线、瀑布的轰鸣，更在侗寨的歌声与岩画的古老密码中流淌。此名单综合《国家地理》权威评选与广西全域旅游规划，涵盖自然、人文、边关三大维度，建议优先规划漓江-龙脊-德天-花岩的黄金路线，体验“山水甲天下”的极致意境。

广西全境内定制旅行线路，可私聊旅行定制师

 


文章编号: 17ec3072b11813dc7aca3071b8629c0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (桂味的盛夏与海豚奇遇！两日游￥299元【6月14日】周六龙州出发钦州三娘湾邂逅海豚、犀丽湾、泥兴陶博物馆、老街、灵山百年古荔树王) 2025-06-03 蜗牛旅行龙州东江店   蜗牛旅行龙州东江店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIwNjEyNw==&mid=2247536199&idx=1&sn=d69bfce55c79a325b0828716b54a61bd






报团须知关于退团退费的标准 

游客可以在旅游活动开始前通知旅行社解除合同，但须承担旅行社已经为办理本次旅游支出的必要费用，并按如下标准支付违约金：

 1、出发前第5日以前通知到的，支付全部旅游费用扣除旅行社已支出的必要费用后余款的20%。

2、出发前第5日至第3日通知到的，支付全部旅游费用后余款的30%。

3、出发前第3日至第1日通知到的，支付全部旅游费用扣除旅行社已支出的必要费用后余款的50%。

4、出发前1日通知到的，支付全部旅游费用扣除旅行社已支出的必要费用后余款的80%。

5、出发日或行程开始后，通知到或未通知不参团的，支付全部旅游费用扣除旅行社已支出的必要费用后余款的100%。

/ 三娘湾 /

 -  枕海而眠 · 依海而居  -

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语：“不恋天堂，恋‘三娘’”。

它叫“三娘湾”，是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良，吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。

山海之境

三娘湾

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾

三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。

 犀丽湾 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾，茅草伞、躺椅、吊床、秋千，零星地散落在干净清爽的沙滩上，好像一秒就能将你度假的氛围感，瞬间填满，带给你无比自在的悠闲惬意。

一湾清澈的海水，一片干净的沙滩，一隅葱翠的椰林，一条通向海边的路，这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾，它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。

 “钦州老街”是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称，是钦州最早的城市核心区域，也是民族英雄刘永福、冯子材的故里。

 主要包括城内街（宋代）、竹栏街（明清）、占鳌巷（清代）、中山路（民国）4 条主要街巷及周边的传统小巷。

 悠悠百余年，中山路、占鳌巷延续了钦州的历史文脉，保留了骑楼、三宣堂、苏廷有旧居等大量文物遗迹和历史建筑，承载着城市发展的印记。

中山路骑楼街，始建于 1934 年。往昔的 “骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”，见证了钦州曾经的繁荣昌盛。漫步其间，仿佛能看到当年商人们忙碌的身影，听到街头巷尾的叫卖声。

而在这骑楼街中，有一座格外亮眼的建筑 —— 钦州书局。它以落地玻璃构建，阳光洒入，整个书局干净、明亮、整洁，在这里，你可以捧起一本书，在历史与现代的交融中，享受片刻的宁静。

带着复古格调的钟楼，宛如老街的守望者。当岁月流淌痕迹的钟声响起，一起穿越时空，回溯历史。

宋城墙遗址公园以玻璃墙进行原状、原貌整体保护与展示，再现了历史场景，唤起人们对雄伟古城的回忆。

广州会馆，作为古代粤商洽谈贸易的场所，它见证了钦州近现代对外贸易的繁荣发展。其采用天井院落式布局，大厅、厢房、天井、小客厅，每一处细节都透露出古朴雅致的岭南韵味。

Let's go

老街吃喝篇

钦・1934 餐厅，一家满怀民国风情的特色餐厅。其古朴、素雅、简约的装修风格，让人一眼便能梦回 20 世纪。

千年窑火淬炼，坭兴陶艺焕新生——探秘钦州坭兴陶的烧制技艺

历史长河中的坭兴陶：从唐风宋韵到当代非遗

钦州坭兴陶，古称“越陶”，始于唐代，盛于清咸丰年间，至今已逾1300年历史。其名“坭兴”源自钦州方言，“坭”为陶土，“兴”乃兴盛之意，寓意钦州陶艺因泥而兴。据《钦州县志》记载，唐代钦州制陶作坊已具规模，技艺趋于成熟；至民国时期，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶并称“中国四大名陶”。

  龙武庄园坐落在灵山县三海街道的几百亩的荔枝林中，东距县城约10公里。庄园周边绿水青山，生机盎然与古雅厚重并存，令人流连不已。

  龙武庄园原名新大塘，现属灵山县三海街道新大村委会管辖，由新大塘村人劳廼猷、劳廼祥、劳廼孚、劳廼心等四兄弟合资，于1900年开始建造，历时21年，于1921年竣工，总占地面积6770平方米，建筑面积7588平方米，是民国时期灵山“四大塘”之一。

灵山龙武庄园整体布局为“回”字形，以水磨青砖构建外墙，极为坚固，特别四角高达6层碉堡楼更是引人注目，因此，远近闻名。

2025头茬桂味荔枝来袭！

又到了吃荔枝的季节啦！今年的头茬桂味荔枝，已经迫不及待地想要送到你的手中啦！

荔枝味的夏天，顺顺荔荔

当桂味的盛夏与海豚奇遇！【6月14日】周六龙州出发钦州三娘湾邂逅海豚、犀丽湾、泥兴陶博物馆、老街、灵山龙武庄园-百年荔枝园两日游￥299元

详细线路：

 

【第一天】龙州-三娘湾海豚奇遇-犀丽湾赶海探趣    住：钦州市区

早上7:00在龙州蜗牛旅行社门口集中，7:30乘车前往钦州，途中AA用餐，随后前往国家4A级景区-三娘湾，“海上大熊猫”中华白海豚的故乡，抵达后自由活动有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。对海豚感兴趣的朋友，可参加旅行社的组合套餐，注：因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，需一定运气，如看不到海豚，出海费用不退，请周知。

下午前往犀丽湾，它和其他海滩不同，犀丽湾玩的不是踏浪而是赶海、挖螺。2.8公里长的弧形天然海滩，犹如弯月，退潮后的犀丽湾成了天然螺场，自由活动，漫步月牙形沙滩，拍摄“橘子海”日落；可自选海鲜大排档或民宿加工赶海收获，晚餐AA自理。注：赶海装备耙子、夹子、水桶、涉水服（儿童必备）、防晒帽、拖鞋等

约定时间乘车返回钦州市区，办理入住酒店后，可自由活动，品尝当地美食。

【第二天】古陶匠心-泥兴陶博物馆-老街时光中山路骑楼街→钦州书局→宋城墙遗址→广州会馆-灵山龙武庄园-荔枝王-   含早餐 

早餐后前往千年古陶城深度体验，【坭兴陶博物馆】了解“窑变万彩”非遗技艺，重点看龟裂纹真品，或也可以亲手制陶，在大师工作室体验拉坯雕刻（如需体验费用自理，参考50元/人，烧制后邮寄到家），或步行街选购坭兴陶茶具。

约定时间前往钦州老街（中午餐AA自理），钦州老街里有一条街道叫做中山路，中山路上汇集了广州会馆、宋城墙遗址公园、平南古渡等历史文化景点，钟楼是新建的网红打卡点。老街里面有2个可打卡的地方：钦·1934餐厅、钦州书局。逛完中山路再去一马路吃糖水（店名叫一马路老牌油条二分店），二马路吃钦州老牌的猪脚粉（店名没有字，被大众叫无名猪脚粉），何记糖水（自助式，清凉解暑），能吃到最非常地道的钦州风味~

下午前往灵山龙武庄园，为新大塘村的劳氏兄弟历时二十一年建成，是一座碉楼围堡式建筑，庄园四角为六层十多米高的角楼，角楼与门楼、外横屋及后座相联系围合成方形围屋，砌筑青砖高墙，遍布枪眼，形成极强的防御系统，外观威严庄重，极具气势，龙武庄园的建筑形式充分反映了当时社会变革动荡不安的社会背景。

龙武百年荔枝核心示范区，这里有古树龄超150年的“香荔”古树群，树干需三人合抱，现场采摘当季桂味荔枝（6月中下旬为盛产期，门票约20元含品尝），当地还有古法荔枝蜜、荔枝干销售，可把当地特产带回家。

参考17：00左右返程，预计21：00左右抵达龙州。

报价：

【A套餐】成人：299元/人（不含出海看海豚）

【B套餐】成人：380元/人（含快艇出海看海豚）

报价已含

1.用车：空调旅游车（一人一座，根据人数安排车辆）； 

2.用餐：酒店含早餐，不吃不退，其他正餐费用不含AA自理；    

3.住宿：钦州市区商务便捷酒店，没人每床位；

4.门票：详情以套餐分类为准；   

5.保险：旅行社责任险、旅游意外险；

6.导游：全程导游服务；

7.其他：每天一瓶水

 


文章编号: 9b4d0a6b211539b25f6a7a87fd07a0e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (56亿人次出游背后：如何撬动万亿文旅消费新蓝海) 2025-06-03 次方点评   次方点评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjExMzE5NQ==&mid=2247621067&idx=2&sn=16ddda47b1c645dd88110f14eaba3cde




{IMG:1}当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。来源|中指研究院本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。{IMG:2}消费升级叠加政策支持推动文商旅融合发展消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐。图：近10年国内出游人次及总花费{IMG:3}数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费15.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。 *国内游客出游总花费指国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展。近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分）{IMG:4}资料来源：中指研究院综合整理商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。{IMG:5}文化IP+旅游流量+商业场景三位一体激活文商旅项目价值在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。{IMG:6}构建多元化项目形成差异化互补格局旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求。旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。文旅街区案例：成都宽窄巷子宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣。文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。古建更新项目案例：上海张园上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。工业遗址改造案例：绍兴天地绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求。这类项目临近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。文旅配套商业案例：比斯特上海购物村比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。除临近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用ArtDeco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。文旅配套商业案例：成都百联奥莱成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借临近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体。这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。{IMG:7}消费升级与科技驱动下文商旅项目向智慧化、场景化发展近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。{IMG:8}


文章编号: fcde7def0513a9d81665a099a1276641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (今年TOP1宝藏海岛！桂山岛满足所有看海幻想) 2025-06-02 小宇爱探索   小宇爱探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAyNTkzMA==&mid=2247484173&idx=1&sn=656a59a5d5cc185e807adebc5b45a633




今年TOP1宝藏海岛！桂山岛满足所有看海幻想 素材来源官方媒体/网络新闻 , , , 这个假期终于找到了理想中的海岛！大海、风车、灯塔、沙滩…桂山岛把浪漫海景玩到极致～整理出2天1夜轻松攻略，速码住\x0a 交通直达：50分钟冲进海岛模式\x0a珠海香洲港乘船→桂山岛（船票70元起，每日多班次），睡个懒觉出发刚刚好～\x0a 2日神仙路线：日出日落全拿捏\x0aD1️⃣ 海岛文艺漫游\x0a爱民路（小镰仓公路）→一号堤灯塔→桂山舰纪念公园→礁石洞→海豚湾沙滩日落\x0aD2️⃣ 山海治愈之旅\x0a北山观景台日出→文天祥广场→环岛路骑行→晚风集市→离岛\x0a 必打卡出片点（附机位秘籍）\x0a· 爱民路：站在斜坡中段，以绿植为前景拍大海，日系漫画感拉满\x0a· 一号堤灯塔：黄昏时拍灯塔与晚霞同框，逆光剪影超浪漫～\x0a· 礁石洞：下午3-4点阳光斜照，站在洞口拍光影轮廓，秒出大片！\x0a· 北山观景台：日出前30分钟登顶，云海与海面金光同辉\x0a 海岛快乐指南\x0a✅ 海鲜自由：码头市场现挑现加工！将军帽、狗爪螺必尝，人均100+吃撑\x0a✅ 偶遇白海豚：环岛骑行时留意海面，幸运鹅能看到白海豚跃出水面～\x0a✅ 夜市氛围感：晚风集市有驻唱+特色小吃，吹着海风听歌超chill\x0a⚠ 实用Tips（避坑必看）\x0a1️⃣ 防晒三件套：帽子+墨镜+SPF50+防晒霜，海岛紫外线真的毒！\x0a2️⃣ 骑行租车：码头附近有电动车/自行车租赁，沿海兜风超爽～\x0a3️⃣ 船票预订：微信搜“香洲港”提前1-2天购票，节假日易售罄！\x0a从漫画公路到治愈日落，从历史遗迹到浪漫灯塔…桂山岛简直是海岛界的“六边形战士”！这个夏天，一起去看海发呆吧～


文章编号: ba2cc3460d500d1767023ba7f4a32616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2.7北海旅游攻略：碧海银沙，遇见南国滨海风情！) 2025-06-02 然然图文   然然图文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ4MTc0MA==&mid=2247483857&idx=1&sn=4754ce0743d4bd3e9ed160531ae21f52






北海，这座广西南端的滨海小城，拥有纯净的沙滩、奇特的海岛、鲜美的海鲜和浓郁的岭南风情。无论你是向往悠闲度假，还是热衷海岛探险，北海都能满足你！

一、最佳旅行时间

10月-次年4月： 黄金季节！秋高气爽，温暖舒适，少雨，最适合下海游玩、享受阳光。

5月-9月：夏季炎热多雨，时有台风，但海水最温暖，海鲜丰盛。需注意防晒和天气变化。

避开春节、国庆等长假：人潮汹涌，住宿和交通费用飙升。

二、交通指南

飞机： 北海福成机场，国内主要城市有直飞航班。机场大巴或打车前往市区（约30-40分钟）。

火车/高铁： 北海站，连接南宁、桂林、广州等地，高铁便捷舒适。

市内交通： 公交线路覆盖主要景点；出租车/网约车方便实惠；租电动车（约40-60元/天）自由灵活，适合市区及银滩周边；共享单车适合短途。

三、行程推荐（4天3晚经典版）

Day 1：拥抱十里银沙

上午：抵达北海，入住酒店（推荐银滩附近或市区）。

下午：北海银滩（免费）。漫步“天下第一滩”，感受细软白沙，踏浪戏水，欣赏绝美日落（日落方向在侨港海滩更佳）。

傍晚：侨港风情街。打卡网红虾饼（信记/有间冰室）、品尝24栋糖水铺的各式糖水，晚餐享用新鲜平价的海鲜大排档（越乡小厨、汪姐海鲜等）。

住宿：银滩/侨港区域或市区。

Day 2：探秘火山海岛 - 涠洲岛

鳄鱼山火山公园（门票含在上岛票内，98元）：徒步火山口，观海蚀地貌、灯塔，俯瞰壮丽海景（核心景点，预留2-3小时）。

滴水丹屏（免费）：看奇特滴水岩壁，赏浪漫日落。

上午：前往北海国际客运港，乘船前往涠洲岛（约70-110分钟，船票150-240元，务必提前在“来游吧官网”公众号预订！）。

中午：抵达涠洲岛，入住民宿（推荐滴水村、南湾街、五彩滩附近），租电动车（约60-80元/天）。

下午：

晚上：南湾街。感受热闹氛围，享用海鲜晚餐（可在市场购买后找店加工），小酌一杯。

住宿：涠洲岛民宿。

Day 3：涠洲岛全景体验

石螺口海滩（免费）：体验丰富水上项目（潜水、摩托艇等），或沙滩休闲。

暮崖（免费）：悬崖观景（注意安全），欣赏日落晚霞（部分区域可能关闭，行前确认）。

天主教堂（免费）：参观百年历史的哥特式教堂，感受宁静氛围。

贝壳沙滩（免费）：人少清静，散步捡贝壳。

清晨：五彩滩（免费）。赶海、看绝美海上日出（提前查好日出时间）。

上午：

下午：

晚上：继续南湾街海鲜或岛上特色小炒。

住宿：涠洲岛民宿。

Day 4：穿越百年骑楼 & 返程

上午：乘船返回北海市区。

中午：北海老街（珠海路）（免费）。漫步百年骑楼街，品尝李姨虾饼、老城糖水，挑选伴手礼（海味、珍珠饰品注意辨别）。

下午：根据返程时间，可参观北海海底世界或海洋之窗（适合亲子），或购买特产。结束旅程，返程。

四、必尝美食推荐

海鲜： 皮皮虾、花蟹、石斑鱼、沙虫（勇敢尝试！）、生蚝、扇贝。推荐在侨港或南湾市场购买后找店加工（看清价格）。

特色小吃：

虾饼： 外酥里嫩，侨港信记、李姨虾饼最火。

糖水： 清补凉、槐花粉、芋头西米露等，24栋糖水、有间冰室是经典。

蟹仔粉： 鲜美汤底配小螃蟹，周记蟹仔粉。

越南卷粉： 侨港风情街的越南风味小吃。

炒冰： 水果现炒，口感绵密。

特色菜： 沙蟹汁（独特蘸料）、椒盐弹虾。

五、住宿建议

市区： 交通便利，餐饮购物选择多，价格相对实惠。适合第一天或最后一天。

银滩/侨港区域： 靠近海滩和风情街，度假氛围浓，适合看海玩水。

涠洲岛：

滴水村/石螺口： 开发成熟，近沙滩景点，方便看日落，餐饮多。

五彩滩： 方便看日出，相对安静。

南湾： 最热闹，海鲜市场、酒吧集中，生活便利，海景视野好（注意低楼层可能潮湿）。

天主教堂/贝壳沙滩： 相对安静质朴。

六、费用参考（淡季人均，不含大交通）

住宿： 经济型150-250元/晚，舒适型/岛上民宿300-500元/晚。

餐饮： 正餐50-100元/人（普通海鲜排档），小吃10-30元/份。

交通： 上岛船票单程150元起，涠洲岛门票98元，岛上电瓶车60-80元/天，市区打车/公交费用不高。

总计： 1500-2500元（4天3晚，经济舒适型）。

七、实用贴士

防晒！防晒！防晒！ 北海紫外线强，高倍防晒霜、帽子、墨镜、太阳伞必备。

船票预订： 涠洲岛船票（尤其旺季/节假日）必须提前在“来游吧官网”公众号预订！旺季住宿也需提前订。

防坑指南：

打车打表或使用网约车。

购买海鲜问清计价单位（斤/两），盯紧称重，可自带小秤。加工费提前确认。

购买珍珠、海味等特产去正规商店，多比价，谨防假货。

拒绝沙滩/码头拉客。

赶海乐趣： 提前查潮汐表（微信小程序可查），在银滩或五彩滩体验赶海乐趣（工具可租或买）。

穿着： 舒适轻便的夏装为主，备一件薄外套（早晚/空调房），泳衣必备。舒适防水的鞋子（鳄鱼山需步行）。

最佳摄影点： 银滩日出/日落、涠洲岛鳄鱼山、五彩滩日出、滴水丹屏日落、暮崖晚霞、老街骑楼。

八、周边延伸（若时间充裕）

合浦： 探访汉代海上丝绸之路始发港遗迹（合浦汉文化博物馆）。

钦州： 看中华白海豚（三娘湾，需运气）。

德天瀑布： 世界第四大跨国瀑布（需安排1-2天，距离稍远）。

北海，一个能让时光慢下来的地方。踩着细软的银沙，迎着温柔的海风，让碧海蓝天治愈你的疲惫，用舌尖感受大海的馈赠。带上这份攻略，出发去邂逅属于你的南国滨海浪漫吧！

 


文章编号: b6969ea65992c4f27f63709e6ac36407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (第192天随笔) 2025-06-02 壮哥的日记   壮哥的日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE1NDM2Ng==&mid=2247484475&idx=1&sn=53388ae5065fca806cd2450172d340fe






2025年6月2日珠海长隆海洋王国一日游

大家好，我是壮哥。今天是2025年6月2日，星期一，也是我在日本的第192天。今天早上我早早起床，因为看了攻略，知道必须早点到达长隆。7点半出发，9点左右到达长隆，停好车后直接去前台办理手续。我们订的是3天2晚的票，因为只有这样才能把项目全玩完。否则，园区实在太大了，一两天根本玩不完。还好做了攻略，珠海长隆的园区确实非常大，我感觉它应该是国内这种乐园的天花板了。

在酒店前台办好手续后，我们直奔海洋王国。第一站去了北极熊岛，看了北极熊，然后匆匆而过。第二站去了企鹅岛，那里的企鹅确实很多。我去过很多海洋乐园，珠海的这个企鹅馆，第一是品种多，第二是数量多，参观面积也大，而且企鹅的状态都非常好。

从企鹅馆出来之后，我们去了白金秀场，那里有5至百情一起表演。这些白金软软糯糯的，白白胖胖的，养得非常好。它们非常聪明，能根据训导员的指令做出非常标准的动作，互动性也特别好。所以这个秀是必看的，小朋友也非常喜欢。

白金场馆出来后，我们玩了一个没人活动，具体名字我忘了，反正就是一个器官什么的。

中午时分，我们来到了金沙馆。尽管正值午餐时间，馆内依然人头攒动。这里的景象令人震撼，三只巨大的鲸鲨在头顶游弋，每只体长都超过10米，从下方仰望，仿佛一艘小船缓缓驶过。

从金沙馆出来后，饥肠辘辘的我们前往附近的雨林餐厅用餐。提前在海鲜市场购买了代金券，价格还算实惠，菜品味道也令人满意。

饭后，我们依次参观了海牛馆和海豚馆。广东特有的白海豚尤其引人注目，它们成年后全身会变成粉白色，十分漂亮。不过这些海豚似乎不太配合，可能是野生的缘故。

接着，我们体验了海豚碰碰车游戏，随后赶上了3点的花车巡游。虽然不如电视上看到的那么精彩，但现场气氛依然热闹，特别是小朋友们都玩得很开心，与各种角色互动频繁。

下午的重头戏是海豚表演，精彩程度令人赞叹。之后我们来到5D电影院，身临其境的体验让人印象深刻，座椅会随着剧情晃动，还有风和水等特效，十分有趣。

最后，我们赶上了长龙秀，从下午5点持续到7点。这场表演堪称完美，大部分演员来自国外，节目编排紧凑，惊险刺激，适合各个年龄段的观众，互动性也很强，绝对值得一看。

今天玩得很尽兴，但也确实疲惫。明天我们还要继续游玩，今晚需要好好休息，为接下来的行程养精蓄锐。

我们入住的飞川酒店确实物有所值，无论是设施还是服务都让人感到舒适和满意。晚上我打算再完善一下攻略，为明天的行程做好充分准备。

今天的乐园之旅就先告一段落，期待明天的精彩体验。

 


文章编号: 7fc5fd38de87b5805090eee78fda5559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (去不了东南亚？那就来崇左住进童话蘑菇屋) 2025-06-02 行走的河山   行走的河山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDYyMzk4Nw==&mid=2247483830&idx=1&sn=53cc5f0d6b09a5189aa7200e3d221df3






 去不了东南亚？那就来崇左住进童话蘑菇屋 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

本来以为桂林已经封神了\x0a直到我带娃来了广西崇左这个被严重低估的小城！\x0a均温22℃❄️，一年四季都像春天\x0a人少景美，既有“小桂林”的山水画风\x0a又有“小东南亚”的边境氛围\x0a简直是小众亲子遛娃天花板！\x0a我们住进了芭蕉林中的童话蘑菇屋——在野宿集\x0a被绿意包围的独栋小屋，180°无敌山景+落地窗\x0a小朋友玩疯，大人直接躺平度假！太惬意～\x0a️入住亮点TOP5\x0a▪️露天私汤泡池：巴厘岛感拉满，小孩直接泡到不想出来\x0a▪️园区可投喂：喂龟龟、喂山羊，小动物互动超欢乐\x0a▪️儿童骑行区：有小朋友专属自行车，超贴心\x0a▪️漂浮下午茶+露天电影：别问，问就是梦幻！\x0a▪️水上活动：皮划艇、浆板、游艇统统安排上，简直是遛娃天堂\x0a7-8月每周都有团｜6天5晚暑期亲子路线推荐\x0aDay 1｜南宁集合\x0a24h接机服务+入住酒店，晚上轻松开营仪式，小朋友们迅速熟络～还能在周边夜市逛吃逛吃\x0aDay 2｜醉美高速→德天瀑布→明仕田园\x0a走合那高速，一路像在电影里\x0a乘竹筏漂在德天跨国瀑布下，品观瀑咖啡☕\x0a入住明仕田园民宿，景色秒杀滤镜！\x0aDay 3｜骑行田园→黑龙河竹筏→入住在野宿集\x0a早上田园骑行，午后黑龙河竹筏慢游\x0a傍晚住进蘑菇屋，在童话世界里躺平吧\x0aDay 4｜白头叶猴研学→钦州\x0a慢慢起床→和娃一起喂小动物、洗澡\x0a之后参观濒危白头叶猴保护区，孩子们边玩边学！\x0aDay 5｜出海观豚→探秘红树林\x0a幸运可看到中华白海豚甚至粉海豚\x0a下午走进红树林生态区，探索神奇海洋世界！\x0aDay 6｜认识中华鲎→北海解散\x0a最后一天带娃认识“活化石”中华鲎\x0a在涨知识+撒欢中完美收尾，下午返程回家！\x0a—\x0a适合谁？\x0a✔️想遛娃又不想太累的爸妈\x0a✔️想拍出东南亚既视感，又不想出国\x0a✔️想找一个有山有水、轻松不晒的避世目的地


文章编号: 1a1e4e865baea0b372f7a7209da11859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (展览上新 | 儿童节，快来河北博物院领取这份来自海洋的“鲸”喜大礼) 2025-06-02 石家庄文艺生活   石家庄文艺生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY4MzkxMA==&mid=2247529657&idx=1&sn=3f0845a267b14ab6944db300e9332aed




{IMG:1}即刻点击关注，发现世界的美好{IMG:2}是的，你没看错！今年河北博物院的“自然故事”系列展览就这么水灵灵地提前了，“鲸”不“鲸”喜？在六一儿童节到来之际，河北博物院联手上海科技馆精心打造的“鲸奇世界”，邀请大家开啔一场关于鲸豚前世今生与未来的深海奇遇！{IMG:3}时 间：2025年6月1日—10月8日地 点：北区一楼 1/2号展厅主 办：河北博物院 上海科技馆本次展览是以沉浸式体验为主的科普专题展，通过“大鱼传说”“生存智慧”“生态保护”三部分，将前沿科研成果进行科普转化，以36个科普小问答的方式，呈现人类与鲸的联结，追溯鲸豚的演化，并呼吁公众关注海洋生态，弘扬保护生物多样性的理念。{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}这里有12件珍贵的鲸豚标本与51件仿真模型，还有丰富的多媒体展项、多感官调动的互动装置、氛围感极强的艺术造景。你可以和入口处5米长的蓝鲸下颌骨比比身高，感受海洋巨无霸带来的震撼；也可以在穿越海底廊道时，与唱着歌向你游来的鲸鱼朋友打个招呼；还可以走进深蓝色的“海立方”，仰望闪闪发光的鲸豚绢灯，有粉色的中华白海豚、牙齿2米长的一角鲸，从你的头顶轻轻游过；当你站在1.8米见方的透明小屋前，想象假如自己是被圈养的虎鲸，被禁锢在如此狭小空间内的你，该有多么渴望能在无垠的大海中遨游……置身展厅，每个人都会找到最适合自己的观展方式，去感受鲸豚世界强大的生命涌动。{IMG:7}多媒体互动：鲸奇掠影{IMG:8}装置：假如你是一只被圈养的虎鲸{IMG:9}{IMG:10}机电互动：鲸歌嘹亮与心跳对比当然，你也一定可以收获有趣的自然知识。鲸豚从水中成功迈向陆地，为什么在公元前5500万年左右重返海洋？它们如何重新适应水中生活？如今岌岌可危的生存现状又是如何产生的？作为海洋生态系统的重要组成部分，它们的命运与人类的未来有着怎样的关联和羁绊？{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}此外，依托展览还特别开发了小游戏《探索鲸奇世界》。通过游戏来认识鲸豚种类，收集鲸豚图鉴，帮助它们回归大海，达成属于自己的海洋成就。{IMG:14}{IMG:15}↓微信扫一扫，开始玩游戏↓{IMG:16}精灵古怪的鲸豚表情包也上线啦，快来下载至手机用起来吧！{IMG:17}{IMG:18}↓微信扫一扫，下载表情包↓{IMG:19}{IMG:20}这个六一，愿所有来到“鲸奇世界”的大小朋友们，不管几岁，开心万岁！{IMG:21}来源：陈列展览部{IMG:22}{IMG:23}这是一个每周一期的读书会这是一个需要写读书笔记的读书会这是一个温暖的读书会这是一个有趣的读书会如果你想加入这个读书会请先看看下面的介绍认可的话欢迎联系下面微信兮兮加入我们哦{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}关于我们  互联网最大的谎言就是消灭信息差，在这个互联时代我们正处于一个又一个的信息茧房。   开通这个公众号的初心就是因为看到了石家庄有很多优秀的文艺相关的活动策划者和组织，是因为他们的存在让石家庄有了色彩让生活变得丰富有趣。但是同时也看到每个组织的优秀的活动都很难让更多的人看见，而希望看见这些有趣的活动想认识这些有意思的人也找不到途径。 所以想通过这个公众号作为一个工具把这些优质的文艺活动信息整理出来，让更多的人可以快速便捷的搜索到石家庄文艺活动相关的信息。参加有趣的活动，认识有相同兴趣爱好的人，让生活不再寡淡。  可添加以下小编微信，加入石家庄文艺生活社群，链接更多文艺小伙伴！{IMG:27}往期回顾{IMG:28}石家庄文艺书店合集 | 这里是我们的精神角落{IMG:29}【查令街创意书吧】× 【石家庄文艺生活】| 冬天一场温暖的茶会{IMG:30}石家庄2022吐槽大会回顾！


文章编号: a43b758ea0c8d50cfa22eb0d52135ce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (齿鲸种类名称及图片大全) 2025-06-02 陶乐仰   陶乐仰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAxMTI3OQ==&mid=2247488506&idx=7&sn=f2e47fc0c8cad6273d239fb324b636a8




鲸类世界初印象

在广袤无垠的海洋世界中，生活着这样一群神秘的生灵，它们身姿矫健，畅游深海，那就是鲸。而鲸类家族又主要分为须鲸和齿鲸两大阵营，今天我们就将目光聚焦在充满神秘色彩的齿鲸身上。须鲸，顾名思义，它们没有锋利的牙齿，取而代之的是鲸须，就像一把把细密的梳子，帮助它们过滤海水中的小鱼小虾等浮游生物，蓝鲸、座头鲸就是须鲸家族的明星成员。而齿鲸呢，则长着尖锐且发达的牙齿，这可是它们捕食的有力武器，主要以鱼类、乌贼等为食，甚至有些体型较大的齿鲸还会捕食海鸟、海豹以及其他鲸类等大型动物 ，是不是感觉它们战斗力爆表？

齿鲸的独特名片

作为鲸类家族中的 “杀手” 担当，齿鲸拥有许多独一无二的特征，使它们在海洋中独树一帜。首先是它们口中那一排排细密而尖锐的牙齿，这些牙齿形状各异，数量也因种类不同而有很大差异，最少的仅有 1 枚独齿，最多的则有数十枚 。就拿虎鲸来说，它们的牙齿锋利且强大，呈圆锥状，一般有 40 - 56 颗，这让它们能够轻松地咬住并撕裂猎物，无论是海豹、海狮，还是其他小型鲸类，一旦被虎鲸盯上，几乎很难逃脱。

齿鲸的外鼻孔也别具一格，只有一个，位于头部前方接近嘴唇部。这个小小的鼻孔可有着大作用，当齿鲸在水中快速游动时，鼻孔能够迅速开合，完成高效的气体交换，而且在呼吸换气时，只能喷出一股独特的水柱，这与须鲸喷出的垂直向上、细长而高的水柱截然不同，就像不同的 “名片”，让我们能在茫茫大海中一眼将它们区分开来。

再看看它们的头骨，左右不对称的结构堪称神奇。这种独特的头骨结构与齿鲸的回声定位能力密切相关。在齿鲸的头部，有一团被称为额隆的脂肪组织，它属于鼻腔的一部分，位置大约于吻端至喷气孔之间，组织的密度近似于水，发出的声波能以能量损失最小的形式向外传播出去，是齿鲸们用来沟通以及回声定位的重要器官。用于回声定位的软组织位于齿鲸头骨上方的靠左侧，这使得它们的前额呈球状，同时也导致额隆下方的骨头向左倾斜，帮助齿鲸更准确地利用回声判断猎物的方位 。像经常前往深海捕食的抹香鲸和独角鲸，在那种极端黑暗的环境下，眼睛基本起不到任何作用，强大的回声定位和不对称的头骨就成了它们发现猎物、捕杀猎物的最有效 “法宝”。

常见齿鲸种类巡礼

齿鲸家族成员众多，形态各异，习性也大不相同，接下来就让我们一同认识几位齿鲸家族中的 “明星” 成员。

海洋霸主虎鲸

虎鲸，作为齿鲸家族中的 “明星”，那独特的外貌令人过目难忘。它们全身黑白相间，就像穿着一件时尚的燕尾服，背部漆黑如墨，腹部洁白如雪，眼睛后方还有一块醒目的椭圆形白斑，仿佛是特意画上的时尚眼影，在海洋中显得格外耀眼 。虎鲸的背鳍也十分有特点，雄性虎鲸的背鳍高耸直立，就像一面威风凛凛的旗帜，最高可达 1.8 米，而雌性的背鳍则相对小巧，呈镰刀状 。

别看虎鲸外表呆萌可爱，它们可是海洋中的顶级掠食者，性格凶猛无比，是当之无愧的 “海洋霸主”。虎鲸喜欢群体生活，它们以家族为单位组成狩猎团队，协作能力超强，分工明确，战术多样。在捕食时，它们会根据猎物的种类和环境制定不同的策略，默契配合，一旦发现猎物，便会迅速展开围猎，让猎物无处可逃。它们的食物范围非常广泛，海豹、海狮、企鹅等都是它们的盘中餐，甚至连体型巨大的须鲸和凶猛的大白鲨，有时也难以逃脱它们的追捕 。

潜水冠军抹香鲸

抹香鲸，是海洋中的 “巨无霸”，也是齿鲸家族中的潜水冠军。它的外形十分独特，拥有一个巨大的头部，几乎占据了身体的三分之一，看起来就像一个大大的长方体，给人一种强烈的视觉冲击 。与巨大的头部相比，它的下颌显得相对短小，而且只有下颌长有牙齿 。有趣的是，抹香鲸虽然有两个鼻孔，但只有左侧鼻孔畅通，右侧鼻孔天生阻塞，这使得它在浮出水面呼吸时，身躯总是偏向右侧，喷出的水雾柱也以约 45° 角向左前方喷出，十分独特。另外，抹香鲸没有背鳍，不过在它的背部相对于背鳍的位置有低矮的隆起，其后还有一连串较小的突陵一路延伸至尾鳍 。

抹香鲸拥有令人惊叹的深潜能力，它可以下潜到 2200 米的深海，并且能够在水下停留长达两个小时之久 。这得益于它特殊的生理结构，抹香鲸的肌肉中含有丰富的肌红蛋白，能够储存大量氧气，而且在潜水时，它的身体会自动调整血液循环，优先保障重要器官的氧气供应 。在深海中，抹香鲸主要以大型乌贼、章鱼等为食，它们与大王乌贼之间的激烈争斗，堪称海洋中的 “史诗对决”。当抹香鲸发现大王乌贼时，会迅速发起攻击，而大王乌贼也会用它那长长的触手进行抵抗，双方你来我往，互不相让，场面十分惊险刺激 。

可爱担当白鲸

白鲸，无疑是齿鲸家族中的 “可爱担当”，它们就像是海洋中的精灵，浑身散发着迷人的魅力。白鲸的身体圆润可爱，肤色雪白，如同冬日里的初雪，纯净而美丽 。它们的头部较小，额隆突出，看起来就像一个可爱的小馒头，再加上那短短的喙和总是上扬的嘴角，仿佛永远都在微笑，让人忍不住想要亲近 。白鲸的鳍肢又宽又短，几乎呈方形，游动时轻轻摆动，就像在水中翩翩起舞，十分灵动 。

白鲸性格温和，对人类充满了好奇心，是人类在海洋中的好朋友。它们常常出现在近岸浅海区域，与人类互动玩耍，会主动靠近船只，用它们那柔软的身体轻轻蹭着船舷，仿佛在和人类打招呼 。白鲸还是海洋中的 “歌唱家”，它们能发出各种各样丰富多变的声音，有尖叫声、呼噜声、吹口哨声等等，就像一场精彩的音乐会，因此也被人们亲切地称为 “海中金丝雀” 。在北极的冰海之中，白鲸们常常结伴而行，它们在冰缝中穿梭自如，时而跃出水面，时而潜入水底，那活泼可爱的身影，为寒冷的北极海域增添了一抹温暖的色彩 。

灵动精灵海豚

海豚，是大家最为熟悉和喜爱的齿鲸之一，它们就像海洋中的灵动精灵，给人们带来无尽的欢乐和惊喜。海豚的种类繁多，常见的有宽吻海豚、中华白海豚等 。它们的身体呈流线型，线条流畅优美，皮肤光滑细腻，在阳光的照耀下闪烁着迷人的光泽 。海豚的背部通常为深灰色或黑色，腹部则是白色，这种颜色搭配不仅美观，还具有很好的保护作用，能够帮助它们在海洋中隐藏自己 。

海豚性格活泼好动，聪明伶俐，是海洋中的 “智慧之星”。它们的大脑非常发达，具有很强的学习能力和记忆力，经过训练后，能够完成各种高难度的动作，比如顶球、跳跃、钻圈等，在海洋馆的表演中，它们总是最耀眼的明星 。海豚还是社交高手，喜欢成群结队地生活，它们之间会通过各种声音和肢体动作进行交流，彼此之间相互照顾、相互协作 。在大海中，常常能看到海豚们跃出水面的精彩瞬间，它们高高地跳出海面，在空中划出一道美丽的弧线，然后又轻盈地落入水中，溅起一朵朵洁白的浪花，场面十分壮观 。

珍稀齿鲸的危机与守护

走向濒危的它们

在齿鲸家族中，并非所有成员都像虎鲸、海豚那样幸运，能够在海洋中自由自在地生活。许多珍稀齿鲸正面临着前所未有的生存危机，有些甚至已经走到了灭绝的边缘。曾经在长江中畅游了两千多万年的白豚，是中国特有的淡水齿鲸，它有着 “长江女神” 的美誉，身姿优雅，形态独特 。然而，随着人类活动的加剧，长江生态环境遭到严重破坏，白豚的生存空间被不断压缩，食物资源日益匮乏，再加上船只的频繁航行、水利工程的建设以及水体污染等因素的影响，白豚的数量急剧减少。2002 年 7 月 14 日，人工饲养的最后一头白豚 “淇淇” 离世，2006 年，六国科学家联合进行的长江淡水豚类考察未发现白豚的身影，2007 年，白豚被宣告野外 “功能性灭绝” ，这意味着一个美丽的物种即将从地球上消失，令人痛心疾首。

而在墨西哥加利福尼亚湾北部，生活着一种世界上最小的鲸类 —— 小头鼠海豚，它们也被称为 “加湾鼠海豚”。小头鼠海豚性格羞涩，十分可爱，眼睛周围独特的黑色圆圈，让它们看起来就像戴了一副时尚的墨镜 。然而，由于当地非法捕捞石首鱼的行为猖獗，渔民使用的刺网常常误捕小头鼠海豚，导致它们的数量急剧下降 。据统计，1997 年时，小头鼠海豚还有约 600 只，而到了如今，这个数字已经锐减到仅剩约 10 只，成为了世界上最濒危的动物之一，灭绝的阴影正笼罩着它们 。

造成这些珍稀齿鲸濒危的主要原因，正是人类的一系列不当活动。过度捕捞使得齿鲸的食物资源大幅减少，它们常常面临着饥饿的威胁；海洋污染则让它们的生存环境变得恶劣不堪，各种污染物不仅损害了它们的健康，还影响了它们的繁殖能力；船只的航行产生的巨大噪音，干扰了齿鲸的回声定位系统，使它们在海洋中迷失方向，甚至还会被船只的螺旋桨撞伤 。此外，海上石油开采、海底电缆铺设等人类活动，也对齿鲸的栖息地造成了严重的破坏，让它们无处安身 。

希望的曙光

不过，令人欣慰的是，越来越多的国家和环保组织已经意识到了保护齿鲸的重要性，并采取了一系列积极有效的措施。许多国家纷纷建立了海洋保护区，为齿鲸提供了相对安全的栖息环境，在这些保护区内，严格限制人类活动，禁止非法捕捞和污染排放，让齿鲸能够在这片净土上自由地生活和繁衍 。一些国际组织也在积极推动全球范围内的齿鲸保护工作，通过开展科研监测，深入了解齿鲸的生态习性和种群动态，为制定科学合理的保护策略提供了有力的依据 。同时，他们还加强了对公众的宣传教育，提高人们对齿鲸保护的意识，让更多的人参与到保护行动中来 。

保护齿鲸，不仅仅是为了这些可爱的生灵，更是为了维护整个海洋生态系统的平衡和稳定。每一种齿鲸都在海洋生态系统中扮演着不可或缺的角色，它们的消失将会对整个生态链产生深远的影响 。所以，希望大家都能行动起来，从自身做起，减少使用一次性塑料制品，避免向海洋中丢弃垃圾，支持可持续的渔业发展，共同为齿鲸创造一个美好的未来 。 让我们携手共进，守护这些海洋中的精灵，让它们的美丽身影永远在海洋中舞动 。

互动与回响

看完这么多关于齿鲸的精彩内容，相信你已经对它们有了更深入的了解。你还知道哪些关于齿鲸的有趣故事或知识？快来评论区分享吧！让我们一起守护这些海洋精灵！




文章编号: 6707d690a8adcff0745865fe43b2a4e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (最后5天！集大天团祝你高考加油！) 2025-06-02 集美大学   集美大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650951171&idx=1&sn=9ffedfadc2532fb0ddcab99b6635e9bf






 JMU人气吉祥物颁奖典礼

   今！日！啔！幕！ 

     

我们是今天的特别主持人——

阿诚、小毅

高考生们紧张备考的同时

还有这样一群小可爱

正在摩拳擦掌，跃跃欲试

现在，让我们一起赶往现场

看看领奖台上都有哪些好朋友？

    1

 航海学院 

    超级船长

允恭楼

嘉庚建筑的典型代表

取名来源于儒家"温良恭俭让"中的恭字

楼顶镌刻“乘风破浪”四字

象征着航海家进取与开拓的精神

知识罗盘指引梦想航线

向着理想学府全速前进

        

          

        

          

    2

 轮机工程学院 

    地表最强轮机员

蓝鲸灵

身穿轮机员工作服，头戴白色海员帽

“蓝鲸灵”谐音“蓝精灵”

向往自由，向往大海

为奉献航海事业的人带来好运

体现集大航海人饱满的精神风貌

思维精密运转，逻辑环环相扣

每一次动笔都游刃有余

    3

 水产学院 

    滴水不漏研究员

淼淼

以中华白海豚为原型

“淼淼”寓意水势浩大

可容万物、敢纳百川

既能一双素履耕深海，又能一袭白衣做学问

用科技力量赋能学科研究和产业发展

探寻生命奥秘需要耐心

仔细检查，方能滴水不漏

    4

 海洋食品与生物工程学院 

    深海料理王

牛牛

承载“勤劳奉献、脚踏实地”的精神内核

巧妙呼应学院在海洋资源开发

与生物工程研究中的“拓荒牛”角色

    牛角寓意着勇于探索海洋未知奥秘的触角

展现师生面对科研难题时奋勇拼搏的劲头

将知识食材烹作满分佳肴

餐桌之上皆是完美答卷

    5

 体育学院 

    奖牌收割机

体育学院办公楼

   体育精神，不止于赛场

   它是人类对自身极限的永恒探索

   是对生命潜能的无尽敬意

   是在每一次跌倒与奋起中

   共同谱写的、关于尊严与梦想的伟大诗篇

无论选择快跑还是慢跑

跑道的尽头都是幸福终点

    6

 财经学院 

    金算盘

菜头

白菜的“白”谐音“百”

承载着对百尺竿头的美好祝福

圆润饱满的形象象征着学识的充实与丰盈

   舒展的叶片似学子们不断拓展的思维

   激励着财院学子在知识的“菜园”里收获成长

抓住每分每秒，把握答题节奏

精打细算只为一举夺魁

    7

 师范学院 

    孩子王

小狮

    “狮”是“师”的谐音

    狮子勇毅果敢的胆识、洞见未来的卓识

    开拓创新的魄力以及领袖群伦的王者气度

    与“学高为师，德高为范”的精神追求一脉相承

把难题变成童话，获得智慧的魔法

将来换你指导一群小小梦想家

    8

 工商管理学院 

    商战MVP

小管

鱿鱼灵活敏捷的特质

映射着管院学子在商业浪潮中

敏锐捕捉机遇、灵活应对挑战的能力

承载着学院对学子们在专业道路上

披荆斩棘、成就卓越的殷切期许

等待考场铃声敲响收盘

这场人生博弈，你是最大赢家

    9

 音乐学院 

    行走的CD

音乐北楼

这里是声音的圣殿，是灵感的孵化场

以百年传承为谱，以创新实践为弦

师生在此编织独属自己的音乐史诗

让每个旋律都成为时代的注脚

点击梦想的循环播放器

让每一处答案合奏夏日的最美旋律

    10

 美术与设计学院 

    色彩收集者

美美

犄角构成汉字“美”

胸前盛放的福建省省花白玉水仙

昭示地域属性，展现办学积淀与蓬勃生机

融入闽南建筑燕尾脊纹饰与红砖古厝图案

    延续了嘉庚建筑“穿西装戴斗笠”的独特风格

奇思妙想的画笔征服所有命题

把高分试卷一键收录人生作品集

    11

 海洋信息工程学院 

    海洋极客

小芯

     水滴与芯片相结合

      诠释了“海洋与信息工程交叉融合”的学科定位

鼓励学子在跨领域探索中突破边界

成为“懂海洋、精技术”的复合型人才

用缜密算法打造思维探测器

深潜数字海洋，捕捉潜在分值

    12

 计算机工程学院 

    BUG克星

小智

小智的名字源自“智能”与“智慧”的谐音

象征着计算机学科核心——

人工智能与科技创新

TA是校园中最受欢迎的“科技代言人”

激励同学们以热爱与好奇心投身技术前沿

成为新时代的信息先锋

开啔debug模式，扫除一切知识漏洞

排列的答案是最精确的代码

    13

 海洋装备与机械工程学院 

    万能工具包

集小蟹

   科技蓝象征机械的精密与海洋的广阔

   呼应学校“工海”特色的办学方向

   金色扳手、钳子、齿轮纹路等设计  

寄托了对学子包容进取、坚韧不拔的期许

在科技与工程的浪潮中乘风破浪、勇攀高峰

考前别忘记配齐全能装备

用无数草稿捧住真实的未来

    14

 理学院 

    校园智多星

小理

黄色明亮温暖，恰似知识之光

寓意师生在学术道路上破除迷雾、追求光明

梨圆润饱满的形态

既展现理科严谨有序的特质

又传递着知识积累的丰富与充盈

星星是宇宙落笔的轨迹

每一次推演都能闪烁真理的光芒

    15

 外国语学院 

    最佳外交官

胖达

   "胖达"手握的竹枝既是中国文化的根脉象征

   又形似书写国际交流的笔杆

   形象呼应学院“语通四海，文载八方”的育人理念

   激励学子于世界舞台

   书写中国青年的智慧与担当

Choose an answer from A B C D

语法难题也能轻松破译

    16

 海洋文化与法律学院 

    生僻字推广大使

文小獬

“文”既指文学，又寓意文化

展现学院在人文社科领域的卓越追求

“獬”即以神兽獬豸为原型

彰显正义与公平以及对法治道德的矢志坚守

“文以载道，獬以护法”

以文化涵养品德之馨，以法律规范言行之矩

灵感如海浪层层翻涌

妙笔生花不留一处空白

    17

 港口与海岸工程学院 

    海上乐高大师

橙宝

      以动物界出色的“建筑师”河狸为原型

      头顶安全帽，强化工程专业属性

      凸显 “安全第一”的准则

橙宝乐观开朗、善于交际、富有亲和力

与其“勤劳、乐观、自信、细心”的

座右铭相呼应

传递出积极向上的精神风貌

搭建最坚固的知识堡垒

努力的同时也别忘了放松

    18

 海外教育学院 

    世界合伙人

OE龙

“OE”即“Overseas Education”（海外教育）

“龙”作为中华民族精神图腾

既传递学院传承中华优秀文化的使命

也寓意着学子如龙跃四海、勇攀高峰的志向

文化底蕴与国际化教育定位相结合

象征学院立足中国、面向世界

以深厚文化根基

培育具有国际视野的新时代人才

交流讨论是学习的关键方法

携手向共同的目标冲刺吧

               

JMU吉祥物天团集结完毕！

哪一位戳中了你的心动开关？

动动手指，快来投票

选出你心中的集园萌主↓

        

          

        

高考倒计时即将归零

人生中每一座闪闪发光的奖杯

都值得我们拼尽全力挥汗奔波

笔耕不辍，逐梦星光

高考生们，加油！

集美大学融媒体中心出品

素材来源 

各学院

策划

王雅琳

美编

刘锌莉

文字编辑

邹贝雅 刘佳仪 林志强 陈小婷

平台编辑

柯晨茜

制图

陈凌

责任编辑

侯媛培 王帆

审核

洪妍妮

 


文章编号: 5147bd1f5bea3fcbcf9226d631081f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (高铁平均3小时！桂林周边城市有哪些好玩的？) 2025-06-02 桂林本地宝   桂林本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNDY0Nw==&mid=2247539404&idx=1&sn=67d934700fd7d92a60dcd8372f3367b3






哈喽，小伙伴们

端午结束有没有什么错峰出游的计划？

不如来一场说走就走的旅游吧

小编为大家整理了一些桂林周边城市

坐高铁就能轻松直达！

       玉林

         PART 

         0

         1

摄图网（501382957）

玉林有着悠久的历史和灿烂的文化，孕育了壮丽的自然景观和人文景观。漫步在古城街头，可以感受到这座城市浓厚的文化底蕴。

玉林还是一个充满活力和活力的城市。人们热情好客，生活节奏轻松愉快。在这里可以感受到当地人民淳朴的民风和独特的生活方式。

参考车程:约3小时8分

推荐景点：大容山国家森林公园、都峤山、真武阁 

推荐美食：福绵鸭、玉林肉蛋、玉林白糤

       北海

         PART 

         02

摄图网（501620421）

当你踏入北海的那一刻，仿佛置身于一幅恢弘壮丽的山水画卷中。北海作为中国最美的海湾之一，以其独特的自然景观、丰富的历史文化和迷人的人文风情，吸引着无数游客前来探寻它那神秘而诗意的魅力。

站在海滩上，阳光洒在身上，仿佛置身于人间仙境。沿着海岸线漫步，细腻的沙滩如丝绸一般柔软，海风拂面，让人心旷神怡。

参考车程：约3小时25分

推荐景点：涠洲岛、银滩、北海老街

推荐美食：涠洲岛海鲜、地角肉丸、鸡屎藤糖水 

       钦州

         PART 

         03

摄图网（501386579）

这里的海景风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。

参考车程：约3小时15分

推荐景点：三娘湾景区、八寨沟、七十二泾

推荐美食：猪脚粉、皮片乳猪、蚝油柚皮鸭

       防城港

         PART 

         04

摄图网（501712128）

防城港地处我国大陆海岸线的最西南端，拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源以及京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情：中部十万大山森林公园苍茫广袤；以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎；江山半岛滩平沙软，美景不断，有“中国夏威夷”之美誉。

参考车程：约3小时20分（需换乘）

推荐景点：京岛风景名胜区

推荐美食：椒盐皮皮虾、风吹饼、三鲜粥

       南宁

         PART 

         05

摄图网（502366810）

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。多姿多彩的民族文化风情和丰富多彩的民俗活动，又使得南宁成为一座活力之城。

就像一颗璀璨的宝石镶嵌在广西的大地上，南宁的美景多得让人目不暇接。从绿色的山峦到蓝色的湖泊，从繁华的城市到宁静的乡村，每一处都如诗如画，让人流连忘返。

参考车程：约2小时25分

推荐景点：青秀山风景区、南湖公园、南宁市动物园

推荐美食：老友粉、南宁酸品、瓦煲饭

大家可以点击下方名片

进入并关注公众号【桂林本地宝】

在对话界面输入并发送【火车】

获取桂林火车购票入口和车次查询等信息

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

▌来源：桂林本地宝整理，转载请注明来源，如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系panhuoxi@bendibao.com删除处理

▌信息来源：铁路12306

▌图片来源：摄图网

▌编辑：潘惑玺

▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087

点击查看：合作微信

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

▼ 点击阅读原文，获取桂林微信办事指南

 


文章编号: ed793f4373aa7c7a7b0da978f737cc68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (《中国航天的超级2018》诗歌新集) 2025-06-02 时光宝灯   时光宝灯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1Nzg0MA==&mid=2247484029&idx=6&sn=54afa6f685397670ff9fbc94fba9343c






（双手托腮，眼神闪亮）

当我的第一声啼哭遇见火箭的轰鸣，

2018年的中国航天，漫天的星星秀！

妈妈说，那年太空像旋转木马，

而摇篮里的我，睁大眼睛看世界发光！

戈壁的风吹起火箭的裙边（转圈动作），张衡一号卫星像个大地的听诊器，

聆听地球的心跳声，

捕捉地震的悄悄话，

守护着每一寸的家园。

鹊桥卫星搭起银闪闪的滑滑桥！

（双手作桥状）

信号在月亮背面不再孤单地奔跑，

嫦娥四号姐姐提着灯笼在广寒宫探险，

玉兔车在陨石坑的月沙上画圈圈，

就像画了一条赠送给我的生日项链！

“三、二、一，点火！”

西昌的夜晚被喊醒，

十支火箭像萤火虫，飞向天顶。

十八颗星星手拉手，织成天网，

为海洋中的小船指航向，

给沙漠里的驼队唱晚安。

（张开双臂转圈）看！丝绸之路上空，

有条用中国星座铺成的北斗长廊！ 

长征火箭托起一朵浪花，

中欧海洋卫星把地球变成蓝宝石童话。

它数着风的脚印，量着浪花的裙摆，

（双手作波浪摆动）哗啦啦——

白海豚跃出数据流，衔来友谊的贝壳！

我的台灯边躺着胖五火箭模型，

我的绘本中朱雀一号正练习飞行，

我的书包上别着长征火箭的纪念章。

当流星划过我的头顶，我已把心愿种下

（双手合十许愿）

长大我要当银河园丁——

给天宫空间站挂彩虹风铃，

在月亮广寒宫种一盆会发光的蒲公英！

（结束动作，高举右手）

听！宇宙的广播正在循环：

中国航天研学营的同学们，

下一站——火星基地朱明宫！

 


文章编号: 55f00f595ca4b7c912c01af74c6609ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (柯南快50岁了？！不少杭州人热议：满满的回忆杀…) 2025-06-02 杭州交通918   杭州交通918


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA5Mzc3MDQyMA==&mid=2659319924&idx=3&sn=6d057fd4f7f57061f0ffc234d7c578fa






以下为新闻

 本文为原创稿件

 编辑：八妹小丘

 转载请注明：杭州交通918（hzfm918）

昨天六一儿童节，

大朋友和小朋友们，

你们都怎么度过？

有一种童年，叫做看动画片的快乐！

电影《哪吒》的大火

让无数成年人回忆起了儿时的快乐时光

有网友说：

“大人当久了，

好想再当一次小孩

尤其看一遍以前的动画片，

一下子就把我拉回到过去……”

以前的动画片，

哪些角色或台词让你印象深刻？

今天下午，

杭州交通91.8主持人小仙

发起话题#一句动画片经典台词重回童年#

无数吧友来到“开吧”APP互动区

畅聊那些好看的动画片

@活就酒，发发发！！！：大头儿子小头爸爸。

这部在1995年播出的国产动画片是无数人的童年记忆：一座普普通通的小屋里，住着大头儿子、小头爸爸和围裙妈妈。在他们普普通通的生活中，总是响起充满欢乐的笑声。2013年，《新大头儿子和小头爸爸》推出，让我们的孩子们继续感受快乐。

@周周有钱：吃俺老孙一棒。

70后的《大闹天宫》，80、90后的《西游记》剧版，90后的《西游记》动画片，孙悟空师徒四人的故事一直是国人的集体记忆。你最喜欢哪个版本？

@为院长打卡5000天的贝贝粉：巴啦啦能量

“巴啦啦能量 乌拉 乌塔拉 请赐魔仙晶石力量！”这句中二的台词至今无数人还能脱口而出。童年神剧《巴啦啦小魔仙》是部真人魔法少女电视剧，小时候还总想着把咒语用本子记着，万一自己以后也有魔法了呢~

@熊孩子00：我一定还会回来的

“我一定会回来的~~~”当灰太狼这句台词出现时，童年的我们总会开心地为喜羊羊打败灰太狼而欢呼！从2005年首播开始，截至2025年1月，《喜羊羊与灰太狼》已经共播出作品42季3021集、电影11部、舞台剧5部。我们已经长大，灰太狼依旧在回来的路上~

@集体路过：妖怪，快放开我爷爷。

终于到了《葫芦兄弟》！这部1986年上海美术电影制片厂出品的动画片，是经典中的经典，7只神奇的葫芦，7个本领超群的兄弟，为救爷爷前赴后继与妖精们的周旋，曾让无数孩子流下伤心的眼泪……还好最后邪不胜正，七兄弟联合起来打败妖精，把他们收进宝葫芦里，葫芦七兄弟也化成了七色山峰将妖怪镇压在了山下。

@91.8雏菊：小花仙主题曲有吗

这部在2014年播出的动画片，可能很多人都不了解。故事讲述了花仙精灵和黑暗女王的斗争，以及无意中卷入并背负起拯救使命的平凡少女夏安安的奇幻冒险之旅。感兴趣的朋友可以去看看哦~

除了国产动画片，80、90年代还是日本漫画盛行的时期，不少经典作品影响了一代人。

@吧友 大厨变打杂：奥迪双钻四驱兄弟。

日本动画片《四驱兄弟》是星马烈和星马豪兄弟俩从迷你四驱研究者土屋博士手中得到了赛车Saber，对赛车进行改造令其不断成长，在比赛中与许多迷你四驱车手竞争的故事。这部动画片当年还带动了玩具的畅销，校门口小卖部里的奥迪双钻四驱车曾让无数小孩疯狂迷恋。

@你在念我的id：想点一首柯南的歌，一听前奏就瞬间回到学生时期看到这个画面的惊艳，好怀念啊，这首歌巨好听。 仓木麻衣的 Time after time

大火如《名侦探柯南》还有谁没看过？永远长不大、走哪哪有命案的柯南，迷糊的毛利，漂亮的小兰，可怕的黑衣人，如浓雾般的幕后黑手……这场貌似永不谢幕的破案神剧，真是让人着迷到长大后还会偶尔翻出来看一看的程度。

@九色天鹿画室：鸭骨兽进化。

“亚古兽，进化！”当热血的音乐响起，就知道那就是《数码宝贝》！陪伴无数80后的日本动画片，还有其衍生出来的游戏、玩具、电子宠物……你小时候最喜欢哪一个角色？

@爱吃猫的鱼～：我要代表月亮消灭你。

“水冰月，变身！”《美少女战士》曾是无数小女孩的梦想，里面好看的装扮、梦幻的剧情、神奇的力量，让小小孩们幻想着自己也有一天能变身美少女。月亮、水星、火星、木星、金星战士，当年的你最喜欢哪个？

@超人气小琦：哆啦A梦，胖虎又欺负我了。

这个端午假期，《哆啦A梦·大雄的绘画奇遇记》上映，这部70年代播出的动画片至今仍收获着大小朋友的喜爱。

@莫愁：朗基努斯长枪

可能担心吧友们不知道，“莫愁”还贴心地配上了图片。对！它就是经典日本动漫《新世纪福音战士》。由于内容晦涩难懂，这部动画片相比上述几部就不那么为人熟知。

@我站在十字路口：皮卡皮卡丘。

这个就不用八妹多说了~看过没看过的人，应该都会觉得这只可爱的黄色电气鼠眼熟吧。

@闭眼说瞎话：有一个比较冷门的动画片，叫小飞龙

这个八妹还真没看过~据公开资料，该片于1972年首播，全27集，讲述了距今约5000年前亚特兰蒂斯大陆因波塞冬族对飞龙族的进攻而沉没，13年前日本海边一小村渔夫发现的婴儿阿钟，13年后在白海豚引领下带着飞龙神剑找海龟梅顿得知父母遗言，经历梅顿牺牲等后向故乡大西洋进发的故事。

吧友“东邪”感慨：我们都老了喜羊羊27岁、大头儿子35岁、蜡笔小新38岁、葫芦娃39岁、柯南46岁、樱木花道51岁、黑猫警长55岁、大雄和静香65岁……这些动画片原来已经这么久了

你还看过哪些中外动画片？评论区来分享吧！

   看过5部以上的点集合↓

 


文章编号: 9cb900cac546e8c3bd24501d6c9204fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“少年儿童心向党，温暖守护伴成长”——2025 年“六一”儿童节抚顺市向阳花学堂汇报演出圆满举行) 2025-06-02 望花爱心公益   望花爱心公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk3MjQ5MA==&mid=2247483712&idx=1&sn=a2e1bfe1fc1044bbe34cad9b4f71d7d5






6 月 1 日，在这个属于孩子们的欢乐节日里，“少年儿童心向党，温暖守护伴成长”——2025 年“六一”儿童节抚顺市向阳花学堂汇报演出在雷锋纪念馆隆重举行。本次活动由抚顺市妇联、雷锋纪念馆、望花区妇联、望花区爱心公益志愿者协会共同举办，众多爱心人士、领导嘉宾以及孩子们齐聚一堂，共同度过了一个充满爱与希望的“六一”佳节。

活动现场，来自向阳花学堂的白海豚爱心宝宝、雷锋纪念馆小讲解员以及辽宁石油化工大学和抚顺职业技术学院的大学生志愿者们纷纷登台，用精彩的表演展现了新时代少年儿童积极向上、朝气蓬勃的精神风貌。

演出在激昂的诗朗诵《我们是雷锋》中拉开帷幕，孩子们用铿锵有力的声音表达了对雷锋精神的传承与弘扬，展现了他们立志成为新时代雷锋传人的坚定决心。随后，《英雄》《爱心和妈妈的爱》《春暖花开》等诗朗诵节目，或深情动人，或慷慨激昂，让观众们感受到了孩子们内心深处的情感与力量。

音乐快板《争做新时代好少年》以其欢快的节奏、朗朗上口的台词，赢得了现场观众的阵阵掌声。孩子们用活泼的表演传递了积极向上的价值观，鼓励大家争做有理想、有道德、有文化、有纪律的新时代好少年。歌伴舞《强国一代有我在》和舞蹈《光亮》则展现了孩子们青春飞扬的活力和对祖国美好未来的憧憬。

活动中，市关工委常务副主任、雷锋纪念馆馆长、市妇联副主席、望花区妇联主席等领导亲临现场，与孩子们一同庆祝节日。市关工委常务副主任张怀先发表了热情洋溢的讲话，他向孩子们致以节日的问候和祝福，同时勉励孩子们要牢记习近平总书记的嘱托，听党话、跟党走，努力学习，茁壮成长，将来成为祖国的栋梁之材。张怀先副主任的讲话如春风化雨，滋润着孩子们的心田，为他们指明了前进的方向。

在节目表演期间，还穿插了幸运抽奖环节，为孩子们带来了更多的惊喜和欢乐。孩子们手持抽奖券，满怀期待地等待着幸运降临，现场气氛热烈而欢快。

此次汇报演出不仅是向阳花学堂孩子们学习成果的一次集中展示，更是一次传承红色基因、弘扬雷锋精神的生动实践。通过参与演出，孩子们在艺术的熏陶中培养了自信和勇气，增强了团队合作精神和社会责任感。同时，也让更多的人了解和关注到了向阳花学堂的孩子们，为他们的成长和发展提供了更多的支持和帮助。

抚顺市望花区爱心公益志愿者协会会长王景芳表示，今后，协会将继续秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，整合社会资源，为向阳花学堂的孩子们提供更多优质的教育和成长机会，在社会各界的关心和支持下，向阳花学堂的孩子们一定能够在红色文化的滋养下茁壮成长，成为传承雷锋精神、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量。

 


文章编号: a673e3bd1ba87b867b98d9fbe6976862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (小众旅游地推荐：探寻那些被遗忘的人间仙境) 2025-06-02 湾之旅   湾之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY5NDg0MQ==&mid=2247484910&idx=1&sn=e8736e8d319e7b4e50734b1350c2c77b






         在旅游日益大众化的今天，热门景点往往人满为患，失去了那份宁静与独特。今天，就为大家推荐几个小众旅游地，带你逃离喧嚣，探寻那些被遗忘的人间仙境。

           01

             山东潍坊青州：千年古城里的岁月沉香

青州，这座有着 7000 余年发展史、5000 余年文明史的古城，一砖一瓦都诉说着过往的辉煌。漫步在青州古城，青石板路蜿蜒向前，偶园街、昭德古街两旁，明清时期的古建筑错落有致，飞檐斗拱间尽显古韵。走进青州博物馆，这里是全国唯一一座县级一级博物馆，龙兴寺佛教造像窖藏出土的佛像，精美绝伦，让人惊叹于古代工匠的精湛技艺。

玩累了，一定要尝尝青州的特色美食，比如糗糕、牛肉煎饼、山楂排骨等...

           02

             浙江丽水松阳：最后的江南秘境

松阳，被《中国国家地理》誉为 “最后的江南秘境”。这里有百余座格局完整的传统村落，宛如散落山间的明珠。杨家堂村，土黄色的古民居依山而建，在夕阳的映照下，金光闪闪，被称为 “江南金色布达拉宫”；酉田村层层叠叠的梯田环绕着古朴村落，春看油菜花金黄灿烂，秋赏稻穀一片金黄，美如画卷。

松阳美食也别具风味。黄粿用山中植物碱水浸泡粳米制成，色泽金黄，口感柔韧，可煎可炒；松阳薄饼包裹着豆芽、肉丝、香菇等食材，一口下去，满是鲜香。

           03

             安徽宣城：诗意山水间的人文之旅

宣城，是 “山水诗乡、多彩宣城”。敬亭山因李白 “相看两不厌，只有敬亭山” 的诗句闻名遐迩，登上山顶，极目远眺，群山连绵，云雾缭绕，仿佛置身于诗画之中。查济古镇里，明清古建筑群沿溪而建，溪水潺潺，白墙黑瓦，宛如一幅水墨丹青。

在宣城，能品尝到地道的徽菜美味。一品锅食材丰富，层层叠放，慢火炖煮，香味四溢；水阳三宝（鸭脚包、鸭翅、鸭肠）咸香可口，是佐酒下饭的佳品。

            04

              四川甘孜莫斯卡村：被神眷顾的童话世界

莫斯卡村被三座神山环抱，这里宛如一处与世隔绝的净土。石头砌成的藏式民居错落分布，草原上，可爱的旱獭是这里的 “明星居民”，它们憨态可掬，一点也不怕人，会主动凑过来向游客要食物，萌态十足。村里的金龙寺庄严肃穆，经幡随风飘动，诵经声回荡在山谷间，让人的心灵得到净化。

在莫斯卡，一定要体验一次藏式美食。酥油茶醇香浓郁，能瞬间驱散寒意；糌粑搭配酥油、糖，口感丰富，充满浓郁的藏族风味。

            05

              湖北恩施巴东：北纬30°的秘境奇观

巴东，地处神秘的北纬 30°。神农溪两岸奇峰陡壁，飞瀑流泉，乘坐豌豆角木扁舟顺流而下，感受 “神农溪水向东流，漂流荡舟乐悠悠” 的惬意；巴人河景区山奇、水秀、林幽，被誉为 “长江三峡的香格里拉”。

巴东美食独具特色，合渣是一道必尝的美味，将黄豆磨碎后煮熟，搭配各种蔬菜，营养丰富；炕土豆外焦里嫩，撒上葱花、辣椒面，香气扑鼻。

           06

             福建龙岩长汀：客家首府的古韵风情

长汀，是国家历史文化名城，有着 “客家首府” 的美誉。汀州古城墙蜿蜒盘旋，宛如一条巨龙守护着这座古城；店头街古色古香，沿街店铺林立，传统的木雕、竹编等手工艺品琳琅满目。

长汀的客家美食令人垂涎，芋子包外皮软糯，内馅鲜香；长汀豆腐干色泽黄亮，芳香扑鼻，营养丰富，是休闲零食的绝佳选择。

           07

             广西钦州：滨海风光与历史人文的交融

钦州，既有迷人的滨海风光，又有深厚的历史底蕴。三娘湾是中华白海豚的故乡，在这里，幸运的话能看到粉嘟嘟的白海豚跃出海面，与碧海蓝天相映成趣；刘永福故居三宣堂古朴典雅，见证着这位民族英雄的传奇一生。

钦州美食充满海洋气息，大蚝肉质肥美，可清蒸、蒜蓉烤，一口下去，满嘴鲜甜；灵山凉粉口感爽滑，搭配糖水，清凉解暑。

           08

             云南芒市：中缅边境的傣族风情小城

芒市，是一座充满异域风情的边陲小城。菩提寺、五云寺等佛教寺庙金碧辉煌，佛塔林立，处处散发着浓郁的宗教氛围；孔雀湖碧波荡漾，四周青山环抱，景色秀丽。

芒市美食融合了多种民族风味，傣味撒撇酸辣开胃，是当地特色美食；过手米线需用手包着吃，独特的吃法让人印象深刻。

        -END-

这些小众旅游地，或许没有热门景点的高人气，但它们却有着独特的魅力。在这里，你可以放慢脚步，感受大自然的美好，体验不一样的风土人情。如果你也厌倦了人挤人的旅游方式，不妨来这些小众旅游地，开啔一场属于自己的独特之旅吧！

* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

               欢迎分享！

 


文章编号: e051699d19bbf8a117434a168a2ac564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【全民消防·平安共建】巾帼聚力护平安——振兴区各级妇联组织开展消防安全宣传活动) 2025-06-02 振兴新时代   振兴新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM3NjM0Mg==&mid=2247693428&idx=3&sn=bb7308e6b026a1bb2a382dcffe438c83






为增强全民消防安全意识，提高火灾防范和应急处理能力，区妇联紧紧围绕区委、区政府工作部署，传达贯彻全区消防安全会议精神，采取“线上+线下”同步发力模式开展宣传摸排工作。

发布假期安全提醒，旨在提醒居家或外出时注意用火用电安全，预防火灾事故发生。依托日前在万达影城举办的2025年“白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动，精心安排播放消防安全教育片，发放振兴消防安全提示宣传单，进一步树牢参加活动家庭的平安理念。区妇联干部下沉对接社区，与永昌社区干部深入商户开展消防安全检查，普及消防安全知识。

号召基层妇联于六一儿童节前夕，通过“白海豚爱心妈妈”驿站、“向阳花学堂”等阵地开展消防安全知识普及，通过“小手拉大手”、发动巾帼志愿者力量，深入村、社区，入户开展面对面、心贴心的安全知识宣传，提高住户的安全意识和自我保护能力。

      站前街道妇联

组织辖区巾帼志愿者走进社区和学校开展消防演练活动。“一提、二拔、三瞄、四压”“拔掉保险销子，喷头对准火的根部，按下开关！”在华夏村小区院内，巾帼志愿者们向大家耐心讲解消防灭火器的使用要点及方法，现场居民在专业人员的指导下，纷纷使用灭火器进行灭火操作演练。随后，居民还参与了楼道烟雾逃生模拟演练，并针对此次烟雾逃生做了纠正与总结，强调了注意事项：当火灾发生时，要保持镇定，观察风向，用湿毛巾捂住口鼻弯腰跟随现场人员指引快速逃生。

六街社区妇联走进二纬路小学开展了“携手‘童行’，生命至上”消防知识宣讲活动。通过观看真实火灾案例的警示教育片，直观感受火灾给家庭带来的危害，敲响了消防安全警钟。随后，结合校园及日常生活实际讲解了火灾发生的常见原因，提醒未成年人要时刻保持警惕，养成良好的用火用电习惯。在消防器材使用环节，志愿者现场展示并手把手教学灭火器的正确操作方法，邀请未成年人亲自体验，在实践中掌握灭火技能。

      临江街道妇联

在六一儿童节来临之际，临江街道鸿利社区电业小区妇委会开展消防安全进家庭活动。通过走访慰问等形式检查被关注对象家庭煤气设施，宣传用火用气常识。并针对老年人安全意识相对薄弱、行动不便等特点，耐心细致地向他们讲解用火、用电、用气等安全常识，协助排查家中安全隐患，叮嘱居民养成“人走火灭、电断、气关”的安全习惯，切实将隐患消除在萌芽状态，为家庭安全加上“双重保险”。

      永昌街道妇联

为庆祝六一儿童节，永昌街道妇联走进辖区幼儿园开展儿童节消防安全宣传活动。巾帼志愿者结合学龄前儿童年龄较低特点，通过观看消防宣传动画片，以寓教于乐的方式讲解消防安全常识，对火警电话号码、日常如何安全正确用电、认识消防器材设施、消防车通道严禁占用等方面内容进行了普及。同时，号召幼儿园老师要增强忧患意识，重视消防安全工作，提升儿童对于消防安全的认知。

      帽盔山街道妇联

帽盔山街道妇联联合帽盔山派出所走进丹东市逸夫小学开展以“平安童行 守护成长”为主题的消防安全进校园活动。民警提前制定多元化教育课程，向学生们讲解火灾的危害、引发的原因、预防措施以及火灾发生时如何正确报警、逃生自救等知识，让同学们在学习和互动的过程中掌握消防知识，提高消防意识。活动现场演示了灭火器、消火栓等消防器材的使用方法，并邀请学生进行实操练习。学生们积极参与，在寓教于乐中加深了对消防安全的认识和理解。

      花园街道妇联

花园街道妇联开展“巾帼筑防线，万家共平安”消防安全宣传活动。巾帼志愿者们深入辖区内向居民发放宣传折页，讲解用火用电用气注意事项、电动自行车安全使用规范、燃气使用注意事项等消防安全知识，对安全生产注意事项、应急情况处置措施等开展宣传。

        

      纤维街道妇联

纤维街道妇联联合街道新时代文明实践所开展六一儿童节安全教育活动。巾帼志愿者精心准备安全教育课程，通过生动的案例和互动问答，向孩子们普及防溺水、消防和交通安全等知识，为孩子们的安全成长筑牢防线。

        

      江海街道妇联

江海街道妇联开展消防安全知识赶大集宣传活动。通过现场设立宣传展板、向摊位主和过往村民发放宣传单、耐心讲解等方式，普及火灾自救常识、燃气安全知识、家用电器安全等消防安全常识。有效提升辖区村民的自防自救能力，营造良好的科普知识宣传氛围。现场发放科普资料300余份。

      汤池镇妇联

正值六一儿童节，汤池镇妇联组织开展儿童节“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动之上一堂安全教育课。活动中为儿童和家长们播放消防安全警示教育动画片，普及消防安全知识，引导和提示儿童及家长如何使用灭火器、火灾发生时不能使用电梯、出门关好电和气、烟头火种别乱弃等方面的安全知识，进一步提高儿童和家长的消防安全责任意识。

      浪头镇妇联

浪头镇各级妇联组织联合公安干警、消防大队深入辖区企业和商户、走进小区和幼儿园，积极开展以“消防演练砺精兵，筑牢网格安全线”“小小消防员，安全伴我行”等形式多样的主题消防宣传活动。消防专业人员详细讲解了火灾预防知识以及火灾发生时的逃生技巧。同时检查楼内相关消防设施，并提出消防相关建议，确保灭火器使用正常。

幼儿园里，巾帼志愿者化身“消防安全宣讲员”，通过播放卡通动画、绘本解读等形式，帮助幼儿了解消防安全知识，掌握基本的火灾逃生技能，增强自我保护意识。现场还设置“消防安全知识大闯关”问答环节，通过互动问答等方式，让小朋友更好地掌握消防安全知识。

      未来，区妇联将继续号召各级妇联干部积极发挥“半边天”作用，组织动员辖区巾帼志愿者、平安家庭瞭望哨、妇联执委、妇女网格小组成员等妇女群众及其家庭成员，常态化参与消防安全的宣传和隐患排查活动，发挥群防群治力量，为守护好家园贡献巾帼力量。

供稿：区妇联

监制：孙傲婷    责任编辑：周娅男

编辑：云晓晨    编辑：晨   溪

摄影：高明珠

 


文章编号: 388006c1dc104218094caf21bded84b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (叮咚！一份儿童节活动合集请查收，看看有你家的娃吗~) 2025-06-02 丹东发布   丹东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA0MzMyMg==&mid=2650826705&idx=1&sn=06648a2b9d3165454a5046871d47683f




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}连日来，为庆祝第75个国际儿童节，引导少年儿童扣好人生第一粒扣子，我市各地区各部门深入开展“童心向党筑梦成长”主题活动，让孩子们度过一个充实、快乐且有意义的节日。{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}市教育局以“扣好人生第一粒扣子”为主题，组织全市市直中小学校开展系列主题教育实践活动。各校通过红色研学、入队仪式、心理健康教育等活动，沉浸式教育引导青少年传承红色基因、弘扬传统文化。{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}市文旅广电局、市少儿图书馆开展“童心同行健康相伴”庆六一主题活动。20组家庭在专业医护人员的指导下，系统学习高热惊厥、气管异物等儿童急症应急处理技能，并在市级非遗传承人指导下制作香囊，让孩子们在掌握实用技能的同时感受节日温情。{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}团市委、市少工委联合市委宣传部、市教育局、市退役军人事务局等部门在新区体育馆举办“牢记党的教导争做强国少年”丹东市首届少年军校大比武活动。活动设置队列行进、军体拳、战场救护等8个比武项目，参赛队员以饱满状态完成集体操练和个人竞技，展现新时代少年儿童的昂扬风貌。{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}市妇联以“白海豚爱心妈妈”驿站为阵地，为留守困境儿童送上温暖守护。组织孩子们参观毛岸英爱国主义教育基地，为他们赠送微心愿礼包，并开展亲子采摘、心理辅导等教育实践活动。{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}欢度六一{IMG:28}市科协、市科技馆开展“科普大篷车进校园”活动，走进宽甸满族自治县毛甸子学校。活动精心设置三大板块：科学实验秀以“火山喷发”等视觉奇观激发兴趣；互动体验区配置舞蹈机器人、3D打印机等设备；趣味展品探秘涵盖瞬间制冰、液体秒变冰实验等环节。通过沉浸式体验，帮助学生理解科学原理，培养动手能力和逻辑思维，进一步推动科学教育普及，为校园注入科技创新活力。{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}抗美援朝纪念馆举办“六一·传承非遗”亲子研学活动，20组家庭沉浸式体验“红色+非遗”魅力。活动现场，凤城满族香囊传承人指导亲子家庭缝制香囊，传授满族刺绣技艺；糖画传承人以勺为笔绘制十二生肖，大孤山李氏版画传承人示范传统雕刻拓印，孩子们亲手完成作品创作。馆内“端午非遗文化长廊”集中展示凤城满族荷包、丹东剪纸等8个本地非遗项目，配合《一部英雄史赓续中华魂》专题展，让青少年在感受传统技艺的同时，接受抗美援朝精神洗礼。{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}东港市第五幼儿园举办“双节同庆·童趣无限”亲子主题活动。通过《小哪吒闹海》《京剧脸谱秀》《司马光砸缸新编》等原创节目呈现传统文化魅力，家长与孩子共同包粽子、画漆扇、拓印龙舟、制作香囊……让亲子时光更有温度，为孩子们的童年记忆增添一抹亮丽的传统色彩。{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}凤城市凤凰城街道中心小学举行了“红领巾心向党争做新时代好队员”主题入队仪式，218名一年级新生在星星火炬指引下光荣加入中国少年先锋队。五年级全体少先队员组成“先锋导师团”，通过“一对一”佩戴红领巾、集体宣誓等环节传承红色基因，让新队员在沉浸式体验中感悟"红色旗帜代代传"的精神内涵。{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}宽甸满族自治县第二幼儿园组织全园师生及家长开展“铭记抗美援朝历史拥抱自然快乐成长”主题研学活动。活动以历史教育与生态体验为主线，通过参观抗美援朝纪念馆和游玩大黄鸭生态园，为幼儿打造兼具家国情怀与童趣成长的沉浸式课堂。{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}振安区汤山城镇中心小学开展第十二届“爱助成长书屋”捐赠活动，为乡村学子捐赠文学名著、科普读物及防近视护眼等图书616册，书包、跳绳、篮球、足球及各类棋具等文体教具656件，总价值约1.9万元。{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}振兴区举办“快乐六一爱牙先行”关爱口福文明实践项目发布活动，为积极学习口腔健康知识，主动向家人、同学传播护牙理念的“爱牙小卫士”颁发荣誉证书和奖品，并由专业医师通过牙齿模型演示开展爱牙课堂。活动不仅增强了孩子们的爱牙护牙意识，也标志着振兴区文明实践与青少年服务深度融合更进一步。{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}元宝区在金汤小学举办了庆六一体育艺术节。文艺汇演与趣味体育竞技双线并行，涵盖歌舞、器乐、朗诵及接力跑、跳绳挑战等项目，全校2000余名师生全程参与。为期三天的活动通过艺术熏陶与体育锻炼相结合，为青少年打造寓教于乐的成长空间。{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}6月1日下午，断桥景区开展“用爱奏响希望用心共筑未来”公益汇演活动。来自我市多所学校的学生代表，以诗朗诵、独唱、乐队演奏等形式，为大家带来一场精彩的视听盛宴，在欢歌笑语中感受童真，从红色记忆里汲取力量。下一步，市文明办将继续深化“童心向党筑梦成长”品牌建设，推动未成年人思想道德建设常态化、长效化，通过多元化实践活动护航青少年健康成长，为培养堪当民族复兴重任的时代新人凝聚磅礴力量。{IMG:54}记者 /鞠鑫磊编辑/刘凌姝 刘鑫监制/王鹏{IMG:55}{IMG:56}


文章编号: 87842424f0da1c75cc7ad5b9e5c843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (广西北部湾（北海.钦州.防城港）海洋生态和自然科学研学营|生物多样性探索、红树林保护项目、中华白海豚保护、地方文化与民俗体验) 2025-06-02 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247517628&idx=1&sn=365fec711d0a9b530252bf28091389e1






 广西北部湾（北海.钦州.防城港）海洋生态和自然科学研学营|生物多样性探索、红树林保护项目、中华白海豚保护、地方文化与民俗体验

 北部湾研学是一个专注于生态和自然科学的研学项目，旨在通过体验式学习让学生深入了解北部湾地区的自然生态和文化背景。

                    研学亮点

 生物多样性探索：学生将有机会探索北部湾丰富的生物多样性，包括珍稀动植物的科考。这不仅能让学生了解生物多样性的重要性，还能增强他们对自然保护的意识。

 红树林保护项目：北部湾地区拥有中国最大的红树林分布，是重要的生态系统。研学活动中包括红树林保护的教育和实践，让学生亲手参与保护工作，了解生态系统的脆弱性。

中华白海豚保护：作为北部湾的标志性物种，中华白海豚的保护是研学的重点之一。学生将在专业指导下，通过船只观察这些珍稀海洋哺乳动物，学习如何保护它们。

地方文化与民俗体验：除了自然生态，研学还包括对北部湾地区丰富民族文化和传统习俗的体验，如参与当地节日、访问传统村落等。

01

海洋意识

     海洋是人类生存以及可持续发展的重要物质基础，人类生存和发展离不开对海洋的依赖，发展海洋事业是促进经济贸易、开发海洋资源、确保人类生存和发展的重要方法，也是人类争取更大生存空间的重要方式。

     海洋意识教育分为海洋国土意识、海洋资源意识、海洋经济意识、海洋环保意识、海洋权益意识和海洋合作意识等方面的教育。

02

海洋生态

     一定海域内生物群落与周围环境相互作用构成的自然系统，具有相对稳定功能并能自我调控的生态单元。防城港的两大生态系统：红树林和珊瑚礁。

     红树林是热带、亚热带海湾、河口泥滩上特有的常绿灌木和小乔木群落，它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用。

     红树林里面是一个生机蓬勃的生态环境，小至浮游生物，大至甲壳动物、鱼、蟹、鸟类等，都在这一个依赖红树林的食物链中；红树林也是研究生态和观赏鸟类的最佳环境，它拥有丰富的鸟类食物资源，所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徙中转站，更是各种海鸟的觅食栖息，生产繁殖的场所。

     珊瑚礁生态系统是由活珊瑚、死亡珊瑚的骨骼及其它礁区生物共同堆积组成的聚集体。它是天然的海岸屏障，具有防浪护岸和环境调节的生态功能，还被誉为“海洋中的热带雨林”，是非常敏感的生态系统之一。

     珊瑚是动物，和水母同门，是地球上最古老的海洋生物之一，存在历史近五亿年。它生活在热带和亚热带海域，由珊瑚虫聚集而成，单个珊瑚虫身长几毫米，长有不少触手以进行光合作用和捕食细小浮游生物为生。

03

海洋环保

     海洋生态环境保护，人类为解决海洋（包括海岸带）现实或潜在的生态破坏和环境污染问题，维持海洋经济可持续发展而进行的各种保护措施。

      我们研学营开展各种丰富多彩、形式多样的海洋宣传教育活动，让孩子们乐在其中，玩耍的同时学习了海洋知识，增强了海洋环境保护意识。

     让学生在大海的怀抱中观察、探索，发现自然的奥秘。

     保护海洋生态，从一个有责任心的海洋使用者做起，尊敬大海，不往海中投掷垃圾，离开海滩时带走垃圾，并且帮助收走他人遗留的废弃物；减少塑料制品的使用，特别是一次性塑料用品，例如塑料瓶、塑胶袋和塑料吸管；绿色出行，减少碳排放以控制海洋酸化程度，从而降低对珊瑚礁和海洋生物的危害，一起捍卫我们的蓝色星球。

04

海洋生物

     广阔的北部湾大海孕育了丰富的海洋生物，种类繁多的鱼虾蟹和贝螺，使得在海边就可以收获各种海鲜。在潮落的时候，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集各类海洋生物。

     其中就有蓝血活化石中华鲎[hòu]， 鲎形状似蟹，全身都被甲壳包裹。身体分为三节，分别是头胸为第一部分，腹部为第二部分第三部分是一根长长的尖刺。它的头胸部侧面有一对复眼，每只眼睛是由若干个小眼睛组成。鲎的祖先出现在泥盆纪，那时恐龙尚未出现。随着时间的推移，，与它同时代的动物或者进化、或者灭绝，而惟独只有鲎从4亿多年前问世仍保留其原始而古老的相貌，所以鲎有“活化石”之称。 

     在沙滩上耙螺、挖沙虫、抓螃蟹、拾贝壳等体验赶海乐趣，使得听、看、触摸来探索外界，积累信息和感受事物，可以让孩子亲近自然，了解自然科学知识。在自然观察中，通过调动五感去体验、发现自然生物，有助于学生的感官能力积极观察自然物，提升智能。

05

海洋文化

     中国的海洋文化至少可以上溯到7000年以前的河姆渡文化时期。从其食用海洋生物的文化遗存，可以看出：讨海已是他们主要生活方式之一。有可靠文献记载的最早远航是句践从长江口越海航行至山东半岛，在琅琊一带建立与中原诸国交往的据点。

     从战国的史料中我们知道，越族人对琅琊的控制至少从春秋延续到战国中期，在这一时代，他们不断地从长江口航行到山东半岛，虽说这一航程大都是沿岸航行，但其漫长的海道已使这一航行成为古代人类最伟大的航海成就之一，中国人的航海术应形成于这一时期。由此可知：中国人的航海文化最早萌芽于古越族人中。

     广西是一个拥有悠久海洋民俗文化的地方。这里拥有丰富的海洋资源，而这些资源也孕育了广西独特的海洋民俗文化。广西海岸线长达460 多公里，拥有众多的渔村和渔民。这些渔民依靠海洋捕鱼为生，他们的生活方式和习俗形成了独特的船民文化。

     防城港市拥有灿烂夺目的非物质文化遗产，京族“哈节”、京族独弦琴艺术、大板瑶服饰、防城壮族天琴艺术、过山瑶“鸳鸯婚”等珍贵非遗项目，历经岁月洗礼仍熠熠生辉。

      东兴市竹山村非物质文化遗产展示长廊位于大清国一号界碑景区东侧，内设“京族拉大网”“京族耙螺”“京族挖沙虫”“水籺”等多项非物质文化遗产项目名录。

06

海上运动

     海上帆船是依靠自然风力作用于帆上而推动船只前进的，帆船比赛是运动员驾驶帆船在规定的距离内比赛航速的一项运动，帆船运动是水上运动项目之一。

     帆船运动起源于居住在海河区域的古代人的水上交通运输工具。现代帆船始于荷兰。1870年美国和英国首次举行横渡大西洋的美洲杯帆船赛。1896年被列为首届奥运会比赛项目，因天气不好未举行。1900年再次被列为奥运会比赛项目。原为男女混合项目，从1988年奥运会起男女分设。

行程安排

2025全域广西研学

     点击以下链接更多精彩

2025广西研学旅行精品线路1：奔赴大海之南，研读山海边疆；探秘东盟神画，重走汉代海上丝绸之路|南宁-钦州-北海-防城港

2025广西研学旅行精品线路2：壮锦桂西南，喀斯特地心探秘：研读中越边境.边关风情|乐业天坑、靖西通灵、德天跨国瀑布、白头叶猴

2025广西研学旅行精品线路3：研读北海-涠洲岛海洋文化；探秘海上丝绸之路|中国南方蓬莱岛、海丝之路始发港、北海开埠文化

2025广西研学旅行精品线路4:喀斯特桂林，以山水为课堂，研读丹青画卷|龙脊梯田、冠岩洞穴科考、非遗东漓古村、兴坪古镇、阳朔漓江

2025广西研学旅行精品线路5:广西秘境研学,研读自然诗情画意与山水秘境非遗民俗|柳州-融水苗族-三江侗族-龙脊瑶族壮族-桂林

2025广西研学旅行精品线路6：探秘300年老北海，南国海疆醉美涠洲岛海洋科考研学营（6天5晚北海集散）

广西研学旅行精品线路8：广西狼兵军事研学夏令营|"蜕变2025"广西特旅狼兵千里转战特训研学营|从湘江战役千里转战南国边疆凭祥

广西研学旅行精品线路9：秘境桂西南.山海边疆风情|弄岗自然研学｜探秘国家级自然保护区，与动植物学家来一场自然探索|山海边疆东兴|海洋民族

2025广西研学旅行精品线路11：魅力八桂，现代百越的壮美画卷|东盟桥梁南宁、工业科技下的柳州青山秀水、喀斯特桂林山水画卷

2025广西研学旅行精品线路12:研读广西桂北秘境，山水间的人文风情|桂林-龙脊-三江-柳州-阳朔7天6晚研学之旅

2025广西研学旅行精品线路13:秘境桂西南.北部湾：体验生命多彩探寻生命奥秘；南宁.崇左.北部湾珍稀动植物科考研学营

2025广西研学旅行精品线路14:神秘喀斯特地心探秘,一场穿越6500万年的研学7天6晚：桂林冠岩-阳朔-河池罗城-乐业天坑

2025广西研学旅行精品线路15:红色文化重走长征路，研读桂北非遗山水民俗|湘江战役、课本里的老山界、2千年灵渠、人类农耕奇迹

广西研学旅行精品线路16：中越边境千里边关；研读南疆非遗文化|靖西鹅泉、旧州古镇德天瀑布、龙州天琴、凭祥边关、东兴口岸、山海边疆

说明：本篇线路图片文字源于“思途君（广西）”“北海市旅游文体局”线路版权归原出处所有，旨在分享推广广西研学，如有不便请告知即刻删除。

         研学广西综述

     在祖国版图的南方，有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户，广西壮族自治区，又称“八桂”。这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。

     这里沿海、沿江、沿边；北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、山水画廊、跨国瀑布、众多国家森林公园，绮丽自然赋予她美景无数。

     广西喀斯特地貌，峰峦万点、碧水萦回、洞石奇美。“桂柳山水画卷”道出中国山水的极致。多民族文化交融是广西的特色，历史与文化遗产数不胜数，各民族 自己独特的语言和传统。

     广西素有“水果王国”的称号，美食文化以“天然生态、原汁原味”为主要特征，米粉是广西饮食文化的重要组成部分，它也标志着每座城市独有的味道。 

     广西南宁，也是中国-东盟博览会的永久举办地，在21世纪海丝之路重焕生机之时，为中国和东盟国家架起一座经济与文化交流互鉴的桥梁。

 


文章编号: 287b49ae22a16d6c03e1250f58ecd30d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (看完北京初三女孩的“顶级”人生，才明白普通人的教育到底差在哪) 2025-06-02 校付通   校付通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzI5MTI0NA==&mid=2247561540&idx=4&sn=59f73cf0d79f907188252b779ba6294a




{IMG:1}{IMG:2}本文3149字，预计阅读时间11分钟作者：桌子先生来源：桌子的生活观（ID：zzdshg）01▼人生最大的分水岭是羊水。最近，看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜，感触良多。{IMG:3}这个她，说的是一个初三女孩，名字叫笨豆。她是一名自媒体博主，拍摄的是野生动物，而且她的方式也很简单粗暴，甚至是有点“壕”。无论野生动物在哪里，无论是哪个野生动物，只要她抽签抽到了，就肯定能拍到。有一次，她策划的是独自前往尼泊尔森林，拍摄印度犀，并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。{IMG:4}初三，独自出国，拍纪录片。这几个词组合起来，堪称炸裂。但这个初中女孩说干就干。在征求了父母的同意之后，她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。{IMG:5}这趟行程可谓是一波三折。她需要先从北京飞成都转机，再飞到尼泊尔的加德满都，再从那里飞到奇特旺。一路颠簸不说，在人生地不熟的国外，还经常遭遇飞机延误。好在，最后还是有惊无险地到达。一落地，小孩姐就跟随着向导，踏上了寻找印度犀的旅程。{IMG:6}三十多度的天气里，她背着大大的相机，坐着颠簸的改装车，穿越两米多高的丛林。这个过程并非一帆风顺，连续三天，她都没有找到印度犀的踪影。但小孩姐并不气馁，她知道这是一场精神和体力的双重考验。这三天，她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。很多我们都叫不上名字的动物，她如数家珍。{IMG:7}直到最后一天，功夫不负有心人，印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。{IMG:8}视频最后，小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。整个视频看下来，无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。她的思维方式和心理素质，都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。比如，在加德满都延误的时候。普通人可能已经很烦躁了，但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。她立马就能想到，可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季，造成了洪涝灾害。再比如，她每个视频的立意深度。从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。无一不让人感叹。{IMG:9}有人说，别说初中时的我做不到，现在的我也很难活成这样啊！这才是地球上的高端玩家，我们只是npc的证据又加一了……而我看完最大的感受是，这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。很多人只看到了孩子的优秀，却忽视了背后给她托底的父母。首先，是雄厚的财力支撑。拍摄野生动物系列，小孩姐已经做了四集。拍摄地从大连到广西，再到尼泊尔。路费、向导费、设备费等等，每一笔都是普通家庭不敢想象的数字，这根本不是普通家庭能够负担得起的。仅仅是她拍摄用的设备，普通家庭的孩子不敢想象。单单是尼泊尔这一趟，至少就要花费几万块钱。都说人生是旷野，但实际上有矿你才能野。其次，是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。试想，哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国？甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。很有可能，女孩从小就开始各种出国，对这样的情况已经见怪不怪了。父母能够放手让女孩一个人去，这样的眼界和格局已经超越很多家庭。而且想去哪个国家，立马就能买机票，立马就能搞好签证，立马就能找好当地的对接人，这已经不是一般的家庭能够做到的。比如说有一期视频里，小孩姐想要去看白海豚。家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。{IMG:10}视频里一笔带过的内容，实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。所以啊，很多时候，人与人之间的差距并非只是简单的能力不同，而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。有人生来就能站在高山上向远方眺望，游刃有余，有人却只能在山沟沟里拼命攀爬，极其艰难。普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。我们以为教育拼的是孩子努不努力，聪不聪明，但现在已经从根本上改变了。它拼的是父母的财力和眼界，更直接一点说拼的就是父母本人。02▼网上有句很火的话：教育这件事，孩子是毛坯房，家长才是真正的业主。孩子的命运，很多时候都是由父母的高度决定的。之前，网上有一个帖子引发了很多人的讨论。讲的是网友去国家博物馆参观，偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。{IMG:11}在这里，老师在前面给他们讲解，而孩子一边欣赏着文物，一边和书上的图片做比较。这一幕，给网友带来具体的冲击力，他感概道：“对于北京的小孩来说，可以亲自到博物馆里来上历史课。而普通家庭的孩子，却只能通过书上的图片想象。”不仅仅是博物馆，北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。他们到故宫参观沉睡的历史。到天坛上课，感受时间的厚重。{IMG:12}很多人此生都难以企及的地方，这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍，他们生下来就能够享受到顶级的资源。有些人拼尽全力才能到达的终点，对他们而言只是人生的起点。北京2017年的高考状元熊轩昂，说过一段非常经典的话：“像我们这种中产家庭的孩子，父母都是知识分子，还生活在北京这样的大城市，在教育资源上享受得天独厚的条件，很多农村的孩子根本不可能享受得到，这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。”{IMG:13}就拿他自己来说，他的父母都是外交官。在很小的时候，他就跟着父母，去过多个国家。除了欧美等地，巴西、东帝汶这种小众国家，他也早已去了个遍。其中积攒下的见识，思考问题的眼界，已经是同龄人望尘莫及的程度。而在他就读的北京二中，像这样非富即贵的孩子数不胜数。他们不仅有丰厚的物质条件，还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。教育资源就那么多，普通的孩子拿什么和他们竞争呢？我们不得不承认，每个人生下来就活在巨大的差距里。条条道路通罗马，可有的人就住在罗马。有的孩子什么都不用做，父母就会为他扫清障碍。有的孩子拼尽全力，费尽一生，最后也只是碌碌无为。教育的差距，孩子与孩子的差距，归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。父母的能力，决定了孩子的起点。父母的眼界，决定了孩子的方向。一个孩子有多优秀，自身的努力当然重要。但是父母的人脉资源，金钱能力，才是决定性的东西。03▼有网友曾经分享过自己身边的一个故事：表姐的大伯是名牌大学的校长。考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭，最后表姐成功考上。而普通人家的孩子呢？给教授发个邮件大概率都会石沉大海。这就是差距。我们常常说，不要让孩子输在起跑线上。却往往忽视了，真正的起跑线，其实是父母。与其一直折腾孩子，不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。并不是每个父母，都有百万家产。并不是每个家庭，都有能力让孩子一生衣食无忧。如果没有钱，没有资源，那就不能教好孩子了？不，不是这样的。经济实力只是一方面，更重要的是父母的思维方式和精神内核。《最强大脑》选手水哥，他说自己家里也没有多少钱，但我孩子最好的学区房，就是我的书房。为了让孩子更好的感知生命，他经常摆弄花花草草和小动物，让孩子近距离观察。在他的家里，有非常多的藏书，女儿很小的时候，就会学着翻阅。{IMG:14}上小学的时候，她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。因为热爱阅读，女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。钱很重要，但是并不能决定一切。高门显户也不乏纨绔子弟，破败寒门也能走出天之骄子。最重要的是，父母的习惯和格局，父母有没有终身学习的习惯，这些能给孩子带来潜移默化的影响。作为家长，不一定非得要有家财万贯，但一定要有远见；不一定要才高八斗，但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。一个家庭最可怕的不是没钱，而是父母格局太小，眼界太低。董卿曾说过一句话：你想让孩子成为什么样子的人，你自己就要先成为什么样子的人。你想让孩子爱看书思考，自己就别整天抱个手机躺在沙发上。你想让孩子有素质，自己就别插队别干没素质的事。你想让孩子有担当，自己遇事先别逃。最好的教育都是无声的，是你在做，孩子在看。父母的一举一动，其实都是孩子的样本。教育看似是在帮助孩子，其实都是父母自己的修行。就像那句话说的，任何一个优秀的孩子，都不是横空出世的奇迹，而是有迹可循的因果。它的因，在家庭。它的根，在父母。{IMG:15}本文来源于桌子的生活观（ID:zzdshg），桌子，三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观，个人微信公众号：桌子的生活(ID:zzdshg)。部分图片来源于网络，版权归原作者所有。{IMG:16}【推荐阅读】{IMG:17}为什么父母一定要允许孩子有“小金库”？这是我见过最好的答案{IMG:18}“高铁上，我目睹了一个孩子变自卑的全过程”：有穷气的家庭，养不出内心富足的孩子{IMG:19}别把孩子卷成“高学历穷鬼”▼不想错过公众号消息和每周优质文章，可以关闭消息免打扰，打开接收文章推送噢~这样就可以及时收到校付通的推送啦！{IMG:20}---------------END---------------{IMG:21}


文章编号: f92d432a3aa82d9aafebde00960a4e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (城市宣传口号，有你的城市吗) 2025-06-02 锦鲤句子   锦鲤句子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg4OTIwMg==&mid=2247568851&idx=8&sn=63e0582440d2f4498a1db07a1c3b4f68






 一、华北地区

 1.

 北京市

 ：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

 2.

 天津市

 ：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

 3.

 河北省

 ：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

 　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

 　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

 　　张家口市：激情张家口。

 　　唐山：新唐山，心体验。

 　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

 4.

 山西省

 ：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

 　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

 5.

 内蒙古自治区

 ：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

 　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

 二、东北地区

 1.

 黑龙江省

 ：北国风光，美在黑龙江

 　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

 2.

 吉林省

 ：雾凇冰雪，真情吉林

 3.

 辽宁省

 ：满韵清风，多彩辽宁

 　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

 　　大连市：浪漫之都。

 三、华东地区

 1.

 山东省

 ：好客山东

 　　聊城市——岛江北水城

 　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

 　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

 　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

 　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

 　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

 　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

 　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

 　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

 　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

 2.

 江苏省

 ：美好江苏

 　　高邮市——天下第一邮（游）

 　　南通市——追江赶海到南通

 　　常熟市——世上湖山,天下常熟

 　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

 　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

 　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

 　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

 3.

 安徽省

 ：旅游难忘安徽

 　　合肥市：创新之都，滨湖新城

 　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

 　　马鞍山市：山水诗都；

 4.

 上海市

 ：乐游上海

 5.

 浙江省

 ：诗画浙江

 　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

 　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

 　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

 　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

 　　富阳市——富春山水,孙权故里

 　　宁波市——东方商埠时尚水都

 　　金华市——风水金华 购物天堂

 　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

 　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

 　　丽水市——秀山丽水，养生福地

 　　台州市——神奇台州生态之旅

 6.

 福建省

 ：海峡旅游，清新福建

 　　龙岩市——福建西部风情

 　　漳州市——水仙花的故里

 　　福州市——福山福水福州游

 　　厦门市——海上花园,温馨厦门

 　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

 　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

 　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

 7.

 江西省

 ：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

 　　赣州市——千里赣江看赣州

 　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

 　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

 　　鹰潭市——华夏道都

 　　九江市——灵山秀水，诗画九江

 四、中南地区

 1.

 河南省

 ：文化河南，壮美中原。

 　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

 　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

 　　许昌市——魏都、钧都、花都

 　　焦作市——焦作山水,人间仙境

 　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

 　　林州市——天河之韵 太行之魂

 　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

 　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

 　　开封城

 2.

 湖北省

 ：灵秀湖北。

 　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

 　　荆州市——楚国古都，三国名城

 　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

 3.

 湖南省

 ：锦绣潇湘、快乐湖南。

 ·        长沙市——多情山水,天下洲城

 ·        郴州市——福地郴州，山水含福

 ·        张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

 4.

 广东省

 ：活力广东

 ·        汕头市——畅游蓝天下

 ·        江门市——侨乡山水风情

 ·        广州市——一日读懂两千年

 ·        珠海市——浪漫之都,中国珠海

 ·        汕头市——海风潮韵,世纪商都

 ·        中山市——伟人故里,锦绣中山

 ·        梅州市——千色容都,中国梅州

 ·        佛山市——和谐佛山，绿色家园

 ·        深圳市——每天给你带来新的希望

 ·        南海市——五星魅力南海，千年人文山水

 ·        肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

 ·        恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

 ·        南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

 5.

 广西壮族自治区

 ：天下风景，美在广西

 ·        南宁市——绿城寻歌壮乡情

 ·        北海市——滨海人居，生态北海

 ·        钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

 ·        桂林市——山水甲天下魅力新桂林

 ·        梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

 6.

 海南省

 ：阳光海南，度假天堂

 ·        三亚市——天涯芳草,海角明珠

 ·        海口市——椰风海韵南海明珠

 ·        五指山——不登五指山,不算到海南

 五、

 西南地区

 1.

 重庆市

 ：非去不可

 2.

 四川省

 ：天府三九大，安逸走四川

 ·        乐山市——乐山乐水乐在其中

 ·        （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

 ·        都江堰——拜水都江堰，问道青城山

 ·        成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

 3.

 云南省

 ：七彩云南

 ·        昆明市——天天是春天

 ·        丽江市——七彩云南，梦幻丽江

 ·        大理市——风花雪月

 ·        腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

 ·        普洱市——妙曼普洱，养生天堂

 ·        巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

 ·        楚雄州——世界的恐龙穀

 ·        香格里拉——心之旅，风之行

 4.

 贵州省

 ：多彩贵州，醉美之旅

 ·        贵阳市——森林之城魅力贵阳

 5.

 西藏自治区

 ：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

 六、西北地区

 1.

 新疆自治区

 ：新疆是个好地方；世界旅游的选择

 2.

 甘肃省

 ：传奇丝路，醉美甘肃。

 ·        兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

 ·        张掖市——七彩丹霞，裕固家园

 3.

 青海省

 ：大美青海。

 4.

 宁夏自治区：

 塞上江南，神奇宁夏。

 ·        银川市——塞上明珠,中国银川

 ·        石嘴山市——重工基地，湖泊水川

 5.

 陕西省

 ：人文陕西，山水秦岭。

 ·        西安市——龙在中国，根在西安

 ·        咸阳市——中国金字塔之都

 七、港澳台地区

 1.

 香港

 ：动感之都，购物天堂。

 2.

 澳门

 ：中西交汇，文化传承。

 3.

 台湾

 ：台湾能触动你的心。

 


文章编号: 693ac363a21ca5c917fd1823ce26a6fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2025春季学期第六次作业) 2025-06-02 邮来有往   邮来有往


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjUyNjI2OA==&mid=2247491531&idx=4&sn=654894e56f0dc51b2e4167d560421070




第六周作业一、题目：根据以上资料，结合本人专业和兴趣爱好，请谈谈对于艺术的理解与认识。我认为土木工程与之融合主要体现在三方面：技术美学、数字创作、人文转译。（1）技术美学：工程设计与艺术创作共享"力与美"的底层逻辑，如大兴机场的曲面结构同时满足力学性能与凤凰意象的视觉表达，印证达芬奇"实用即美"的哲学。（2）数字创作：BIM参数化设计打破学科界限，上海天文馆的螺旋壳体、理工科舞蹈队的算法编舞，均展现算法生成艺术与工程计算的深度融合。（3）人文转译：港珠澳大桥的白海豚桥塔、滨海湾花园的超级树，将技术方案升华为文化符号与生态艺术，证明现代工程已转向兼具功能合理性与情感共鸣。这种跨界实践验证了康定斯基"艺术终将趋向建筑"的预言，揭示未来工程师需兼具系统思维与艺术感知力，才能创造技术价值与人文价值统一的人居杰作。二、题目：根据资料，结合本人兴趣，请谈谈对于如何推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的理解与认识。我认为推动中华优秀传统文化创新发展的为三个方面：融合创新、数字赋能、生态构建。（1）融合创新：以川剧与街舞的跨界为例，通过解构传统元素（如变脸技艺）与现代艺术形态重组，既激活非遗基因又拓展表现形式边界。（2）数字赋能：借助XR、AI等技术重构文化表达，如将传统戏曲转化为沉浸式数字演艺，或开发非遗主题元宇宙体验，实现从实体传承到数字孪生的维度跃升。（3）生态构建:形成"教育渗透+产业活化+国际传播"的链条，使传统文化既扎根当代生活土壤，又获得全球化表达张力。这种创新实践本质是文化基因的现代解码，通过技术加持与形式再造，让传统文化突破时空限制，在数字文明时代持续释放生命力。三、过去的一周，看了几期的《焦点访谈》，运动了多少次？看了一次《焦点访谈》是5月3日的是有关聚焦新时代劳动精神，以五一劳动节为背景，通过上海地铁服务案例展现基层劳动者如何用技术创新提升公共效率；结合城市治理中的技术应用与人文关怀，诠释“劳动创造幸福”理念；呈现劳动者坚守岗位群像，折射高质量发展中的实干精神。呼应了4月28日全国劳动模范表彰大会上强调的“劳动创造幸福”核心价值。运动了两次体育课上进行了体能训练，高位下拉，平板支撑的练习，周末在学校的羽毛球场馆打了两个小时球


文章编号: 743cc69dda4496f6433a419aab85f96e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2025毕业季（6天5晚） | 【厦门·漳州·泉州·福州】“出发吧，毕业旅行！”) 2025-06-02 商业地产精选   商业地产精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg3Njk5Ng==&mid=2651162111&idx=8&sn=9c145ce181714fa088356691180b6184






专注于全国商业地产资讯内容分享。 提供商业研策服务，宣传推广，合作咨询：13850799070

‍‍

  青春是一本太仓促的书，

  我们含着泪，一读再读。

  中学时光像一场永不落幕的电影，

  我们站在季节的渡口回望——

  那些被晨光吻过的书页，

  被星辉浸染的夜谈，

  都在记忆里长成永不凋零的夏天。

旅行的意义是什么

让时光在旅行中慢下来

旅行

の

意义

这个夏天，用一场毕业旅行

致敬我们的青春！

闽南文化+山海奇观+美食暴击=

100%出片之旅

6天5晚

走进福建青山绿水之间古韵悠悠

无论是充满着千年文化底蕴的福州

还是半城烟火，半城仙的泉州

又或者是风光旖旎的“海上花园”厦门

都值得我们去走一走

除了看不同的景致风情

了解、体验当地文化

也是旅行的意义......

开啔一段生动有趣的人文之旅！

     厦 门       

海上花园：鼓浪屿

让时光在旅行中慢下来

鼓浪屿的街巷，藏着无尽的故事与风情。这里沉淀了历史，也交融了文化。每一条街巷都有自己的性格与故事，或宁静悠然，或热闹喧嚣；或幽深曲折，或开阔明朗。

从鹿礁路的古迹遗韵，到鼓声路的自然与人文交融；从鸡山路的宁静小巷，到晃岩路的喧闹街市，再到复兴路的跌宕起伏……每一条街巷都值得我们去探寻、去聆听。

「巷遇鼓浪屿」，邀您一同走进这些街巷，感受它们独特的韵味，聆听那些隐藏在角落里的美好与诗意。

鼓浪屿的美，是那种不经意间就能触动心灵的美。岛上的建筑错落有致，既有古朴典雅的韵味，又不失现代时尚的气息。漫步在狭窄的小巷中，仿佛能听到历史的低语，感受到那些过往岁月的温度。

最美风情街：中山路步行街 

让时光在旅行中慢下来

作为厦门商业文化的“活化石”，始建于1925年的中山路，至今仍是城市的地标性街区。这里汇聚了南洋风情骑楼、闽南特色小吃、潮流商业，漫步其间，既能感受历史沉淀，又能捕捉时尚的脉动，来厦必打卡的Citywalk热门线路。

中国最美大学：厦门大学 

让时光在旅行中慢下来

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，由陈嘉庚先生创办于1921年，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学。

红瓦飞檐，中西合璧的设计，仿佛将你带回了那个风云变幻的年代。漫步在校园里，你可以看到庄严肃穆的群贤楼群，它们静静地诉说着厦大的历史故事。周围的湖水、绿树相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。

最美渔港文艺街区：沙坡尾 

让时光在旅行中慢下来

从昔日的繁华渔港到如今的文艺地标，沙坡尾完美融合了海洋文化、闽南风情与年轻潮流。彩虹色的店铺、创意市集、咖啡馆，让这里成为年轻人拍照、休闲的热门打卡地。

老厦门人心中真正的厦门港，也是年轻人心中的文艺胜地，传统文化与青春热情在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性，为你开啔追热剧游厦门新玩法，堪称毕业旅行Citywalk的绝佳地点。

帆船运动基地：五缘湾游艇港

让时光在旅行中慢下来

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源，水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风，运气好，还可以偶遇白海豚。

扬帆出海，酣畅淋漓，任海风轻拂，浪花在手边。放飞心境，每处风景都能让你感受到，一座南方海岛的风情，海景·帆船随便拍，都是大片!

世界遗产：云水谣土楼

让时光在旅行中慢下来

          “椿去湫来，海棠花开”，我们找到了椿的家--

          神之围楼

          。

          云水谣

          ，原名长教，因电影《云水谣》而得名。它坐落在福建省漳州市南靖县，是世界文化遗产“福建土楼”的璀璨明珠。这里的土楼，如同大地的印章，印刻着土楼人的坚韧与智慧。 

          村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。

     泉 州       

半城烟花半城仙，漫步在这座“活着的古城”五步一寺，十步一庙，红砖古厝，古街小巷，让我会觉得在下一个街口，，举头三尺，便遇见属于我的神明，刺桐花和红砖厝，两种红色烙印来自这里的血液，既书写岁月，又承载寻常。

 泉州，是你一生至少要去一次的城市 ！

“神仙在人间的办事处”：开元寺

让时光在旅行中慢下来

          神明遍地的泉州，独独

          开元寺

          成为了地标，东西街的烟火气凝结在这里，两座古塔在夕阳里静默伫立，街头巷尾的烟火气与古朴静谧的信仰交错生长。

          当你想要了解泉州，开元寺，是必经的第一站。

黑神话悟空之泉州开元寺

          开元寺始建于唐朝，原名“莲花寺”，与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。

          大雄宝殿保存唐建规模，殿内24个“飞天乐伎”木雕斗拱国内罕见；甘露戒坛为全国三大戒坛之一；泉州东西塔是国内最高的孪生双石塔，也是黑神话悟空取景地，更是泉州的标志名片。

泉州变迁的见证：西街小西埕 

让时光在旅行中慢下来

西街，象征着泉州的繁荣，默默见证了泉州千百年的变迁。至今仍是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20余处。漫步于此，你会有一种置身唐宋繁华都市的感觉。

西埕，是泉州古城改造的一个缩影，站在西街的高处，可以看到千年古刹开元寺，西街的市井热闹，在这里穿越时空，感叹时间的流逝和历史的沧桑。

中国四大名桥之一：洛阳桥 

让时光在旅行中慢下来

洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，有“海内第一桥”之誉，与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。

难以置信，我国竟在1000多年前就建造了世界上第一座跨海大桥。站在桥头，看着古桥的身姿不禁让我们联想到了余光中先生那首《洛阳桥》的“刺桐花开了多少个春天 ，东西塔对望究竟多少年，多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”......

 蟳埔文化风情：簪花 

让时光在旅行中慢下来

蟳埔女簪花是泉州蟳埔女的一种头饰，俗称“簪花围”，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。簪花不仅是一种工艺，更是一种对生活的热爱和追求。

蟳埔女头上的簪花围，承载着渔家人的情感和历史记忆，不仅是中国古代妇女装饰的遗风，更是泉州海洋文化的缩影，体现着蟳埔女的勤劳质朴，以及对美好生活的向往和热爱。

快来！！！get 颖宝同款，《上城士》杂志携手赵丽颖女士，一同来到泉州，在丰泽体验了一把蟳埔文化风情。

     福 州       

         山是翠色的长卷，海是蓝调的浪漫，古厝是历史的诗行，连空气都浸着茉莉的芬芳。

         福州，有福之州。福来福往，在福州相见。

         福州有

         “榕城”

         之称，随处可见的大榕树，粗壮的躯干，满是岁月的沧桑与生命的坚韧，阳光透过叶隙洒下点点金光，祝福着走过榕树下的每一个人。

         这个暑假一起出发，奔赴福州！

海岛上的蓝色记忆：平潭岛 

让时光在旅行中慢下来

平潭岛是大陆距离台湾蕞近的土地，零星散落的无名小屿，是大海上的星子，无尽的蓝色，干净的渔村，悠扬的风车，每一次定格的凝视，都像是看见了漫画中的场景。

          风车田的浪漫，是平潭岛的特别礼物。

          从陆地延伸到海面里，碧蓝色的大海掀起浪花，白色的风车随着海风慢悠悠地摇晃。公路挨着海岸，一侧浪花朵朵，一侧海岛绿荫。

北港村的恬淡，带着海风的微咸。七彩石头厝里，咖啡香撞在海浪声里，远来的明信片上是繁体字的痕迹，沿着海岸，看看渔船，在独特的渔村里，享受发呆的自由时光。

          追寻蓝眼泪：3-6月是平潭岛蓝眼泪的高发期，平潭岛是我国蕞容易看到蓝眼泪的海滩。梦幻的荧光蓝海浪，像是一场不期而遇的童话晚会，等着我们去追寻发现，海浪中起伏的悠悠光芒，无法点亮整个海面，但却点缀了此刻浪漫的晚风，与寂静的星空。

福州现存最大的古民居街区：三坊七巷

让时光在旅行中慢下来

在这座2200多年历史的城市里，有一个地方是不得不走的，那就是三坊七巷历史文化街区，百年古街、千年巷陌、古风遗韵，三坊七巷，如同一幅淡彩水墨画。

白墙黛瓦是宣纸底色，马鞍墙的曲线由墨笔勾勒，石板路上，迎面走来头戴“三条簪”的闽都姑娘，光影间，与记忆里的老福州悄然重叠。历史，在这里轻轻浓缩和诉说。

古色古香的坊巷，白墙瓦屋，带你穿过历史长河，依旧人声鼎沸，热闹非凡，博大精深、经天纬地的特质，在三坊七巷构成了闽都文化的底蕴与核心，展示了福州城市的个性和魅力，是福州最重要的标志之一。

      【活动行程】

DAY1

赴厦门——鼓浪屿、中山路（厦门）

DAY2

厦门大学、沙坡尾、帆船出海（厦门）

DAY3

云水谣(漳州)

DAY4

开元寺、西街、蟳埔村、洛阳桥，车赴平潭2.5小时(平潭)

DAY5

猴研岛、北港村、最美环岛路、风车田、北部湾廊道(生态廊道)，车赴福州一小时（福州）

DAY6

烟台山、三坊七巷，下午乘车返回

      【活动信息】

★【一车一导】全程一车一导，途中不再频繁更换导游，不再四处套车，一车到底

★【两座海岛】海上花园-鼓浪屿岛+中国的马尔代夫一平潭岛

★【三大民俗】闽南风俗+客家民俗+闽东民俗

★【三处世遗】中国第33处世遗土楼+中国第52处世遗鼓浪屿+中国第56处世遗泉州

★【四大闽境】宋元古迹境、海上花园境、海岛风车境、明清古街境

★【五地美食】厦门姜母鸭餐+土楼客家宴+福州风味+平潭十二金钗+泉州风味小吃

【毕业季接待标准】

         1、交通：当地全程空调旅游大巴；

         2、住宿：5晚携程四钻酒店双人间；

         3、用餐：4早6正餐（桌餐，含当地特色美食，晚餐自由品尝当地美食）；

         4、门票：所列景点门票全含；

         5、导游服务：优秀夏令营导游；

         6、活动费：含活动材料、场地、道具，策划；

         7、保险：旅行社责任险 游客意外险；

         8、后勤：不限量饮用水。

【活动说明】

【营会主题】“出发吧，毕业旅行”夏令营

【活动时长】6天5晚

【活动地点】厦门、漳州、泉州、福州

【活动对象】初高中毕业班

【报名方式】15905095171

【费用包含】

研学师资费、活动课程费、材料道具费、保险费、场地费、餐饮费、往返大交通费、大巴费、住宿费等。

【退款条例】

提前20天取消，全额退款；提前10-19天取消，退款50%；提前6-9天取消，退款40%；5天内不退款。

*活动时间以开营时间为准，若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。

       本文来源于网络信息综合整理，我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步，共同推动研学旅行行业

       高质量发展。如有侵权，请联系我们删除。

 扫一扫关注“安溪研学”了解更多研学路线推荐

【溪游记】研学客服：15905095171

- The End -

推荐分享：

商业地产LOFT、商业地产精选、商业地产人脉圈

图片及版权归原作者所有，转载好的专业的文章只是作为行业分享

点击“下面标题”，即可查阅品牌信息

    品牌拓展 

    | 网鱼电竞 | 超鹿运动 | 老茶头牛腩煲 | 好事自然来-好柿莱水果连锁店

    | 共享寄存  |  猪角･闽南猪脚饭  |  赵一鸣零食   |  沪上阿姨 

    |  7Ccradle七彩摇篮 |  麦山伴茶 |   迪士鹿 |  周麻婆  | 美特斯邦威 

    | 猪角･中国砂锅煲 |  穀田稻香  | 奇迹篮球  |  奕玛  |   站食光 

    | ART·MIND女装  | 向骐国际马术  |  派空间SpaceKTV 

    | TRIES才子  | 冠派客  |  猪贝贝韩式自助烤肉  | TECTOP探拓户外

    | 遇见小面  | 豪享来·中西餐厅  | 豪客来牛排    | 凡塔斯牛排 

    |  库迪咖啡COTTI COFFEE  |  新烘培生活馆——Rainbow ROCO

    |  破店闽菜馆  |  椰小友泰式大排档 | 米村拌饭 | 费大厨辣椒炒肉

    | 达美乐 Domino’s Pizza  | 东来顺  |  西贝莜面村 |  马路边边

    | “国民快餐”老乡鸡 

点击“下面标题”，即可查阅品牌信息

    招商必备 

    | 12个云贵菜品牌  | 13个江西本土品牌 | 46个户外运动品牌 |14个二次元品牌合集

    | 16个首店品牌    |  2025黑珍珠餐厅指南   |  2024全球餐饮连锁TOP100   

    | 2024中国餐饮金饕奖TOP100  | 2023年度新兴品牌TOP100

    |   2024年度中国领军品牌TOP100 |  2024中国餐饮加盟品牌TOP100  

    |   400+餐饮品牌（湘菜，川菜，粤菜，江浙菜、茶饮、面馆、烧烤……

    |  2024厦门必吃100家餐厅推荐  | 2024金梧桐中国餐厅指南·三星餐厅 

品牌拓店 | METOON 美堂奢侈品集合

 


文章编号: 732c8e655aef6ead9866f12d74f920bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (高铁直达！国内适合6月短途旅行的6座城市，随便挑一个就能出发！！！) 2025-06-02 乐活佬   乐活佬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcwNjE2OA==&mid=2650796744&idx=1&sn=8927c7ef0ead98215558c2fbdc70994e






6月，初夏时节，气温宜人

正是短途旅行的黄金期！

给大家介绍几座各具特色的城市

高铁直达、说走就走——

浙江——衢州

在浙江的西隅，藏着一座被岁月偏爱的小城——衢州，它地处浙、皖、赣、闽四省交界，宛如一个遗世独立的江湖驿站，既有着“南孔圣地”的深厚文化底蕴，又因无辣不欢的饮食风格，被称为“浙江小成都” 。

✅高铁站：衢州站

✅推荐景点：江郎山、廿八都古镇、龙游石窟、衢州孔氏南宗家庙

✅推荐美食：衢州三头一掌、烤饼、水晶糕、不老鸡等

✅推荐住宿：廿八都古镇或江郎山脚下

湖南——郴州

郴州位于湖南省东南部，是一座自然风光优美、历史文化悠久、美食丰富多样的城市，也是湖南著名的避暑胜地。

✅高铁站：郴州西站

✅推荐景点：高椅岭旅游区、东江湖旅游区、仰天湖大草原、莽山国家森林公园

✅推荐美食：栖凤渡鱼粉、杀猪粉、临武鸭、米饺等

✅推荐住宿：建议住东江湖畔或仰天湖草原蒙古包

江苏——扬州

“天下三分明月夜，二分无赖是扬州 。”扬州坐落于长江北岸、江淮平原南端，地处长江与京杭大运河交汇处。作为“中国运河第一城”，承载了多少文人墨客的赞美。犹如一颗镶嵌在华夏大地上的璀璨明珠，散发着独特而迷人的魅力。

✅高铁站：扬州东站

✅推荐景点：大明寺、观音山、瘦西湖、文昌阁、大运河博物馆、个园

✅推荐美食：扬州炒饭、狮子头、盐水鸭、千层油糕等

✅推荐住宿：东关街客栈附近或瘦西湖畔附近

广西——贺州

广西贺州位于广西东北部，地处湘、粤、桂三省（自治区）交界地，拥有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴。贺州作为“世界长寿市”，四周都被山围绕，造就了它独有的魅力。

✅高铁站：贺州站

✅推荐景点：姑婆山、贺州玉石林、黄姚古镇、临贺故城

✅推荐美食：瓜花酿、黄姚豆豉蒸排骨、油茶等

✅推荐住宿：黄姚古镇里或姑婆山附近

广东——惠州

在粤港澳大湾区的东翼，有一座被大自然格外眷顾的城市——惠州。惠州又名鹅城，作为岭南的东大门，这里山湖江海泉林瀑岛一应俱全，既有岭南山水的温婉灵秀，又有滨海风光的豪迈大气。苏东坡曾在这里写下“日啖荔枝三百颗，来世再做岭南人”。

✅高铁站：惠州南站

✅推荐景点：双月湾、海龟湾、磨子石公园、东坡祠、罗浮山

✅推荐美食：盐焗鸡、客家酿豆腐、阿嬷叫、窑鸡等

✅推荐住宿：巽寮湾附近或西湖畔附近

广西——钦州

钦州是广西壮族自治区下辖的地级市，别称“安州”，位于中国大陆西南沿海，是北部湾重要节点城市。钦州是“中国白海豚之乡”，三娘湾的粉色海豚跃出海面的瞬间堪称视觉盛宴。这里始终保持着野性、深沉而苍茫。

✅高铁站：钦州东站

✅推荐景点：三娘湾、八寨沟、钦州老街、灵山县六峰山

✅推荐美食：酸笋炒螺蛳、沙虫粥、钦州猪脚粉、假蒌饼等

✅推荐住宿：三娘湾附近或钦州老街骑楼附近

编辑：凡人

稿件来源：蛋卷育于

图片来源：图虫网  千库网

商务合作：027-85620173（节假日休息）

免责声明：本微信部分图片，文字，观点来源于合作品牌，互联网及其他公众号平台，目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权属于原作者，如有侵权，请告知，我们会在24小时内将相关内容删除。谢谢。

大家都在看

药盒上有这10个字，千万要慎买慎用！

湖北省拟对老年教育进行立法 银龄生活有学有乐有为

夏天，千万要重视这个“冰箱杀手”！

 


文章编号: 84b8e83cbd7bbcc793f5f2e4aae5cd56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (对话) 2025-06-02 拾未晞   拾未晞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU0ODA3NQ==&mid=2247490615&idx=1&sn=5cf8028d51e546c85134024ac68d0229




 

    对话  

      原创 

      拾未晞 

钦州中华白海豚，人与自然和谐共生。＃AI造梦＃


文章编号: c7652a9a207976d3b023d52bc4abac05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (鼓浪屿上的感恩情结，因你的温暖而生香) 2025-06-02 新居口文艺社   新居口文艺社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDczODk0Nw==&mid=2247492445&idx=1&sn=032ca89e8d89f4001959d0cc9d7674cf






点击蓝字 关注我们

走在前  勇争先  善作为 

 鼓浪屿上的感恩情结，

 因你的温暖而生香

 文/马誉炜

在祖国东南沿海的粼粼碧波之上，鼓浪屿静卧其间，宛如一颗温润的明珠，承载着岁月的深情与厚重。

这座被海风与日光宠爱着的小岛，不仅有四季葱茏的草木、象征着人与自然和谐相处的白海豚雕像、风格各异的独特建筑。

更有一处处名人纪念设施，它们如同一座座精神丰碑，静静矗立着迎来八方宾客，讲述着往昔的故事，勾起今人对那些为民族独立、国家解放和建设做出突出贡献的人们无尽的感恩之情。

沿着蜿蜒曲折的石板路前行，海风携着淡淡的咸腥味扑面而来，郑成功纪念馆的轮廓在绿树掩映中逐渐清晰。

踏入馆内，历史的厚重感瞬间将人包裹。馆内陈列着的兵器、战船模型，以及郑成功亲笔书写的书信手札，无声地诉说着那段波澜壮阔的历史。

遥想当年，国家面临外敌侵略，台湾岛被荷兰殖民者占据，百姓在水深火热中挣扎。郑成功临危受命，以鼓浪屿为坚实的据点，厉兵秣马，毅然决然地挥师东渡。

他目光如炬，心中只有一个坚定的信念：驱逐荷夷，收复台湾，捍卫国家的领土完整。在那漫长而艰苦的海战中，郑成功身先士卒，他的战船在波涛汹涌的大海上如同一把利刃，撕开敌人的防线。

每一次冲锋，每一次呐喊，都饱含着他对祖国的无限忠诚和对侵略者的无比愤慨。若没有郑成功的果敢与英勇，台湾或许还要在殖民者的铁蹄下呻吟更久。

他的壮举，不仅让台湾重回祖国怀抱，更在中华民族的历史长河中，刻下了一道璀璨夺目的印记。

我们感恩这位民族英雄，感恩他在国家生死存亡的关键时刻，挺身而出，以无畏的勇气和坚定的意志，为后世子孙收复失地，撑起一片天。

离开郑成功纪念馆，拐进一条幽静的小巷，日光岩下，林巧稚纪念馆散发着宁静而温暖的气息。

推开那扇古朴的门，仿佛走进了林巧稚医生波澜壮阔又充满温情的一生。

墙上挂满了她的照片和事迹介绍，展柜里摆放着她用过的一件件医疗器械，每一件展品都承载着一段动人的故事。

林巧稚，这位出生于鼓浪屿的伟大的妇产科专家，一生与婴儿的啼哭相伴。她终身未嫁，却将自己的全部心血都倾注在医疗事业上。

在那个医疗条件落后、封建观念根深蒂固的年代，她凭借着精湛的医术和无私的爱心，成为了无数不同肤色母亲和婴儿的守护神。

战乱时期，她不顾个人安危，坚守在医院，为即将临盆的孕妇接生；和平年代，她奔波于全国各地，推广妇幼保健知识，培养了一代又一代优秀的妇产科医生。

她的每一次诊断，每一次手术，都凝聚着对生命的尊重和关爱。她用自己的双手，迎接了数不清的新生命，让无数家庭迎来了希望的曙光。

我们感恩这位品德高尚的医者，感恩她用一生的坚守，为祖国和世界的人口健康事业默默耕耘，让每一个孩子都能在她的呵护下，健康地开啔人生的旅程。

除了郑成功和林巧稚，鼓浪屿上还有许多名人纪念设施，以及爱国华侨的文化和创业足迹，见证不同领域的先辈们为国家所做出的可贵贡献。

那些为了国家的解放事业，在鼓浪屿秘密联络、传递情报的革命志士，他们隐姓埋名，在黑暗中摸索前行，用生命为革命的胜利铺平道路；

那些在新中国成立后，回到鼓浪屿，投身于教育、文化建设的海外华侨，他们带着先进的理念和技术，为祖国的发展注入新的活力。

他们或许来自不同的地方，有着不同的身份，但他们都怀着一颗炽热的爱国之心，为了国家的繁荣富强，奉献出了自己的一切。

站在鼓浪屿的海边，夕阳的余晖洒在海面上，波光粼粼，如梦如幻。远处的山峦与大海融为一体，构成了一幅美丽的画卷。

而眼前的这些名人纪念设施，就像画卷中最耀眼的色彩，它们是历史的见证者，也是精神的传承者。我们感恩这些为国家解放和建设做出贡献的人们，他们的奉献和牺牲，让我们的生活变得如此美好

。这份感恩之情，不仅仅是一种情感的表达，更是一种鞭策和激励。它提醒我们，要珍惜今天来之不易的幸福生活，传承先辈们的精神，在各自的岗位上努力奋斗，为国家的繁荣昌盛贡献自己的力量。

在建设中国式现代化、实现中华民族伟大复兴的征程上，我们应将这份感恩之情化作实际行动，化作对祖国的热爱，对事业的执着，对社会的责任，让鼓浪屿上的感恩之歌，在新时代的浪潮中，越唱越响，成为中华民族生生不息、砥砺前行的铿锵有力的足音。

感恩是生活的智慧，也是心灵的滋养。心怀感恩，生活便处处有光，岁月也会因你的温暖而生香。鼓浪屿上的感恩情结，也必定会成为我们人生路上的强劲动力。

 欢迎关注生活公众号

——————————————-

免责声明：来源：北京日报前线客户端。发布内容版权归原作者所有，如侵权请后台留言告知删除。

✬如果你喜欢这篇文章，就分享到朋友圈吧✬

新居口文艺

 爱是前行的力量 

分享

收藏

在看

点赞

 


文章编号: 753f0f1077c42696095155daf1615d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【大事记】爱心啔智园2025年5月大事记) 2025-06-02 阜新市细河区爱心啔智园   阜新市细河区爱心啔智园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0NTIyNA==&mid=2649700669&idx=1&sn=50031c20f9de783c6498674bdc36614d






一、参加我市“五一”国际劳动节升国旗仪式。5月1日，爱心啔智园园长李颖，在街心广场参加市总工会举行的“五一”国际劳动节升国旗仪式。2021年2月，李颖被中国妇女联合会授予“全国三八红旗手”荣誉称号，2021年4月，被辽宁省总工会授予“辽宁五一劳动奖章”荣誉。

二、融合部小运动员参加阜新马拉松2025亲子欢乐跑。5月1日，爱心啔智园融合部一名小运动员的身影，在阜新马拉松2025亲子欢乐跑赛场上格外引人注目。这是爱心啔智园融合部儿童第一次以这样的形式出现在大众视野中。

三、举行“迎五四，颂青春”宣誓活动。5月4日，啔智园举行“迎五四，颂青春”宣誓活动。教师们在集体宣誓中表示：我们是生长在新中国的青年，在爱心啔智园奉献自己的热血青春，用我掌握的专业技能，上好每一节课，全心全意为特殊儿童服务。活动实况视频在公众号发布。

四、参加“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站赋能活动。5月23日，细河区啔智园园长李颖出席，市妇联在市福宇博物馆举办的，“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站赋能活动。

五、爱心温暖特殊儿童和家长。5月26日，教师王春华和宋雪，为家庭贫困的特殊儿童郭亮买来崭新的夏季服装，并给孩子穿上。穿新衣服的感觉真好，孩子非常开心。

六、阜新港华人为特殊儿童过端午节。5月27日，阜新港华燃气有限公司、阜新新邱港华燃气有限公司、阜新大力燃气有限公司的爱心人士，来到爱心啔智园，为孩子们送来煮熟的粽子和鸡蛋，给每一名孩子都系上五彩绳。富有大爱精神的港华人还与全体康复教师、特殊儿童及家长共同举行“粽情迎端午，爱心暖星儿”联谊活动。

七、参加玉龙街道“履职事项清单征求意见座谈会”。5月28日，李颖以细河区人大代表身份应邀参加玉龙街道“履职事项清单征求意见座谈会”，并发言。

八、融合班与幼儿园儿童开展迎端午请庆“六一”活动。5月28日，爱心啔智园融合班，在光明街幼儿园开展“六一遇端午，欢乐吃大席”主题活动。两园儿童共聚一堂，听老师讲述端午的事，品尝老师给精心准备的美味佳肴。

九、市司法局、法律援助中心为特殊儿童过“六一”。5月29日，阜新市司法局组宣科科长刘薇薇,工作人员谭嘉琪、王艺桥；阜新市法律援助中心工作人员翟国秀、张威威、侯金平、董美涵到爱心啔智园，为特殊儿童过“六一”儿童节。

十、市妇幼保健站为啔智园儿童送祝福。5月29日，阜新市妇幼保健站一行4人来到爱心啔智园，对在这里接受康复教育的特殊儿童致以节日的祝福，对康复教师表示亲切的问候。

十一、举办“童心飞扬 快乐成长”主题趣味运动会。5月30日，爱心啔智园特举办“童心飞扬 快乐成长”主题趣味运动会，让孩子们度过一个美好、欢乐、开心的节日。在充满包容与关爱的氛围中，感受社会的温暖，共享幸福时光。

十二、市残联领导与啔智园儿童共庆“六一”。5月30日，市残联党组书记、理事长霍红，党组成员、副理事长李宏伟等领导，与爱心啔智园儿童一起欢度“六一”儿童节，辅助小朋友做“骑小车”游戏，并为孩子们颁奖。

十三、阜新银行兴业支行为啔智园儿童献爱心。5月30日，阜新银行兴业支行副行长陈丽丽，客户经理张博、马薇娜等爱心人士，为啔智园孩子们送来节日礼物，并祝愿孩子们幸福成长，祝小朋友们节日快乐。

十四、做客综合广播《乡音乡情》节目。5月31日，应阜新传媒中心AM1287 FM89.3阜新广播电视台综合广播《乡音乡情》节目主持人邀请，园长李颖率领部分教师及学生做客直播间，录制《儿童节特辑：摘颗星星给你——六一，和星星的孩子共赴一场电波奇遇》。

 


文章编号: e654430e24d6eba23036537ee6897f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (挖到宝了！广西崇左这个‘小东南亚’秘境，人均22℃的童话蘑菇屋，遛娃玩水看海豚…6天5晚神仙攻略快码住！) 2025-06-02 丽丽爱生活哇   丽丽爱生活哇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk3NDAyNg==&mid=2247484039&idx=1&sn=0341892ccf3b057573869ea83b90cc49






 挖到宝了！广西崇左这个‘小东南亚’秘境，人均22℃的童话蘑菇屋，遛娃玩水看海豚…6天5晚神仙攻略快码住！ 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

【颠覆认知的遛娃天堂！崇左比桂林还绝？！】\x0a一直以为桂林山水甲天下，直到带娃闯进广西崇左这个“中越边境小东南亚”——人少景美、四季如春（均温22℃！），喀斯特山峰下藏着童话蘑菇屋、跨国瀑布、粉海豚奇遇…娃玩到不想回家，老母亲躺平式度假爽翻了！\x0a【住进芭蕉林里的蘑菇童话王国】\x0a 『在野宿集』 黑水河畔的独栋蘑菇屋，180°全景落地窗直面山水！私人露天泡池秒穿巴厘岛，娃能随时玩水撒欢~\x0a 萌宠互动 PAPAYA乐园喂大陆龟、撸山羊，投喂蔬果超治愈！\x0a 亲子骑行 免费提供儿童自行车，穿梭芭蕉林超拉风~\x0a 躺平福利 漂浮下午茶+夜宵甜品+露天电影，chill到不想动！\x0a‍♂️【玩疯了的边境限定体验】\x0a✔ 德天跨国瀑布 乘竹筏冲进瀑布下☕，观瀑咖啡拍照巨出片！\x0a✔ 明仕田园骑行 喀斯特群峰下踩单车，像闯进山水画~\x0a✔ 黑水河冒险 皮划艇/浆板/游艇，全家水上漂超嗨！\x0a✔ 稀有动物研学 追踪比熊猫还珍稀的白头叶猴，娃直呼神奇！\x0a✔ 钦州出海 邂逅粉色中华白海豚！红树林探秘，海洋生物课get✓\x0a✔ 中华鲎科普 触摸4亿年“活化石”，边玩边学超有意义！\x0a【6天5晚神仙行程】\x0aD1 南宁集合→开营仪式，逛吃自由！\x0aD2 醉美合那高速→德天瀑布→住明仕田园仙境️\x0aD3 田园骑行+竹筏游河→入住蘑菇屋童话夜\x0aD4 萌宠互动→白头叶猴研学→奔赴钦州\x0aD5 出海追粉海豚→红树林生态课\x0aD6 中华鲎研学→北海返程，娃哭着不想走\x0a【为什么选这里？】\x0a✨ 人少小众 避开桂林人挤人，承包整片山水！\x0a✨ 四季宜人 夏天避暑，冬天暖阳☀️，遛娃无压力~\x0a✨ 边玩边学 动物研学+海洋科普，玩出“高质量童年”！\x0a【团期提醒】 7-8月每周发团！手慢无❣️\x0a一句话总结： 桂林的平替？不！崇左是高配版亲子秘境！吃住玩学全包，娃放电妈放松，速冲！‍♀️


文章编号: 65c5905d65662ac59c6b260f9e9bae7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (无CP强推！来吸毛茸茸！快穿动物文《变成动物也要端上铁饭碗》) 2025-06-02 海的泡泡爱推文   海的泡泡爱推文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDEwNjU2NA==&mid=2247484917&idx=1&sn=7b81fb50f9fd98a337e94065397a14bd






    点击↑关注我，你想要的我都有~

变成动物也要端上铁饭碗by上春正人间

主角：沈秋

一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力

标签：穿越时空 重生 快穿 悬疑推理 爽文 萌宠

                 

     作品简介    

【原作首发晋江，以下是文案】

被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。

　　敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

　　后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。

　　沈秋找到了重生后最有意义的生活。

　　努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！

　　……

　 　1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）

　 　2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）

　 3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）

　 　4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）

　 　6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）

　 　7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(已完成)

简评：

谁能拒绝各种聪明又可爱的毛茸茸小动物呢？关键还不白吃白喝！

总之就是快穿文，无cp，每个世界都是各种想要编制的小动物，适合爱看动物文的读者，以及考公考编党！！！

//喜欢的宝子可以点个关注//

<<<  END >>>

不用于商用，版权归作者所有，侵权删！

 


文章编号: 6fb63ee51884c883fcc0d3411ad62aae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (厦门环岛路与世界级名胜之间，究竟有多远？) 2025-06-02 鹭客社   鹭客社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNzg3Nw==&mid=2651225556&idx=1&sn=f2b0b2d0d2946f2b49fd9d76e7c984ff






 鹭客社：守望共同的尘世故乡

 如果您满意于下面的图文，请让更多的人关注“鹭客社”

 文 /林鸿东

 端午节，我没有出门，去家附近的沙滩走走。看到海边竟开了一家“不在书店”，心里很高兴，算是有了一点变化。

 厦门文旅，除了鼓浪屿，最具人气的当属环岛路。环岛路总长43公里，全程基本是长沙环绕，这是很了不起的。环岛路的沙滩不仅深受厦门本地人喜欢，也是外来游客热衷打卡的旅行目的地。

 厦门环岛路有三点优势。一是前述的沙滩；二是海洋生灵，如经常在海中出现的白海豚；三是面朝金门。

 鼓浪屿是世界遗产，也是世界名胜。厦门环岛路与世界名胜之间，究竟有多远？我想，很近了，只差一座标志性的海边图书馆与几座安静的海边书店。当然，这海边图书馆与海边书店，都要有杰出的设计与策划。

 此外，命名也很重要，诸如海韵台、玩月坡、数星园、椰风寨、台湾民俗文化村这类的称谓，不能说不好，也着实讲不出一丝赞许的理由。只能说，厦门的文化创意水平，还有提升的空间。

 不在书店，地点在玩月坡，我感觉那片沙滩，叫“不在沙滩”蛮好。

 LOOKERS 鹭客社  守望共同的尘世故乡

欢迎关注鹭客社，投稿联系微信号：DONGE110

本篇图文均为原创，版权归原创作者所有，欢迎转发、群发给你的朋友，欢迎分享到朋友圈。但未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像、撰写论文等任何使用。如需转载，请通过公众号后台申请。

 


文章编号: c71105b55128950975b0baa0c7abd044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲) 2025-06-02 京都闻道阁   京都闻道阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538172&idx=4&sn=41ace4297b4d63ab6d892e72361d2ee2




☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建今天是6月1日，儿童节，侄儿侄女两家带上各自的小孩，还有我们一家六口，来到江门开平大沙·悦湖露营地，搭起帐篷，摆上桌椅，一边野炊，一边聊天，并看着小朋友们在帐篷附近撒野、嬉戏，悠闲自在，轻松愉快。露营地位于大沙河水库的尾端，水边有很多草地，有不少人就在草地上搭帐篷。我们是在离草地稍远一点的岸边，因为这样用水、用电更方便。野炊后，我们也去水边走了一圈，眼前碧波荡漾，远处层岚叠嶂，山水相融，白云悠悠，形成一幅壮丽的画卷。大沙河水库，位于开平市北部，潭江流域大沙水的上游，建成于1959年，水库集雨面积217平方公里，总库容2.58亿立方米，是一座以灌溉为主，结合防洪、供水、发电等综合利用的大型水库，保障了开平市城镇45万人生活用水和附近7个镇近万公顷农田的灌溉用水。建库前，大沙河灌区是个苦旱区，粮食亩产200到300市斤，有的地方人畜饮水都有困难。大旱之年颗粒无收，就以番薯充饥。为缓解此困境，当时的开平县委决定兴建大沙河水库，1958年11月28日开始动工兴建。如今的大沙河水库，山清水秀，水清鱼欢，是一方润泽侨乡的丰美水域。开平市致力于保护自然水源和湿地生态，大沙河水库的水质常年保持在Ⅱ类、Ⅲ类，养出了肉质细嫩、味道鲜美的水库鱼。“大沙优品—大沙水库鱼”品牌充分展现了大沙河水库变绿水青山为金山银山的水资源保护成效。2016年，开平市依托大沙河水库开始创建孔雀湖国家湿地公园，水库的生态环境更上一层楼。水库尾端的草地上，有在帐篷下野炊或闲聊的，有一家大小放风筝的，有在水边垂钓或干脆赤脚抓鱼的，还有遛狗的，拍照的，唱歌的，荡秋千的，各有所好，各得其乐。堤边绿道上，还见到骑行的发烧友，装备很酷，结队而行，向着山里进发。油门一踩，轰鸣如吼，威武豪气。这里景色好、空气好，游客有当天来回的，也有在这里过夜的。我们离开的时候，已是傍晚时分，营地工作人员在准备篝火的燃料，有些帐篷里的年轻人，在自发地唱着悠扬的歌曲。我们因为带着小朋友，要趁天黑前赶路，没有留下来观赏篝火晚会的盛况，但热闹欢庆的场面可以想象得到。回来的路上，暮色苍茫，盘旋的山路间，大沙河水库的水面若隐若现。一栋栋小洋房，从车窗外掠过，广东省茶叶基地、开平大沙优品等牌子，也不经意间映入眼帘，证明库区的人民，随着乡村振兴战略的落实，已步入幸福安康的生活。大沙河水库不仅是一个旅游胜地，更是一座精神家园。它教会我们如何慢下来，如何重新认识生活的本质，在假期与家人同享安闲；同时感受到国家乡村振兴战略带来的变化和生态文明建设的实质性进展。这里的每一个角落，都记载着过去的历史和现时的进步。优美的自然环境，文明的乡风，好客的村民，吸引着大批游客节假日到此“打卡”，共同奏响文旅融合促乡村振兴的新时代旋律。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。


文章编号: cf914a8838370ab3519e44de0570f319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (早安，丹东丨注意！今夜起天气有变；16万学子执笔致敬；百个“白海豚爱心妈妈”驿站啔动；全国多地密集上调最低工资标准) 2025-06-02 丹东发布   丹东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA0MzMyMg==&mid=2650826640&idx=1&sn=221bb6cdf61944d92e52092b30c69239






    每日一景

   伊波 摄

叆河风景区位于爱河与草河交汇处，这里峰峦苍翠、碧水如玉、鸟语花香，充满着浓厚的自然生态气息。

    天气预报

   今天白天到夜间

   多云，北部地区局部有阵雨或雷阵雨

   并可能伴有雷电、大风等强对流天气

   偏南风3到5级、阵风6级

   最高气温：

   丹东24℃ 东港24℃

   凤城25℃ 宽甸23℃

   最低气温：

   丹东13℃ 东港14℃

   凤城12℃ 宽甸12℃

来源/丹东市气象台

    百个“白海豚爱心妈妈”驿站正式啔动

        在“六一”国际儿童节前夕，丹东市妇联在全市机关事业单位、非公企业、社会组织及相关部门（机构）的大力支持下，依托全市公共文化场馆、科普基地、亲子阅读基地等未成年人活动阵地，建立了109个“白海豚爱心妈妈”驿站，实现丹东六个县（市）区“白海豚爱心妈妈”驿站全覆盖。

“白海豚爱心妈妈”驿站依托现有场馆设施及教育资源，开展集中关爱活动，丰富留守困境儿童的课余生活，共同为孩子们打造温暖的港湾。市妇联同步整合教育、心理、法律等领域专家资源，依托驿站开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训，从儿童心理沟通技巧到家庭教育指导方法，从应急处置技能到权益保护知识，系统化帮助爱心妈妈们提升服务专业性。

同时，市妇联呼吁更多爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”的队伍中，共同为孩子们创造更加美好的未来。

       来源/丹东巾帼情

16万学子执笔致敬！

5月30日上午，2025年春季学期“开学第一堂作文课”颁奖仪式在抗美援朝纪念馆举行。市委教育工委、抗美援朝纪念馆相关负责人和获奖师生代表等出席活动，共同见证青少年以文字致敬英雄的荣耀时刻。

为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年，今年3月，抗美援朝纪念馆联合市委教育工委发起“开学第一堂作文课”活动，全市16万余名中小学生积极响应。经专家评审，在小学（1-3年级）、小学（4-6年级）、初中、高中四个组别中，分别评选出一、二、三等奖及优秀奖300名，并表彰优秀指导教师。获奖作品或追忆黄继光、邱少云等英雄事迹，或抒发立志报国情怀，展现出新时代青少年对伟大抗美援朝精神的深刻理解。

          于金汕   记者/鞠鑫磊

            注意！6月3日起，凌海收费站部分匝道关闭！

            （辽宁高速通）

随着气温不断升高，你的工资卡里或将多收到一笔钱。哪些人可以领取？领多少？点击这里查看详情（新闻正前方）

记者6月1日从中国铁路沈阳局集团有限公司获悉，国家“十四五”规划重点高速铁路建设项目——沈阳至长白山高速铁路6月1日正式啔动联调联试，这标志着沈白高铁进入开通运营的倒计时。

沈白高铁起自沈阳北站，沿线经辽宁省沈阳市、沈抚新区、抚顺市，吉林省通化市、白山市、延边州、长白山管委会，引入敦化至白河铁路长白山站。

沈白高铁正式开通运营后，辽宁省将实现“市市通高铁”的目标，吉林省也将结束通化市、白山市不通高铁的历史。届时，沈阳至长白山的高铁运行时间将由目前的3小时26分缩短到1小时30分左右，北京至长白山的高铁运行时间将由目前的6小时13分钟缩短到4小时左右。（北斗融媒）

            今天是端午假期的最后一天，省内降水持续，雨量升级。沈阳、抚顺、锦州、阜新、铁岭地区和沈抚示范区，有小雨到中雨，局部大雨。上述地区局部伴有雷电、短时强降水、大风、冰雹等强对流天气，其他大部分地区有阵雨或雷阵雨。受降雨影响，全省气温明显下降，最高气温将跌至23℃到27℃之间，较今日下降3℃到5℃。此次降雨可能对假期返程交通造成一定影响，建议大家提前规划行程，注意行车安全，尤其是途经降雨较强地区时需谨慎驾驶。（北斗融媒）

“六一”前，全省各地通过送法进校园、进社区等形式，开展现场咨询、普法讲座、知识问答、案件宣讲等法律援助宣传活动，推动“托举明天的太阳——法律援助在行动”“法援护苗”等未成年人法律援助专项活动走深走实。近年来，我省持续健全未成年人法律援助工作体系，通过健全服务机制、完善服务网络、优化服务方式等举措织密法治保护网。目前，我省依托各级共青团组织已设立法律援助工作站60个，年均提供未成年人法律咨询1500余人次，办理未成年人法律援助案件2000余件，为未成年人健康成长构筑起坚实的法治保护屏障。（东北新闻网）

近日，由中国品牌建设促进会、中国资产评估协会主办，新华社品牌工作办公室、《中国品牌》杂志社等单位承办的“2025中国品牌价值评价信息”正式发布，我省共有16个品牌入围。本次中国品牌价值评价信息对779个品牌进行发布，总品牌价值为127844亿元。我省有28个品牌参与评价，最终16个品牌上榜。其中，国电电力发展股份有限公司、富虹集团油品股份有限公司的品牌价值超过百亿元。富虹集团油品股份有限公司在食品加工制造行业位于第二名。我省地理标志产品进入排行榜前100名的有两个，为西丰鹿茸和大连大樱桃。（东北新闻网）

商务部6月1日发布数据显示，截至5月31日，2025年消费品以旧换新5大品类合计带动销售额1.1万亿元，发放直达消费者的补贴约1.75亿份。

其中，汽车以旧换新补贴申请量达412万份；4986.3万名消费者购买12大类家电产品7761.8万台；5352.9万名消费者购买手机等数码产品5662.9万件；电动自行车以旧换新650万辆；家装厨卫“焕新”5762.6万单。（新华社）

据中国气象局国家空间天气监测预警中心信息发布平台消息，北京时间5月31日7时45分左右，太阳活动区14100开始爆发耀斑，软X射线流量快速上升，并在8时5分达到峰值M8.1级中等耀斑强度。

中国气象局国家空间天气监测预警中心预判，未来三天，可能发生地磁暴。2日左右，我国北部有机会出现较为明显的极光，部分地区甚至有出现红绿复合极光的可能。（人民网）

         《中华人民共和国学前教育法》自2025年6月1日起施行。学前教育法的实施，将会是献给孩子们最好的儿童节礼物，也必然能为孩子们健康成长提供有力的法治保障。

         学前教育法“管”的是几岁的孩子？幼儿园如何培养孩子良好的思想品德和行为习惯？如何保障学前儿童的基本权利？点击查看详情（中国教育报）

2025年上半年，全国多地密集上调最低工资标准，成为民生领域的一大亮点。据不完全统计，截至5月29日，已有重庆、四川、山西、广东等8省份正式实施新标准，覆盖数千万劳动者。30省份(省、自治区、直辖市)最低工资标准超2000元。点击查看详情（央视网）

         当地时间5月31日，央视记者获悉，福特汽车公司正在美国召回29501辆汽车。美国国家公路交通安全管理局当天表示，此次召回的原因是车辆控制臂可能出现脱落，可能导致车辆失去转向能力，从而增加发生事故的风险。此外近日国家市场监督管理总局发布最新召回信息，涉及这些车辆。点击查看详情（新闻大连）

          据网络平台数据，截至6月1日15时57分，2025年端午档（5月31日—6月2日）档期内电影票房（含预售），突破3亿元。大幅超越去年端午档票房。

（央视新闻微信公众号）

编辑/刘凌姝 刘鑫

 监制/王鹏

 


文章编号: 2b13602b3ff176afa72a2d363e0f4012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (不骗你，钦州是真的好玩！) 2025-06-02 就冒个泡   就冒个泡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk3MDIyNA==&mid=2247483660&idx=1&sn=c2208da4d9c578efe8cb2604c808c3af






        不骗你，钦州是真的好玩！

       钦州旅游指南

       Travel season

         广西钦州

在祖国大陆的南端，北部湾畔，有一座城市，它枕山面海，气候温润，生活惬意，烟火气十足。这里，就是广西钦州。

钦州，这座充满魅力的城市，既有深厚的历史底蕴，又有绝美的自然风光；既有独特的人文艺术，又有令人垂涎的美食。它就像一颗未经雕琢的璞玉，散发着质朴而迷人的光芒，等待着更多的人去发现、去探索。来钦州，一起感受这座城市的独特魅力，让心灵在这片充满诗意与烟火气的土地上得到栖息。

          邂逅浪漫海湾

       01 

       三娘湾

          ——中华白海豚之乡

如果假期想找个小众又好玩的海滨景点，钦州三娘湾真的别错过！它是国家4A级景区 ，位于北部湾畔，有碧海、沙滩、奇石，渔村生活也超有烟火气。

三娘湾最出名的，就是可爱的中华白海豚，被誉为“海上大熊猫” 。出海的时候运气好，就能看到它们跃出海面，粉粉的超治愈！除了看海豚，这里的沙滩也很舒服，沙子细细软软，还能在海边赶海、捡贝壳，体验感拉满~

三娘湾周边配套也很完善，民宿、海鲜餐厅啥都有。玩累了就找家小店，尝尝刚打捞上来的海鲜，鲜美又满足！周末或者小长假来这放松几天，真的太惬意啦~

        02 

        犀丽湾

犀丽湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇，拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙质细腻，光脚踩在上面，别提多舒服。周边绿化超棒，沙滩上种满了防风林黄麻松，绿树成荫 ，绿化面积高达百分之八十，空气清新宜人。

这里不仅景美，玩法还多。能在沙滩露营，伴着海浪声入睡；能体验水上摩托，感受风驰电掣的刺激；还能赶海挖螺，收获满满。傍晚时分，落日余晖洒在海面，整个海湾被染成金色，美到失语！关键还免费开放，趁知道的人少，赶紧冲！

        03 

        三墩港口

           ——广西钦州的“布鲁威斯号”

谁懂看到“布鲁维斯号”的震撼！不用去威海，在钦州三墩港口就能拍到同款。

这艘钦州版“布鲁维斯号”其实是一艘退役拖船，停在三墩公路尽头右边海域，锈迹斑驳的船身，自带一种颓废浪漫感，随便一拍都很出片。

拍照小tips：

1. 拍摄时间：下午4-6点最佳，阳光柔和，海水湛蓝，能拍出绝美落日大片。

2. 拍摄位置：退潮时可下到礁石浅滩，近距离与船合影；涨潮就在岸边，用长焦镜头捕捉船的细节。

3. 拍摄姿势：站在礁石上，以船和大海为背景，轻松拍出氛围感。

导航“三墩港口”，一直开到中国船舶公司门口，路边可免费停车。

不过要注意，三墩附近是工业用地，不是旅游景区，公路也在施工，大家游玩时一定要注意安全。快约上小伙伴来打卡，一起收获绝美大片！

        04

         乌雷小学

在广西钦州，藏着一个宛如梦幻的地方——乌雷小学。它就坐落在海边，校门口的海上公路浪漫又迷人，沿着蜿蜒的公路前行，一侧是无垠的大海，海风轻拂，带来大海独有的气息，让人心旷神怡 。

不远处，红白相间的灯塔静静伫立。它不仅是航海人的指明灯，更是绝佳的拍照打卡点。湛蓝天空、辽阔大海作背景，随手一拍，都是氛围感满满的大片。

在这里，你能看到大海的瞬息万变，感受海风的温柔抚摸，还能在灯塔下留下难忘的回忆。

          感受历史意蕴

        01 

        钦州老街

           ——骑楼文化

如果想来感受钦州的历史韵味和烟火气，那一定要来钦州老街逛逛！

这里的中山路骑楼街始建于1934年，过去是钦州的商业中心 。骑楼建筑很有特色，融合了岭南传统民居和西方建筑风格。漫步其中，能看到打铁巷、旧米巷这些以行业命名的街道，感受当年“骑楼林立、商贾络绎”的热闹。

不得不提的还有钦州书局，由老房子改造而成，风格独特，满是文艺范，被网友称为钦州最美图书馆。找个午后，来这里挑本好书，静静享受阅读时光，惬意又美好~ 

        02 

        坭兴陶

           ——中国四大名陶之一

来钦州，可别错过钦州坭兴陶博物馆！它在钦南区钦州园博园内，紧挨着千年古龙窑遗址和现代坭兴陶文化创意产业园 ，是钦州“坭兴陶文化之旅”的关键一站。

坭兴陶是中国四大名陶之一，既是国家级非物质文化遗产，又有国家地理标志保护产品的荣誉。走进博物馆，12000平方米的空间里，“追根溯源”“技惊天下”等展区，用文物、图文和场景，带你看坭兴陶从古代“安州陶”到近代的演变。清代、民国经典作品，还有现代大师代表作，都值得驻足欣赏。

这里开放时间是每周二至周日9：00 - 17：00 ，周一闭馆（法定节假日除外） 。

门票收费标准为普通门票20元/人，学生票和优惠票10元/人，临时主题展览门票也是10元，性价比超高！来这里感受非遗魅力，开啔一场奇妙的陶艺文化之旅吧！

        03 

        广州会馆

广州会馆始建于清乾隆四十八年（1783年），是钦州现存最古老建筑之一。

这里是典型的岭南院落式布局，每一处细节都古朴雅致。门楣上“广州会馆”四字石匾，乃清代状元庄有恭所书。走进会馆，能看到唐代陶瓷、宋代博易场展示等，千年商业脉络尽在眼前。它不仅见证了粤钦两地商业渊源，还曾是黄兴开展革命活动的地方。如今，馆内的“舟楫不绝——钦州海丝贸易文化展”，带你领略昔日繁华。

        04 

        刘永福故居

           ——三宣堂

刘永福故居“三宣堂”！它位于钦州市钦南区板桂街10号，建于清光绪十七年。

这里占地广阔，有119间厅房，是钦州市现存最宏伟完整的清代建筑群。建筑融合岭南风格与军事防御功能，围墙炮楼尽显威严。屋内一百多幅壁画木雕，金描彩绘，精美绝伦。

刘永福这位抗法名将的传奇一生在此得以展现，馆内珍贵文物诉说着那段波澜壮阔的历史。在这里，既能感受古建筑之美，又能接受爱国主义教育，是个非常值得一游的地方。

        05 

        冯子材故居

           ——宫保第

冯子材故居位于钦州市钦北区，是国家4A级景区。这里是民族英雄冯子材退居时的住所，建于光绪元年。

故居占地面积广阔，采用“三排九”建筑模式，古朴典雅。主体建筑为砖木结构，虽无豪华装饰却质高艺精。还有宗庙、碑林等附属建筑，自成一景。

在这里，你能参观请将坡、祭旗坛等遗址，了解冯子材的抗法事迹，感受那段波澜壮阔的历史，是一次极具教育意义与文化体验的旅程。

         寻觅天然氧吧

                邂逅白海豚的浪漫海湾

        八寨沟

广西八寨沟，国家4A级旅游景区，宛如一颗璀璨的绿色明珠。它位于钦州钦北区贵台镇，地处十万大山腹地。

想远离城市喧嚣？八寨沟是绝佳选择。这里森林茂密，覆盖率超91%，负离子含量极高，是“天然氧吧”。12公里长的山泉河谷，溪水清澈，瀑布飞泻，如红石瀑布，气势磅礴。还有奇异沟穀奇石、天然清潭，将军潭、仙女池等美如仙境。珍稀动植物众多，科研与观赏价值极高。无论是徒步探险，还是游泳嬉戏，都能让你尽情享受大自然的馈赠。快来八寨沟，开啔一场奇妙的生态之旅吧！

         探寻舌尖上的美食

       01

       猪脚粉

广西美食众多，钦州猪脚粉必须拥有姓名！！！

精选当地优质米粉，搭配精心烹制的猪脚。猪脚先卤后炸，外皮酥脆，内里软糯，肥而不腻 ，满满的胶原蛋白。浓郁的卤汁浇在粉上，渗透进每一根米粉中，嗦一口粉，咬一口猪脚，再喝上一口鲜美的汤汁，味蕾瞬间被激活，幸福感爆棚！ 无论是早餐开啔活力一天，还是夜宵慰借疲惫灵魂，它都是绝佳选择。

       02

       海鲜生蚝

中国大蚝之乡钦州，有一场专属蚝迷的盛会——蚝情节。这里咸淡水交融，为大蚝生长营造“天然牧场”，产出的大蚝个大、肉厚、味鲜，素有“海中牛奶”之称。

在蚝情节，清蒸、蒜蓉烤、酥炸等大蚝做法令人垂涎。剥开外壳，鲜嫩蚝肉入口，是大海馈赠的鲜美。咬下酥脆的炸蚝，感受外酥里嫩的惊喜。快来钦州，让大蚝的美味在舌尖绽放 。

        03

        糖水

钦州气候湿热，盛产甘蔗，为糖水提供了优质原料。这里的糖水制作方法多样，品种更是丰富，像清甜的绿豆沙，细腻的芝麻糊，爽滑的豆腐花，解暑的槐花糖水 ，也有创意十足的搭配，水果捞般的新式糖水，芒果、火龙果与粗粮碰撞出奇妙火花，每一口都是甜蜜享受。

 

        04

        大肉云吞

来钦州旅游，一定要尝尝白沙街的香脆大肉云吞！！！这家店历史悠久，是很多本地人的童年回忆。他家云吞皮滑馅大，用新鲜后腿肉，每日现包现煮 ，咬下去超满足。汤底清甜，再配上特色柠檬酱或辣椒酱，一口接一口根本停不下来！

        05

        酸嘢

在钦州，有句俗话叫“行人难过酸嘢摊”。酸嘢是广西传统小吃，最早可追溯至秦末。它以当季新鲜果蔬为原料，像芒果、三华李、菠萝等，再搭配酸醋、辣椒、红糖等搅拌腌制。吃起来酸甜微辣，爽脆可口，既能生津开胃，还富含维生素 ，真的别太好吃！无论是逛街解馋还是餐桌佐餐都超合适，来钦州一定别错过这地道美味，让你一口爱上！

钦州，就是这样一座充满魅力的城市。在这里，你能漫步三娘湾邂逅中华白海豚，也能在八寨沟感受山林的清幽。玩累了，来一碗猪脚粉，或是品尝炭烧大蚝，舌尖上的满足更添旅行的快乐。心动不如行动，快来钦州开啔专属你的美好旅程吧！

     相关内容推荐

钦州小众游：北部湾隐藏款

韵・海・兴——愿风吹我到钦州

毕业季旅游：广西钦州都来看看！

这个端午假期，4条线路带你玩转钦州！

       点击上方蓝字，了解更多内容

    END

           邂逅夏日

    作者 | 黄瑜

    图片 | 来源于小红书

       喜欢的话，点个关注吧~

       点分享

       点收藏

       点在看

       点点赞

           走过路过不要错过

关注一下

“就冒个泡”




文章编号: 46a8aa9b9586d88b6232a9e7b41950b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (现代诗|在雨中等三首) 2025-06-01 句迷你   句迷你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAyNjM5Nw==&mid=2650167806&idx=2&sn=05bce9f4b9b48c34f1521a56e6cef6d6






↑↑↑点击纯享版“戈多的诗”关注，如果你也喜欢诗，请留下你的题。

我很幸运

文/戈多

不用想象大海

从小就玩着海水长大

可我不是个水手

至今不会游泳

我想象游泳

想象骑在白海豚身上

想象溺水的气泡声

让耳朵变聋

我很幸运

我还能想象

可能只有海水把我腌制

——我不情愿再想

2025.5.29

死

文/戈多

死是最后总归要死的

连人和人的记忆一并带走

游戏终止是最大的公平

死也就几个笔划

说简单也容易，说容易也难

大部分人写不好这个字

2025.5.29

在雨中

文/戈多

夜微凉，撑着小伞

在怀远公园

一池的白莲，如月光

在雨中，散开来

看久了，每朵都像你

双清桥横跨在那

一边永恒，一边刹那

灯火在池中成为禁锢

我招手，渔舟只是摆设

夜已凉，闭眼都是你

2025.5.29

作者简介：

戈多/黑夜/任督二脉，是我，句子君。

尚未出过诗集，有同名诗人，请不要迷路。戈多，是03年中国博客网网名沿用至今。

我，比我的作品忧伤。我的文字比我本人有趣。

我，一度以为自己是个热情和外向的人。现在才知道自己更喜欢安静，更想内向，只是，还没做到。

我，享受孤单，却又希望被自己爱的人紧紧包围温暖着。

我，无论写什么，都是为了抚平自己那时有点躁动的心。

我，是个清醒的人，却难得也会糊涂。

我，想借空白的文字弥补内心情感的缺失。

我，想笔尖应该可以流出血与泪吧。

  

其实作者简介，纯粹凑字数，声明原创！安！

往期回顾

1.组诗：孤独（一）

2.组诗：孤独（二）

现代诗|靠想象（附两首）

现代诗|声音（附二首）

但愿，您能带着悲哀的自负想到：

世界会变，但我始终如一。

但愿，所有的孤独与您绝缘，

所有的悲伤，明月与您共享。

但愿，我有一段闲情，

有人与共，有时光可寄。

 


文章编号: 371d17e639557155c3a1a894b55730f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【扣好人生第一粒扣子】“少年儿童心向党 真情相伴护成长”庆“六一”主题活动暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动温暖啔幕) 2025-06-01 振安妇联   振安妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NTA2Nw==&mid=2247497827&idx=1&sn=a4651d3cfbd72cb3d9855c2996c809a9






 在第75个“六一”国际儿童节与端午节双节交汇之际，由市妇联主办、区妇联承办的“少年儿童心向党 真情相伴护成长”庆“六一”主题活动暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动，在振安区味食滋（辽宁）食品有限公司白海豚爱心妈妈驿站温情啔幕。

 市妇联党组书记、主席王悦，党组成员、副主席马俊萍，区委副书记王茜等领导出席活动。区委统战部、社工部、区新联会爱心代表、振安社工站工作人员、区妇联领导班子成员、基层部分妇联主席、“白海豚爱心妈妈”及其结对儿童等60余人共同见证这场充满爱与希望的温暖聚会。

领导致辞指引方向  关怀浸润童心成长

 市妇联党组书记、主席王悦为活动致辞，为孩子们送上节日祝福。她强调，全市各级妇联组织要继续发挥桥梁纽带作用，凝聚更广泛的社会力量，织密儿童关爱保护网络，为全市儿童创造更加优良的成长环境！

多元活动传递温情  点亮儿童微小心愿

知识书包承载期许

 市妇联为孩子们精心准备了“家家幸福安康工程”知识书包，内含书籍、文具等学习用品，满载对孩子们“以知识筑梦未来”的殷切期望。与会市妇联和区委领导共同为现场的孩子们赠送书包，让书香与关爱一同传递。

   微心愿圆梦行动

 区新联会发动爱心成员募集善款，助力16名儿童实现节日“微心愿”。活动现场，爱心代表为孩子们送上电子琴、沙画箱、非洲鼓等心愿礼物，让童真梦想在爱的浇灌下一一绽放。

   爱心故事温暖分享

 “白海豚爱心妈妈”代表动情讲述结对关爱的暖心故事，她用“小禾妈妈”的温柔陪伴，展现了爱心妈妈们以真诚守护童心、用行动传递温暖的动人历程，让现场嘉宾深受触动。

   儿童风采精彩展示

 向阳花学堂的孩子们带来《春的消息》诗歌朗诵与《安全生产小宣讲》情景表演，自信的台风、生动的表达赢得阵阵掌声，充分展现新时代少年在关爱下向阳生长的蓬勃活力。

    端午民俗亲子互动  文化传承与爱同行

 活动现场，爱心妈妈与结对儿童互赠五彩绳，以传统民俗符号传递“端午安康”的美好祝福。随后，大家共同体验包粽子，从粽叶折叠、糯米装填到棉线缠绕，在指尖协作中感受传统文化魅力，让爱与文化记忆在亲子互动中悄然传承。

 爱心妈妈还与结对儿童一起进行亲子素质拓展活动，随着全体人员共唱《萱草花》的温馨旋律，活动圆满落下帷幕。此次双节同庆的关爱行动，不仅让困境儿童收获了物质关怀与心灵温暖，更凝聚了政府、社会组织、爱心群体的多方力量，让“守护童年”的责任共识在温情中传递，为孩子们的成长历程镌刻下温暖而难忘的印记。下一步，区妇联将继续发挥“联”字优势，积极统筹各方资源力量，持续壮大“护童”社会力量矩阵，织密儿童关爱保护网络，让孩子们在爱与希望中向阳生长。

                 

            文/振安妇联

..扫描下方二维码了解更多资讯

 


文章编号: a7882cf330b2ec35231451b5d99eed93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (从红藜麦到蓝泳池，这趟多彩的端午研学之旅…) 2025-06-01 翔安区妇联   翔安区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE2MzMyMw==&mid=2654087704&idx=2&sn=5da6cb0dc3daa55dc07821c03242303a






5月31日，由区妇联、区文旅局、凤翔街道办事处主办，区青少年宫承办的“田园寻趣·奥体悦游”端午公益研学活动顺利开展，农、文、体、旅的“混搭”式研学，为孩子们留下了美好的假期回忆。

        ·

从都市田园到高颜值地标

从寻迹历史到逐梦未来

这支端午研学小队

在旧时光脉络与现代化文明里穿梭

开啔了一场

有趣、好玩、涨知识的探索之旅

         ·

做一回田间小孩

在自然里寻找答案

解锁西岩山都市田园

“穀物红宝石”红藜麦的营养健康密码

奔向洪厝社区瓜田

尝一口夏天的清甜，感知土地的脉动

         ·

来到洪厝社区，访洪朝选故居

聆听先贤故事

向阿嬷们学习包粽子技能

与非遗传承人面对面

在粽叶飘香和番薯粉粿的美味中

感受文化的流传延续

   Go  Go  Go

   奥体中心青少年研学首团出发！

   作为第一个走进厦门奥林匹克体育中心的

   青少年研学团

   畅游凤凰体育馆、白鹭体育场、白海豚游泳馆…

听取“哇”声一片

在高颜值、现代化的大型体育场馆

学习潜水知识、观看游泳赛事……

这些体育“独家”体验太酷啦

用脚步丈量土地，用双手触摸文化

用眼睛记录成长，用心灵感悟自然

这个夏天

传统文化与现代发展的风

正在吹响成长的号角

        END

 


文章编号: 1b1ba06f058ec5a01b7aa697e9cc0d2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (辽宁省妇联“少年儿童心向党 守护我的世界——一起‘童’行”六一儿童节主题实践活动在大连欢乐举办) 2025-06-01 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651529129&idx=1&sn=f14490b9d1ae8ebe1e0c881080ba950a






欢乐儿童节

祝小朋友们儿童节快乐

“六一”国际儿童节当天，辽宁省妇联“少年儿童心向党 守护我的世界——一起‘童’行”主题实践活动在大连儿童公园欢乐举办。本次活动由辽宁省妇联主办，大连市妇联、市应急局、中山区政府联合承办，1万余人次的家长和孩子现场参与，1千多名孩子获得安全小卫士证书。

省妇联党组书记、主席冯英出席啔动仪式，向全省小朋友们致以节日问候。她勉励全省广大少年儿童爱党爱国、自立自强，奋发有为、向阳成长，强健体魄、崇德向善，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

活动现场举办了 “一米科普”漫画展，展出30组儿童科普漫画，包括交通安全、人群踩踏、火灾避险、落水救援、防拐防骗、垃圾分类等各类儿童“保护自己”和“保护世界”的安全主题。漫画展板的高度均控制在一米以内，让儿童可以轻松学习科普漫画内容。

 “互动体验区”分别以消防安全教育和垃圾分类为主题，设立了安全教育主题场景。适儿化场景设计让安全教育变得生动有趣，现场很多孩子被消防员叔叔的生动讲解、和垃圾分类小游戏所吸引。

“萌动安全营”区域，亲子运动会热闹非凡，孩子和家长并肩比拼，力争上游，呐喊声和笑声此起彼伏。一棵棵被长颈鹿、熊猫等可爱绘画保护的树洞彰显儿童友好城市的童趣和温暖。二手童书置换大集，闹中取静，爱读书的孩子在一起热情交流。

近年来，我省始终高度重视儿童工作，全面实施《辽宁省儿童发展规划》，创新实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“向阳花学堂”建设等儿童工作品牌，沈阳、大连、营口、阜新、辽阳等5市入选建设国家儿童友好城市名单，开展“一米高度”系列活动，构建儿童友好城市新生态，全省少年儿童获得感幸福感安全感显著提升。

 来源：省妇联家儿部

 


文章编号: 6462b5817c01110f8ddf63f9503edc8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (《丹东新闻》（2025年6月1日）) 2025-06-01 丹东发布   丹东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA0MzMyMg==&mid=2650826614&idx=1&sn=7283d7e12bf3a83cbbbaca0c1e707df3






本期节目主要内容

    1、抗美援朝口述历史大型纪录片《铭记》今天播出《高国宪：渡海作战解放椴岛 “一人牺牲 全家光荣”（下）》

    2、我市开展首届少年军校大比武活动

    3、市青少年发展服务中心举行庆祝成立 40 周年暨 “六一” 文艺演出

    4、振兴区举办“白海豚爱心妈妈 结对关爱活动” 多维护航儿童成长

    5、东港：开展消防安全检查

    6、简讯

编辑/李新新 朱玉辉

监制/王鹏

 


文章编号: 1871e18b541a0f13c1fe6362e5a07d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (抄作业！来珠海玩2天~请直接复制这条路线！) 2025-06-01 源溪客栈   源溪客栈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjgxMjM2Mw==&mid=2247495838&idx=1&sn=8a73069cf19a7002ee63090788675928






 抄作业！来珠海玩2天~请直接复制这条路线！ 

   ,

   , 

   , 

珠海真的太美了！！太宝藏了！！\x0a小众海岛、灯塔风车、栈道礁石\x0a一半浪漫一半烟火\x0a而珠海的浪漫独特从来不止是海\x0a还有骑楼下的南洋旧梦、石屋群\x0a乡村旅游、非遗美食、低空体验...\x0a这条两天一夜好玩又好吃路线\x0a满足你对周末假期的所有需求！\x0a-\x0aDay1⃣：木头冲村➠石头屋➠莫高小院➠鹤道花海➠鹤道观景台➠海岛日记➠大赤坎村➠斗门旧街➠日月贝\x0a·\x0a宝藏地：\x0a➊木头冲村、海岛日记：复古石屋群背山面海，水清沙软的海滩，太chill了！\x0a➋鹤道花海：龙猫巴士、霍比特人小屋、童话栈道...超可爱巨好拍！\x0a➌鹤道观景台：观景台上俯拍鹤道公园的全景\x0a➍斗门旧街：中西风格的骑楼建筑，边逛边吃，体验非遗美食、剪纸...很适合穿复古风！\x0a➎日月贝：建在海上的大剧院必去！浪漫又神秘\x0a·\x0a美食：\x0a海岛十姐妹粽子店：推荐红蓝裹粽、苏木碱水粽、大笼糕、茅根糖水\x0a莫高小院：宝藏村咖，还可以体验剧本杀！\x0a肥仔强盛意酒楼：主打大赤坎叉烧烧排骨\x0a何叔公鸭扎包：腊味口味好独特\x0a·\x0a体验活动：\x0a四方石陶艺文创园：看展品体验做陶艺\x0a海韵城客龙飞行基地：在日月贝体验直升机低空飞行之旅，刺激又好玩！\x0a·\x0a关于住宿：\x0a石屋群民宿：由村中石屋改造而成，满满的质朴乡韵风\x0a-\x0aDay2⃣：桂山岛\x0a爱民路➠一号堤➠桂山舰纪念公园➠文天祥广场➠北山水库➠海豚湾沙滩➠返程\x0a·\x0a上岛指南\x0a▪香洲港/横琴/深圳蛇口都有航线\x0a▪时间充裕建议住1晚，看一场橘子海日落\x0a▪环岛可选步行 ✔骑自行车 ✔坐观光车（随叫随停）\x0a·\x0a私藏电影感打卡地：\x0a爱民路\x0a巨美的三角梅，蜿蜒向海的坡道，远处的渔船，浅浅的体验了下岛民生活\x0a一号堤\x0a奶油灯塔、海上钢琴、桂小白...独坐堤坝听浪，承包整片Tiffany蓝\x0a桂山舰纪念公园\x0a去公园感受那段万山海战的历史，还有悬崖日落栈道，听海浪撞击礁石\x0a北山水库\x0a乘观光车直达，半山半海的治愈系画面太美了\x0a海豚湾沙滩\x0a沙滩未被过度开发，偶遇岛上小黄，怎么拍都很有电影感！5-8月还能幸运偶遇白海豚\x0a\x0a


文章编号: bc14a8a530ac5baca02615de06933543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (我69年，56岁，退休一年。春节期间，一个人在广州旅游6天，门票只花了10元钱。) 2025-06-01 种菜东篱下   种菜东篱下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc2MjQyMA==&mid=2247483873&idx=1&sn=bd9993a553670a3f51593d636d98ab7f






从年前腊月27到正月初3，我一个人在广州旅游了6天，只在游览陈家祠时，购买了10元钱的门票。

01 行花街 感受那份独特的年俗魅力（免费）

“去广州过大年，行花街，感受岭南文化独特的魅力”，是我此次选择春节期间来广州的主要原因。

我住处不到500米，就是荔湾区迎春花市，连着两晚，我都溜达着去花市。花市上繁花似锦，人海如潮，每一张笑脸、每一声吆喝、每一个忙碌的身影，都透露出广州人对生活的热爱和对传统文化的尊重。这里，不仅仅是买卖的场所，更是文化传承和展现的舞台。

 街头巷尾，一盆盆独特的盆栽吸引了我：由

 生菜

 、

 芹菜

 和

 葱

 组合。后来问当地人才明白，这

 是广州的一个特色习俗，称为“意头菜”

 ，

 代表“生财，勤快，聪明”。街坊们买一株回家“压年”，尤其是有小朋友的家庭，更表达了家长新年对孩子的寄望。

还有菜市场里，各种年糕、甜点，如萝卜糕、马蹄糕和油角等，象征着步步高升和财源广进。

更多图片见我69年，56岁，退休一年。一个人出门旅游，住宿怎么办？一个人不敢住怎么办？说说我自己的经历吧。

02 从圣心大教堂到沙面，膜拜老建筑之旅（免费）

广州的老建筑同样让我神往，我决定从圣心大教堂，沿着沿江西路步行至沙面岛，2.2公里左右，来一次老建筑膜拜之旅。

（路线推荐：圣心大教堂➠爱群大厦➠南方大厦➠邮政博览馆➠粤海关➠沙面岛）

 颇似上海武康大楼

 的

 爱群大厦

海关馆舍旧址（红楼）

03 不得不炫的民间工艺天花板—陈家祠（门票10元）

那天，排队参观的队伍之长，完全让我惊掉下巴壳子，眼前并不高大壮观的建筑与长长的队伍似乎并不相称。不过，跨入大门的一刹那，我又一次惊掉了下巴壳子。

整个陈家祠仿佛就是一个大型、精美的手工艺品，一砖一瓦、一门一窗、一壁一梁、一厅一廊都经过精心雕琢、精心描绘，的确不负“岭南建筑艺术明珠”之美誉。

04 中山大学 广东省博物馆 广州塔（免费）

每到一座城市，博物馆和知名高校都是我的打卡点。我喜欢大学校园，无论多么喧嚣的市井氛围，在你踏入校园的那一瞬间，似乎就都被屏蔽了，取而代之的是一个静谧、优美、而又不乏凝重和灵动的空间。

中山大学之美，正是印证了这句话“大学之大，非有大楼之谓也”，她的那种历史厚重、文化沉淀的美是任何高楼大厦媲美不了的。

05 初一晚上的烟花（免费）

当无人机编队缓缓升起，春字灯笼、醒狮、广州塔、中华白海豚等相继在空中呈现，当形态各异的烟花在空中惊艳绽放，当爆裂声在楼宇森林间激起层层回响，百年骑楼与摩天大厦在烟火星雨中虚实相映，易冷的烟花化作不灭的人间烟火气，这座现代化的大都市分明在用浪漫而又温暖的方式诉说：传统与现代从来不是非此即彼的单选题，进取与包容共存才是一个城市应有的温度。

 


文章编号: d104a1f24a36322f919d52e6277e5530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (厦门地铁6号线集美段探访) 2025-06-01 天奇工作室   天奇工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NDI0OA==&mid=2247499130&idx=1&sn=37b50833f7ec9cf7ba150a2b9b2797b9






 继2021年3号线开通后，厦门地铁已经连续三年没有任何新线路开通。在建的几条线路当中，完成度最高的是6号线（华侨大学~角海路段），其中集美段的人流量最大，沿线开发也最为成熟

 。6号线是一条全部位于岛外的线路，能够将海沧和集美的线网联络起来，同时补充集美区地铁的空白。尽管该线路不能完成跨岛通勤的任务，但好在，除了马銮湾那两站和集美岛，这条线的大部分车站周边都已经实现不同程度的开发，有一定的客流基础，开通后客流强度受到的影响不会太大。

 作者前日亲自步行探访了6号线集美段的车站，下面将以组图的方式展示每个车站的周边情况。

 注：以下照片均拍摄于2025年5月27日

  612  集美岛

 反正这站外面什么也没有，就算6号线开通了也得关着，索性不去了。

  613  西滨路口

 西滨路口站是6号线进入集美城区的第一站，附近以工业用地为主，目前开发程度较低，配套设施也较为缺乏。但好在周边并非一个人都没有的地方，这里的未来还是比较能看得到的。

 车站附近已经建起成型的住宅楼和学校。

 该站目前仅有2号口（东南侧）挂牌，周边道路已经恢复，并修建起接驳公交的联络站。该侧的居民区较为密集。

   隔着高架路可以看到该站西南侧处于待开发状态，和3号线翔安段一些车站差不多。

   西南侧的出站口站外道路还在修复中。该出站口附近以空地为主，距离西滨小学距离不远。

   西北侧出站口还未挂牌，周边仍然围挡着。

  614  碑头

 碑头站周边以居民区为主，有较多配套的商业设施。西侧开发水平较高，能为该站提供足够的客流来源。东北象限开发水平较低，有一块空地紧邻地铁口。

   1号口（西北口）已经挂牌，周边道路已经恢复。

   1号口出来就是居民区和店面，对面是杏西广场，相当方便。

   东南口还没挂牌，但周边道路和公交站的雨棚已经完工。

   车站站体位于杏西广场正南侧，四周道路已经恢复正常通行。站体南侧目前为一片空地，空地以南分布有不少居民区和工业园区。

   3号口（东北口）已经挂牌，周边道路修复完成，接驳公交雨棚已经搭好。

  615  杏滨

 杏滨站周边有较多居民区和商圈，分布在西南、东南、西北三个象限，预计能为该站提供较多的客流来源；也有杏滨小学、杏南中学等学校分布在此站附近，但前往车站需要过马路。由于该站位于6号线的线路拐角，可能为曲线车站。

   目前可达的出站口有2处，均位于杏林西路北侧，周边道路还没有恢复，施工材料和工程建设信息也都还在，只不过已经褪色了。

   3号口已经挂牌，与另一处出口周边均为开发水平较低的状态，可能是因为需要较大规模的拆迁，该站站外恢复进度较慢。

   本站南侧是发展高度成熟的片区，而离车站最近的部分却一无所有，不知道开通后站外会不会变成电动车王国呢。往好处想，这也是一种P+R。

  616  内茂

 内茂站周边以居民区和公司为主，附近有部分楼盘较新。2号口位于内茂立交桥下的绿化带当中，是比较特别的设计。

   2号口的站牌已经制造完成，还没挂上去。该出口以南的社区公园可以拍摄高铁从高架上经过。

   1号口（西北口）已经挂牌，周边道路已经恢复。 

  4号口（东北口）已经挂牌，周边道路已经恢复，并设有遮雨棚。 

  617  董任

 董任站共有4处成型出口。该站南侧以公司为主，北侧以新兴居住区为主。

  1号口（西南口）已经挂牌，站外道路已经恢复。出站口周边主要是家具店、五金店和少数餐馆。 

  2号口（东南口）已经挂牌，周边道路已经恢复。站外建筑以公司为主，距离集美工业学校也有一定距离。

  3号口（西北口）已经挂牌，周边道路已经恢复。站外已有成规模的住宅区。该出入口也是距离厦门国际学校最近的一个出站口，直线距离约350米。 

  4号口（东北口）已经挂牌，站外道路已经恢复。周边已有成规模的住宅区，杏苑小学距离该出站口约500米。

   本站位于人流量密集区，周边居民区密度较高，预计能为该站输送较高的客流。

   路过一处工地的围挡，中华白海豚在泛起粼粼波光的海面欢欣雀跃。

  118   618  官任

 官任站为6号线与1号线换乘站，6号线新增出入口为6、7号出入口。其中7号口分为7A、7B，均位于站体西北侧。两个出站口都已经挂牌。

   7B号口配有接驳公交换乘遮雨长廊。可以看到6号线的颜色已经变成了接近广州地铁6号线的紫红色，不过现实当中紫红色的三角梅也挺常见，这点倒是问题不大。

   6号口位于东北侧，配有接驳公交换乘遮雨长廊。

  619  杏林湾

 杏林湾站周边有集美世茂广场、iOi Mall等较多商圈，同时也分布有大量的居民区，预计客流量较大。本站位置介于BRT大学城站和产业研究院站中间，共有3处出口，均已挂牌，站外道路均已恢复完毕。1号口对接iOi Mall，配有接驳公交换乘遮雨长廊。

   2号口位于西侧，配有接驳公交换乘遮雨长廊。

   3号口位于南侧，直接对接集美世贸广场。华侨大学集美附属学校位于本站和华侨大学站中间，去哪个都有点距离，反而还是BRT大学城站最近。

   杏林湾站边上的公园，海豚在天空下泛起蓝色波光的海面欢欣雀跃。

  620  华侨大学

 华侨大学站可换乘BRT，本站出入口数量较多，分布于集美大道南北两侧。大多数出入口还没有挂牌，无从得知其进出口编号。（反正厦门地铁的出入口编号思路迷惑，造成跳号极其严重）

  目测集美大道南侧（就是华侨大学对面那侧）出入口数量较多，相当一部分车站设有遮雨棚。

   华侨大学对面一侧居民区外的进站口，分布相当密集。

   目前所有出入口站外道路都已经恢复通行。

   3号口靠近华侨大学校门口，已经挂起了站牌。

   3号口站外的雨棚还在修建当中。

   连接BRT的地下通道，有雨棚可以联络到地铁口。

 最后，说明一下大家最关心的问题，那就是6号线到底什么时候能开通？

 因为6号线涉及到厦门和漳州两地，因此该线路的开通会受到更多不可控因素的影响。由于华侨大学~角海路和角海路~龙江明珠这两段进度存在明显差异，因此开通时间的关键也在于两地到底能否制定出统一的初期开通方案。

 如果选择一次性开通6号线华侨大学~龙江明珠（20站），那不仅今年开通完全无望，甚至明年能不能开通都是问题

 。这样的拖延还会让已经具备开通运营的厦门段陷入毫无意义的等待，使得线路周边的商圈和居民区在地铁完成施工后依旧无法摆脱交通不便利的困境，放大了长工期带来的经济损失，使得后续依靠地铁开通反哺周边经济开发需要耗费更多时间。厦门段已经等了角美太久，再这么等下去，造成的损失将不仅仅是经济层面的。

 如果选择开通6号线华侨大学~角海路（15站），也就是角美段先开2站，而其他车站继续磨洋工，那情况就好得多。

 厦门段（华侨大学~一农）列车一共18辆，目前已有14辆抵达社头车辆段。华侨大学~角海路已经开始热滑测试，厦门段18列车全部抵达车辆段后即可进行试运行跑图。漳州段列车一共10辆，还没下单生产。所以说要是角美不同意先试运行2个首通站，硬要全部7站竣工验收，那6号线的开通可就遥遥无期了。

 即便按照更好的先开通华侨大学~角海路来计算，6号线的实际工期也已经远超了这条线修建难度该有的工期。不算马銮湾借2号线开工的那两站，6号线的正式开工可以追溯到2017年1月底马銮中心~西滨路口段的开工建设，也就是说，6号线的工期至今已经超过8年。其实际工期也会超越被称作“世纪鸽王”的北京地铁3号线（8年8个月）以及因为文物保护和资金问题多次延期的南京地铁5号线（8年6个月）。

 虽然18辆是供给华侨大学~一农（13站）的，但初期若开通华侨大学~角海路（15站），还是勉强够用的。如果按照每个月新增2列列车的速度，今年7月所有18辆列车均能到达，在此条件下，算上跑图的安全评估，开通也得拖到2026年1月。

 毕竟，如果一系列的基建投资不能带来有效的运营收入、带动消费，操盘者债务的风险负担将越积越重，势必会造成反噬；工程越拖越久，社会的容忍度也是有限的。南京地铁5号线施工期间遭遇的饭店员工抗议和湖南路众多商家的倒闭乃至南京民众对地铁建设的整体失望度提升就是最鲜活的例子。

 对于工期已经进入第9年的厦门地铁6号线，这句话能最好地形容其状态：

 To be, or not to be, that is the question.

  

 如果喜欢的话，就点点右下角的推荐吧❤️！

 


文章编号: 3fc62e71a4a75e72593e2efdc5e3557f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (赶海挖沙白、看海上烟花...台山亲子游好去处→) 2025-06-01 台山起粤百事通   台山起粤百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247641388&idx=3&sn=e62f2f4a775e5bd1fa7039133323bbf8






今天是

六一儿童节

专属儿童的节日

来啦！

当儿童节遇上端午节

该怎么玩？

来那琴半岛地质海洋公园

开啔“海陆空”三栖狂欢！

环岛木栈道、海上奇观、

亲子赶海、星空烟花……

这个假期等你来撒野！

1

千人赶海挖沙白

亲子“寻宝”大作战

时间：5月31日-6月2日（每天16:00开始）

地点：白马湾海滩

在“海洋宝藏库”白马湾海滩开啔一场“寻宝大作战”！请带上你的挖“宝”神器来集合，千斤沙白免费等你来挖！

彩蛋任务：挖到“神秘盲盒”，还可以赢取景区门票、酒店住房、惊喜礼包！

2

海上烟花汇演

点亮山海星空

时间：5月30日-6月1日（每天21:00开始）

地点：白马湾海滩

夜幕降临，白马湾海滩化身梦幻舞台！七彩烟花在海上绽放，和家人朋友一起许下心愿，让这份璀璨浪漫刻进记忆里！

3

童趣欢乐Party

星光狂欢夜

时间：5月30日-6月1日（每天21:10开始）

地点：海水大泳池中央舞台

全家齐上阵，一起跳舞、歌唱、玩游戏，赢取景区文创可爱礼品！

打开那琴半岛的N种欢乐玩法

NO.1

 3.3公里环岛木栈道

闯入“海上迷宫”

漫步蜿蜒木栈道，探秘亿万年地质奇观海上石林，巨石如兽，浪蚀风雕；脚下浪花翻涌，潮声入耳，聆听山海私语。

NO.2

 四大海滩撒欢

承包你的夏日清凉

01

白马湾：滩涂藏着无数“海洋盲盒”——沙白、小螃蟹、小海贝.......赶海达人的“宝藏基地”。

02

柑果湾：细沙如绸，海浪温柔，是堆沙堡、踏浪追风的“亲子天堂”。

03

庙湾：日落时分的“橘子海”，浪漫氛围拉满。

04

峡湾：静谧小众，独享一片玻璃海，承包你的私藏时光。

NO.3

 游艇&摩托艇乘风破浪

海上狂飙

驾驭摩托艇驰骋大海，感受肾上腺素飙升的快感！

乘游艇出海探寻中华白海豚踪迹，偶遇“海上大熊猫”跃出水面的惊喜瞬间。专业船长、水手全程护航，安全与刺激并存！

NO.4

 婚纱摄影基地

穿越浪漫城堡

空中教堂、英伦铁索桥、罗马长廊……百种主题场景随手一拍就是偶像剧剧照！情侣撒糖、亲子全家福，一键get！

NO.5

  住进风景里

让山海伴你入眠

NAQIN  HOTEL

那琴半岛地质海洋公园酒店

01

全海景房

全景落地窗180°无界视野，推窗见海，枕浪而眠，度假首选。

02

依山傍海别墅

私享小花园或观景露台，治愈感满分！

03

汤泉居独栋别墅

270°全景落地窗将碧海奇石尽收眼底，私享热海水泡池，私密花园、星空露台——轰趴聚会天花板！

NO.6

 好望角海鲜餐厅

舌尖上的山海盛宴

小青龙、石斑鱼、螃蟹、皮皮虾等成百种生猛海鲜跃上餐桌，搭配台山大米与农家时蔬，一口鲜甜唤醒味蕾。

点击图片进入导航到

“那琴半岛汽车充电站”

点击图片进入导航到

“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”

            活动最终解释权归景区所有，具体以现场公告为准。

来源：那琴半岛官方公众号

 


文章编号: d0b8cea0c5087fef526920cfd653391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (「美丽一夏」端午游园会招募丨邀你一起来书写美夏村的共同记忆) 2025-06-01 海南解放公园   海南解放公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTEzOTgxOQ==&mid=2247489813&idx=6&sn=d9ffeb06ef9efbf905feeb0cca266a84






一个月前，智渔团队首次来到美夏村，在村两委干部谢门君的引导下，有幸认识并记录了十余位村民的生命轨迹：从七旬渔民罗叔的海上往事，90后返乡青年罗会长的乡愁经济，到特岗教师“森哥”的留守儿童守......这些真实片段被整理成一张张人物小报，成为社区首份“人物档案”，字里行间都藏着渔村人与海共生的羁绊。

今年端午，这些沉淀的社区记忆将首次向所有人开放。「美丽一夏，端午游园」不是一场表演，而是希望以“让渔回家”的温暖愿景为纽带，把日常忽略的温情重新点亮——用绘画、游戏、欢笑和祝福去庆祝当下的慢生活和人、事、物，记录过去与大海的甜蜜互动，也去畅想未来在美夏的无限可能。

「美丽一夏」游园会等你来玩！

 活动时间：5月31日17:00-19:30

 活动地点：美夏村东庙广场

三大沉浸式体验，全家都能玩尽兴！

01

看！美夏村的故事在发光

社区人物档案馆

16位村民街坊的肖像金句首次公开：

“用半个世纪的技艺守护渔船的‘海上医生’赵大叔”

“用陪伴填补留守儿童缺失的家庭教育的符老师”......

细品每个普通人的不普通人生。

（图源网络，仅供参考）

灵魂画手创意互画

用画笔重新认识朝夕相处的TA：

画出菜市场阿姐印刻着生活的双手，画出大树下爷爷笑意盈盈的眉眼。

完成作品即可组成“新邻里图鉴”。

（图源网络，仅供参考）

渔具技艺传承场

听老渔民分享渔业技艺：

虾饵是如何制作，诱捕鱿鱼有何窍门？

“小网”编织的规则是什么，渔民撒网有何讲究？

学习传统渔业智慧，让渔家技艺点亮社区生活。

02

玩！跨代际文化对对碰

美夏冷知识擂台

看看你对美夏有多熟？

你知道全村的哪些庙？咱们美夏盛产的海鲜有哪些？

答对10题可获神秘大奖一份！

（图片仅供参考）

童年记忆地图

大家都有哪些童年游玩攻略？

70后在海风里沙滩上享受夏夜，80后在海防林掏鸟蛋找刺激，90后在海堤上创造跳水快乐；

你的童年又是怎么样的呢？快来找到你的童年坐标和地点！

（图片仅供参考）

时光慢递站

给10年后的美夏写封信：

你希望美夏有哪些焕然一新的改变？又有哪些延续传承的温情？

请写下一句关于未来美夏的时光寄语。

（图片仅供参考）

逐渐下沉的美夏村日落

03

嗨！全民游戏大庙会

亲子专场

▶ 你画我猜2.0：看看灵魂画手的创意表达；

▶ 接力猜词组队：比划“蟹笼”“浮球”笑到扶墙 ！ 

（图片仅供参考）

银发王者局

▶ 织网大比拼：围观真正的“速度与激情”！

看阿婆阿公是如何用手把尼龙绳织成艺术品的！

（图片仅供参考）

未来建筑师

▶ 梦想改造家：旧纸箱+水彩笔=会发光的海底城堡/带滑梯的渔船？

孩子们的脑洞中或许能孕育未来海景房！

（图片仅供参考）

重要提醒！！！

18:30 点亮渔灯，端午合照

美夏全家福，大小朋友不容错过！

无需报名，随到随玩。 

完成的互动越多，兑换的奖品也越多！

这个端午，

让我们在海风里

去体验慢城小村里的邻里温度吧！

指导单位

临高县科学技术协会

主办单位

临高县东英镇美夏村民委员会

海南智渔可持续科技发展研究中心

海南省美在心灵大学生支教志愿者协会

香港大学志行会（BTP）

临高县乡村旅游协会

美夏新时代文明实践站

支持单位

海南省临高海洋渔业产业顾问组

海南省发明协会

hi~ 还有你想看的

         —END—

         点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

                转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 


文章编号: eb1b130ad6952d5f36dc50a160f2d4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (雅韵新声·艺彩飞扬——厦门第二实验小学教育共同体2025年庆“六一”大队主题活动暨艺术节文艺汇演) 2025-06-01 厦门第二实验小学   厦门第二实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMDgwNQ==&mid=2649463422&idx=1&sn=a6294ad45cb82097dc514f1bf87383cb






雅韵新声

艺彩飞扬

儿

童

节

快

乐

五月暖风轻拂，校园繁花盛放，六月的欢歌在期待中唱响！5月30日下午，厦门第二实验小学教育共同体举办了“雅韵新声·艺彩飞扬”2025年庆“六一”大队主题活动。伴随着庄严的出旗仪式与激昂的队歌，这场承载着欢乐与梦想的艺术盛宴正式拉开序幕，领导来宾、师生、家长齐聚一堂，共赴美好时光。

庆六一

总校

古韵新声，薪火相传

在庄严的出旗仪式和齐唱队歌后，总校的文艺汇演瞬间点燃全场！这里既有千年弦音的魅力，又有跨越年龄的音乐共鸣，还有摇滚与古典的奇妙碰撞，一起来感受！

民乐经典，奏响古韵

民乐合奏《赛马》激昂热血；古筝齐奏《在北京的金山上》、重奏《采薇》，动静结合，尽显东方韵味；被誉为“音乐活化石”的南音《春光明媚》《直入花园》，小演员清亮童声演绎闽南风情，台上台下共诵经典，超陶醉！

多元艺术，魅力绽放

合唱团《雪花的快乐》三声部交织，满是冬日浪漫；芭蕾《塔兰泰拉》小舞者足尖飞旋，似海风翻涌。

跨龄合作，超有看点

《金蛇狂舞》中，厦门老年大学的爷爷奶奶用二胡与竹笛奏响古韵，学校扬琴社团同学灵动呼应；二胡齐奏《奔驰在千里草原》，国际大奖少年琴手与厦大老年大学前辈同台，勾勒草原辽阔。摇滚与古典融合的《就是哪吒》嗨翻全场，全校齐唱超热血！金奖节目舞蹈《迁徙》用足尖诠释候鸟壮美旅程，最后全校大合唱南音新声《百鸟归巢》，千年雅乐响彻校园！

展城校区

新潮雅韵，活力绽放

展城校区的文艺汇演同样精彩到尖叫！现代音乐、创意表演轮番上阵，活力满满，氛围感直接拉满！

燃炸开场，视听盛宴

Harmonic打击乐团《随想曲》，琴槌起落敲出心跳节奏；Overtone乐队电吉他合奏《云宫迅音》，东方经典遇上摇滚，瞬间点燃全场；弦乐合奏《风车小镇的圣诞钟声》带来宁静美好，仿佛置身飘雪小镇。

1

舞蹈盛宴，灵动绽放

小萌娃化身芭蕾精灵带来《铃鼓声声》；拉丁舞热情奔放，尽显活力；《花间·向阳》舞姿优美，满是诗意。

创意表演，趣味十足

闽南童谣《讨海歌》唱响地域风情；相声《我爱祖国的四大名著》包袱不断；小品《跟着苏东坡去旅行》穿越时空；朗诵《诗意中国》饱含深情。

天籁童声，治愈全场

白海豚之声一团社团《悬崖上的波妞》《阿鹊鹊》，童声齐唱《玉盘》、校白海豚合唱团《飞越彩虹》，还有全场齐唱《就是哪吒》，直接将气氛推向高潮！

演出结束后，总校大队辅导员赖小燕老师、展城校区大队辅导员林多老师上台致辞，对演员们的精彩表现赞不绝口，鼓励大家在艺术海洋中继续探索，传承文化，拥抱创新！伴随着退旗曲，这场艺术盛典圆满落幕，艺术传承与创新的种子已在每个孩子心中深深扎根，未来必将绽放出更绚丽的光彩！

总校雅韵悠悠，以传统民乐、南音奏响文化根脉；展城校区新声朗朗，借现代音乐、创意表演演绎时代活力。两校区将千年传统与新潮艺术巧妙融合，让艺术在传承与创新的碰撞中绚丽绽放，让文化生命力在校园中蓬勃生长！

撰稿：林倩

编辑：王悦

初审初校：学生发展部 

复审复校：吴锦福   

终审终校：校长室

 


文章编号: b7f81d5eefac209dd6064884dac07c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (童心同享 友好沈阳 | 和平区“六一”儿童节花式plog来咯！) 2025-06-01 和平妇联   和平妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQxNjU5Ng==&mid=2247508957&idx=1&sn=91a0e17e992a25d76f4890240f139703






六月的风，吹来了糖果色的梦

也迎来了缤纷多彩的“六一”国际儿童节

为落实全国、省、市妇联“六一”庆祝活动

通知要求

和平区妇联结合儿童需求

联合社会各界、全区多部门

共同开展庆“六一”系列活动

全区千余名儿童参加活动

童享关爱，助你成长

 与区民政局共同开展“润心伴成长，同心护未来”圆梦困境儿童心愿主题活动。推动社会组织、“白海豚爱心妈妈”等社会各界关心关爱困境儿童，通过捐赠图书、发放助学金、点亮“微心愿”等多种节日礼物、专属服务，促进困境儿童身心健康成长、德智体美劳全面发展！

童享AI，智趣无限

联合区科协在和平一校长白岛二分校开展“科技筑梦 情暖童心”主题活动。学校科技社团的“小科学家”们自信地展示无人机编队表演、机甲大师、人工智能小车、自动巡线小车等编程学习成果。来自和平湾虚拟现实研究院的AI算法工程师田昀佳为学生们带来一场生动有趣的科技主题讲座，鼓励学生们通过小发明小创造感受“具身智能”技术的提升进步，现场科技感与探索感拉满、趣味性与启发性爆棚！

童享传承，绘本寻“粽”

与辰玺社会工作服务中心一同在浑河站西街道悦融社区开展亲子绘本游园会活动。孩子们穿着传统服饰，在园区内一起读绘本《小粽子 小粽子》、跟着音乐律动唱跳《粽子歌》、和爸妈一起“划龙舟”做游戏、动动小手制作彩泥粽子，在粽意飘香的氛围中感受儿童友好的温馨亲子时光！

儿/童/节/快/乐

童享共建，同绘社区

指导华润置地成立“比邻少年团”儿童友好观察团，发布儿童友好社区共建公约，鼓励“共建小先锋”在社区环境美化、空间优化、社群活动等主题许下建设心愿，并通过DIY装饰园区、安全应急演练等活动，让孩子真正成为社区“小主人”！

童享平安，“警”彩无限

联合市公安局和平分局举办“童心向警 你我同行”警营开放活动，组织40名小朋友通过参观警史陈列馆、了解警用设备、警犬互动、安全教育课堂等多种环节设置，让正义、勇敢的种子在小朋友心中生根发芽！

儿/童/节/快/乐

童享健康，“医”路护你

与啔迪科技园（沈阳）、河马儿科共同在三好街同方广场开展儿童病毒防范科普、日常健康护理知识普及，现场20余位儿童家长参加，养娃健康难题当场破解，玩出健康新花样！

 


文章编号: 36f35a855aa0efd070b1bdf88eaf9070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (温暖六一｜这些“爱心妈妈”送出成长礼物) 2025-06-01 中国妇女   中国妇女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUzNTQwNA==&mid=2650314157&idx=1&sn=1150feb715b391160bc4a7a34cf3ffd1




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}这个儿童节，有一群特别的“妈妈”，正用温柔的力量改写孩子们的人生剧本。她们把绘本翻动的沙沙声，变成孤独症儿童世界里的第一缕晨光；她们让警徽下的叮嘱，化作叛逆少女成绩单上跳动的希望；她们用生日蛋糕上的烛火，照亮留守儿童的笑脸；她们将黑白琴键化作翅膀，托起特殊儿童飞向舞台；她们张开双臂的拥抱，让新疆学子在渤海之滨找到家的方向……这些没有血缘的“母爱”，正在中国大地上织就一张无形的守护网。在这个属于孩子的节日里，让我们一起看看她们送出的特别礼物。一次绘本共读{IMG:5}“小妹带着气球跟哥哥小雄去公园，看到大家在玩踢空罐、捉迷藏的游戏......”夏日的阳光斜斜地洒进广东省深圳市龙华区大和社区益心社家庭教育互助协会里，巾帼志愿者、“湾区爱心妈妈”许玲香正用温柔的声音为孤独症儿童讲述《我也要玩捉迷藏》的故事。作为观湖街道巾帼志愿者、大和网格妇联执委，许玲香与困境儿童的缘分早已开始。她将绘本化作连接心灵的桥梁，发起孤独症儿童绘本阅读专场，每周至少三天雷打不动地开展“绘本时光”，根据每个孩子的特点精准挑选读物：为情绪敏感的乐乐准备《我的情绪小怪兽》，帮语言迟缓的阳阳选择《我也要玩捉迷藏》……许玲香还是位“资源链接者”，为孤独症儿童联系免费康复课程，组织妇女节特别活动，在困境妈妈遇到困难的时候尽力协助她们去解决。在龙华区妇联支持下，她参与的“关爱特殊儿童阅读项目”培养了20余名亲子阅读讲师，将阅读的温暖播撒至更多角落。一条报喜微信{IMG:6}“吴妈妈，我期中考试出成绩啦，全班第五！”四川省凉山州会理市公安局的办公室里，一级警长吴红看着手机屏幕露出温柔的笑容，指尖轻敲回复道：“好孩子，我为你骄傲”。发信人曾是个让老师、家长束手无策的叛逆少女，如今就读职业技术学校，取得了新成绩总要第一时间告诉她的“警察妈妈”。这位警长有着双重身份——既是铁面无私的执法者，更是上百名困境儿童口中的“吴妈妈”。从警25年来，那些在案件办理中接触到的留守儿童、涉案未成年人总让她揪心："每挽救一个孩子，就是挽救一个家庭。"“吴妈妈工作室”是会理市公安局的未成年人保护实体办公室，专门帮扶涉案件中的“问题儿童”。他们中有的因长期缺乏管教出现暴力倾向，有的因监护缺失沦为犯罪受害者，就像那个让吴红记忆犹新的男孩——初次见面时摔碎水杯的少年，经过两年持续的心理疏导和生活帮扶，如今已成年，有了一个属于自己的服装店，总爱说“没有吴妈妈就没有今天的我。”“这些孩子就像受伤的小兽，既要疗伤更要防病。”吴红用谈心交心、将心比心、以心换心串联起妇联、民政、教育等多部门，为每个孩子定制“成长方案”。现在，她的手机里存着上百条孩子们发来的“碎碎念”，从“今天数学及格了”到“有人给我递烟该怎么办”。在办公室的墙上“法度之外，情理之中”八个大字格外醒目。吴红常对年轻警员说：“我们办的不仅是案子，更是别人的人生。”这位总在加班间隙回复孩子信息的警长，用母爱为凉山深处的幼苗撑起一片成长的晴空。一场特别的生日会{IMG:7}“祝你生日快乐……”温暖的歌声在小屋里回荡，河南省洛阳市龙门区的三年级小学生辰辰望着蛋糕上跳动的烛光，眼圈悄悄红了，这是他三年来第一次过生日。父母离异后，父亲远赴深圳务工，三年多未曾回家。年迈的爷爷奶奶尽力照顾他，却无法填补孩子内心对陪伴的渴望。直到中国妇女杂志社与龙门区妇联开展结对关爱，爱心妈妈们走进他的生活——假期陪他写作业，节日带他包饺子，看着他一点点长高长大。腼腆的辰辰逐渐敞开心扉，与“妈妈们”越来越亲近。这次，爱心妈妈们带着精心准备的蛋糕和礼物出现在社区里。“许个愿吧！”“李妈妈”轻轻搂住他单薄的肩膀。辰辰闭上眼睛，睫毛上还挂着泪珠。在伙伴和爱心妈妈的陪伴下，他轻声许下心愿，“希望明年也有这么多人陪我一起过生日......”在这个流动着爱与温暖的午后，没有昂贵的礼物，却有最珍贵的陪伴。爱心妈妈们就像暗夜里的星光，用温柔照亮了留守儿童的成长之路。一场演奏会{IMG:8}“别着急，把节奏掌握好，你们都是最棒的！”“白海豚爱心妈妈”罗扬正在为即将登台演奏的孩子们做最后的指导。13年的坚守，罗扬为200多名自闭症、唐氏综合征等特殊儿童打开了音乐之门。她创办的“公益爱心班”累计开展近万小时康复训练，通过10余项融合音乐与艺术的课程，让原本封闭的孩子们绽放出生命的光彩。2012年，从英国研习音乐疗法归来的罗扬，在沈阳市妇联支持下成立公益爱心班，每周三固定为特殊儿童提供免费音乐康复训练。最初，为让孩子学会一个音符，她往往要重复讲解几十遍。面对外界的质疑与否定，她始终坚信“音乐能叩开心门”。如今，爱心班的孩子们已能自信登上舞台，多名学员通过钢琴十级，明星学员张原郡从只能说“你好”的脑瘫儿童，成长为央视节目《越战越勇》的舞台新星。“罗老师是老师，更是‘妈妈’。”张原郡说。罗扬将儿时的钢琴赠予贫困学员，在学员家庭遭遇变故时发起募捐，连儿子也坚持用压岁钱为哥哥姐姐们购置礼物。当孩子们喊出“罗妈妈”时，这份跨越血缘的守护正在暖暖蔓延……一次张开双臂的拥抱{IMG:9}“我小时候被寄养在老师家，曾亲眼目睹贫困学子的求学困境，我决心要帮他们一把。”天津阳光义工爱心社社长张秀燕讲述着自己搭建“一对一结对帮扶”平台的经历。1994年，张秀燕偶然一次回家乡，听说邻镇6岁的小女孩欣欣因父母车祸去世即将辍学，她就决定资助这个孩子，助学道路上，她一走就是31年。如今，平台已累计帮扶困难新疆学子1万多人、特困单亲母亲6600余人。连续10余年开展的“手拉手关爱新疆学子”活动，覆盖天津11所学校的新疆班，设立特困生帮扶基金和奖学金，8000余名新疆孩子亲切称她“张妈妈”。有一年高考前，张秀燕到崇化中学为新疆学子加油，一周后收到维吾尔族女孩迪丽胡玛尔的求助信。得知孩子因家庭变故无力支付学费，她当即承诺承担学费，女孩扑入她怀中痛哭的场景，成为她助学路上最动人的注脚。如今，已有1000余名新疆学子完成学业，成为建设家乡的栋梁。从资助孤女到带动万人帮扶，张秀燕用31年的坚持让教育之光照亮了万千困难学子的人生之路。编辑：陶涛审校：杨学娟 陈昊晴审签：刘萍欢迎订阅2025年《中国妇女》{IMG:10}1、邮局订阅。全国各地邮局均可订阅，邮发代号2-40，全年12期24册，总价192元。2、手机订阅。扫描或识别下方二维码即可订阅。{IMG:11}3、微信订阅。微信“我”→“服务”→“城市服务”→“办事大厅”→“便民服务”→“中国邮政报刊订阅”→“订阅首页”中国邮政-微商城，搜索“中国妇女”即可订阅。4、电话邮件订阅。与中国妇女杂志社出版发行部联系订阅。地址：北京市东城区史家胡同甲24号电话：010-65126980、65125075邮箱：zgfnzzsfxb@163.com


文章编号: cbfc3c57abcbbdfd9963bb508ec3effe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (#暑假亲子营# 广西5天4晚自然科考营 | 探国宝/观鸟兽/追粉豚，做自然追光者！) 2025-06-01 JUST GO 未来教育   JUST GO 未来教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI2NTQzOQ==&mid=2247760438&idx=3&sn=ee0c508cedebde386e9867fcaf9eb9ca




{IMG:1}{IMG:2}暑假出行，去一个宝藏地方这个假期，带孩子潜入广西弄岗人少景美的自然天堂与白头叶猴林间偶遇在热带雨林追踪奇珍物种出海邂逅粉色海豚跟随老师，用科学视角打开自然生命力让亲子时光成为一场生动的生态课堂营期简介CAMPOVERVIEW【营会时间】第一期：6月27日-7月01日第二期：8月02日-8月06日【营会地点】广西弄岗、钦州5组家庭开营，8组家庭满营，精品小团。更深度的体验【集合地方】南宁吴圩国际机场【活动费用】家长:4680元/人孩子:4680元/人(5岁及以上可单飞){IMG:3}点击上方图片即可进入小程序报名行程安排CAMPSCHEDULING{IMG:4}营期亮点CAMPHIGHLIGHTS{IMG:5}01【避开人潮，独享秘境】崇左并非传统旅游区，白头叶猴保护区每日限流，弄岗雨林无商业化开发，三娘湾渔村原生态，完美避开“人从众”。{IMG:6}02【国宝浓度超标】全球仅存的1400多只白头叶猴，大部分栖息于此；弄岗保护区拥有超260种鸟类，在这里可以看到很多稀有鸟类；三娘湾被称为”中华白海豚之乡“，我们还有机会看见”粉色“海豚。{IMG:7}03【亲子共学黄金配比】专业导师与家庭比例1:4，确保每个孩子的问题都被“接住”；课程设计暗藏“30%知识输入+40%实践探索+30%情感共鸣”，让家长不累、孩子不腻。{IMG:8}{IMG:9}01【白头叶猴自然保护区】世界仅存的白头叶猴王国白头叶猴自然保护区主要位于中国广西壮族自治区西南部的崇左市，地处喀斯特石山地区，典型地貌为峰丛洼地和峰林谷地。{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}白头叶猴全球仅存约1400余只，全球大多数白头叶猴栖息地，中国广西特有物种，也是国家一级保护动物。{IMG:13}识别它最大的特征是头顶直立白色冠毛，身体黑色，尾巴是黑白色渐变。如果我们够幸运，还能看到它们的幼崽，呈金黄色，那为什么颜色差别这么大呢？{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}在这里，我们将亲眼见证“猴界大熊猫”的晨昏觅食！{IMG:17}{IMG:18}通过望远镜，我们可能看到白头叶猴妈妈正把幼崽‘快递’到悬崖另一侧——那它们为何选择险峻的喀斯特山峰？导师解密“白头盔”演化密码、喀斯特溶洞生存智慧，带孩子们记录猴群觅食路线，破解‘一夫多妻制’家族的社交密码。{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}02【弄岗国家级自然保护区】闯入北回归线的“物种基因库”广西弄岗国家级自然保护区成立于1979年5月，保护区主要保护对象为北热带石灰岩季节性雨林生态系统和白头叶猴、黑叶猴、弄岗穗鹛、望天树、苏铁属植物、山茶科金花茶组植物等珍稀濒危野生动植物及其生境。{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}保护区生物多样性丰富，是中国桂西南石灰岩植物荟萃中心，是中国热带北缘望天树群落、蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落、大叶风吹楠群落等具有石灰岩季节雨林生态系统特征的珍稀濒危物种的生物基因库，是我国热带北缘岩溶森林生态系统的典型代表。弄岗观鸟：观鸟类育雏2021年广西观测到的鸟类达744种，位居全国第三，而弄岗国家级自然保护区共记录有鸟类260多种，我们将在这里带孩子们观鸟，寻找鸟类育雏的场景。{IMG:27}印支绿鹊{IMG:28}白喉冠鹎{IMG:29}灰眶雀鹛{IMG:30}白腰鹊鸲{IMG:31}暗绿绣眼鸟{IMG:32}棕颈钩嘴鹛{IMG:33}黑喉噪鹛{IMG:34}黑头穗鹛{IMG:35}弄岗自然徒步：观虫寻兽弄岗国家级自然保护区的虫类资源同样非常丰富，其独特的喀斯特生态系统和复杂多样的生境为昆虫提供了理想的生存环境，形成了高度的生物多样性。我们将在这里打开虫类新世界。{IMG:36}竹节虫（coffee/摄影）{IMG:37}赤麂{IMG:38}变色树蜥{IMG:39}拟旖斑蝶{IMG:40}巨松鼠{IMG:41}北方颈槽蛇{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}博物探索，探千年古树共生之谜弄岗的千年古树与山野植被，是喀斯特生命智慧的精妙缩影。它们的共生不仅是物种间的生存博弈，更是对极端环境的协同征服。深入这片“石山绿洲”，我们将亲身见证自然选择的鬼斧神工与生态网络的深邃之美。{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}{IMG:52}弄岗夜观：黑暗中的生命剧场弄岗的夜观，是一场穿越时空的自然对话。当手电筒的光束划破黑暗，照见一只正在捕食的狼蛛，你会突然理解：这片喀斯特森林的夜晚，远比想象中更喧嚣、更精致、更充满生命的狡黠与诗意。这种体验，将成为你重新认识地球生命网络的启蒙课。{IMG:53}龙眼鸡{IMG:54}黑眶蟾蜍{IMG:55}粗皮姬蛙{IMG:56}魔目夜蛾{IMG:57}黑绒厚象鼻虫{IMG:58}斑腿泛树蛙{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}03【中华白海豚之乡】追粉豚，解码中华白海豚的粉色秘密三娘湾位于广西壮族自治区钦州市，这里是中华白海豚的重要栖息地之一，因此被誉为中华白海豚之乡。{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}中华白海豚是近岸定居性物种，因其数量稀少有“海上大熊猫”的美誉，属于国家一级保护动物。三娘湾海域内至少生活着一个族群的中华白海豚，数量超过300只。{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}在三娘湾，中华白海豚不仅是海洋生态健康的标志，更是人与自然共情的纽带。带孩子来这里，不仅能近距离观察“海洋精灵”的灵动身影，更能深刻理解保护海洋生物多样性的意义——每一片蔚蓝，都需要我们共同守护。{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}{IMG:76}我们将乘船出海，近距离观察“海上大熊猫”跃浪嬉戏，记录粉/灰/白多色个体。{IMG:77}01中华白海豚之乡赶海体验当潮水缓缓退去，沙滩上便留下了无数神秘的水涡，小鱼、螃蟹们在其中穿梭，仿佛是这片海洋遗留在陆地上的宝藏。在这个充满魔力的时刻，我们将带孩子们开啔赶海的探索之旅。解锁海洋中的神秘生物们。{IMG:78}{IMG:79}{IMG:80}备注：赶海需要考虑潮汐时间，我们将根据实际情况做安排。02海鲜盛宴来到海边，不可错过的当然是海鲜大餐~每一道菜肴都散发着海洋的鲜香，让人垂涎欲滴，尽享味蕾的盛宴。{IMG:81}图片仅供参考03蕉林砍蕉在广西香蕉林挥刀砍蕉，我们不止是简单的体力劳动。当刀锋切入蕉茎的瞬间，乳白汁液渗出，我们会忽然领悟：这把钩刀勾连的不仅是果实与土地，更是一整套适应热带山地的生存智慧，让你的农耕记忆不止于打卡，而是融入肌理的文化共情。{IMG:82}{IMG:83}04海鲜市场博物学清晨，我们将踏足这片热闹非凡的海鲜市场，置身于琳琅满目的海产之中，了解这里的海洋生物。{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}营期住宿CAMPLODGING在本次出行中，我们前三天住在保护区附近村落，第四天我们住在中华白海豚之乡三娘湾海边。入住酒店我们都已经实地踩线筛选过，属于当地最好住宿环境之一。{IMG:89}{IMG:90}{IMG:91}保护区住宿环境，承包一栋新民宿，环境舒适，更有小团队的私密空间。{IMG:92}{IMG:93}{IMG:94}三娘湾住宿环境，一线海景房，下楼即到达海边。报名详情REGISTRATIONDETAILS【营会时间】第一期：6月27日-7月01日第二期：8月02日-8月06日【营会地点】广西弄岗、钦州5组家庭开营，8组家庭满营，精品小团。更深度的体验【集合地方】南宁吴圩国际机场【活动费用】家长:4680元/人孩子:4680元/人(5岁及以上可单飞)【费用包含】4晚住宿费；4早7正餐费（第一天中餐、最后一天中午不含餐饮）；当地全程交通、景区交通、保护区接驳车、白头叶猴门票、弄岗保护区费用、出海观豚船票、全程课程中涉及物料费及教具材料费；接送机、导师费用、急用药品等费用。赠送服务：旅游意外险。【费用不含】第一天中餐、最后一天中餐；其他个人花费；不可抗力因素引起的额外支出；前往集合地点的大交通费用；【退费说明】1、开营15天以前可退100%；开营7-15天内可退还50%；7天内不可退款，可替换人员；活动当天不可退款不可替换人员（长线主题，临时招募难度大，请大家合理安排时间哦）。2、报名人员若有心脏、高血压等疾病，请提前与报名老师确认是否能参加后再报名。如有隐瞒病情，自行承担因病情引发的一切意外。3、在营期间，若因营员自身身体等主观因素导致无法继续参与后面的课程，不涉及任何退费哦；4、若因为人数过少，导师无法成团，我们将在出行前10天与大家确认，并进行全额退款。5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。justgo未来教育拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用{IMG:95}点击上方图片即可进入小程序报名咨询信息COUNSELINGMESSAGE{IMG:96}{IMG:97}END{IMG:98}{IMG:99}


文章编号: 88ddd2185c1a4782573284d96ab5718e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (巾帼红 幸福家|“少年儿童心向党 家爱同行助成长”庆祝“六一”国际儿童节活动啔动) 2025-06-01 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649328314&idx=1&sn=8b915198a18e1320cb59b90ca691190d






为深入贯彻习近平总书记在辽宁考察时提出的“明确责任、到底到边、见事见人地抓好基层治理”的重要指示精神，贯彻落实党的二十届三中全会“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”的决策部署，沈阳市妇联充分发挥家庭家教家风建设在加强和创新基层治理中的重要作用，开展“巾帼红·幸福家”助力基层治理工作。“六一”国际儿童节到来之际，为落实全国妇联等11部门“六一”庆祝活动通知要求，结合广大儿童需求，5月31日，市妇联开展“少年儿童心向党 家爱同行助成长”——“巾帼红 幸福家”“六一”关爱活动暨白海豚爱心妈妈陪伴活动。全市数百名身着节日盛装的小朋友齐聚沈阳市儿童活动中心（沈阳市妇女会馆），用欢声和笑语欢庆儿童自己的节日。困境儿童代表等500余人参加活动。

走进活动现场，首先映入眼帘的是“传承民族文化 乐享多彩童年”非遗民俗展示体验活动，非遗传承人和孩子们一起沉浸式体验烙画、草编、糖人、扎染、蛋雕、纸贴画、面人等传统手工艺。从构思设计到亲手制作，孩子们不仅学习了非遗技艺，更在色彩、造型与技法中感受中华传统文化的魅力，提升艺术素养与文化认同感，让古老非遗在稚嫩的指尖焕发新生。

连廊里，“巾帼红幸福家”家规家训书法展现场，孩子们稚嫩的笔触书写家风箴言、描绘家庭温暖，孩子们将自己对“好家风好家训”的感悟用笔墨的形式展现出来，让好家风、好家训走进少年儿童心里。“童绘旗袍韵 妙笔展华裳”儿童书画展中，孩子们用油彩画、线描、水彩、国画等形式描绘出心中的旗袍，每一笔、每一划都充满了对传统文化的热爱与敬意，让孩子们在亲身实践中提升传统文化素养，增强其民族自豪感和历史责任感。

伴随着《有你就幸福》的歌声，啔动活动拉开帷幕，亲子时装表演 、手风琴乐曲连奏、舞蹈《盛世女儿鼓》《春三月》，……一个个精彩的节目应接不暇，展现了孩子们良好的精神风貌，赢得了台下观众的阵阵掌声；由家长和孩子组合朗诵的《家风颂》给大家留下了深刻的印象，他们大手牵着小手或深情对诵，或分开朗读，用真挚的情感和生动的语言诠释着家风的内涵，也道出了家风家教的传承和重要；沈阳市白海豚爱心妈妈罗扬深情的与大家分享与爱心班孩子们感人至深的故事，爱心班非洲鼓表演《让生命开出花》将全场氛围推向了高潮；活动在《习近平走进百姓家》片段分享后落下帷幕，习近平总书记走进百姓家的故事展现了总书记爱民为民之心，激励着每一个家庭向着更美好的生活阔步迈进。活动上，市妇联领导、爱心妈妈向爱心班的孩子们赠送节日礼物,希望他们在节日中感受到温暖和欢乐。表演结束后，在白海豚爱心妈妈的陪伴下，孩子们走进沈阳市图书馆、科学宫、美术馆，一同感受城市的没喝和来自爱心妈妈的陪伴与温暖。

阳光大厅环廊，“暖心守护 共筑成长”—家庭健康公益咨询活动现场，老师正向孩子和家长们讲解未成年人保护法、家庭教育促进法，引导广大家长增强法治观念，传播科学的家庭教育理念和家庭教育知识，营造良好家庭环境；“科创少年 智啔未来”科技体验活动现场，孩子们动手实践操作，体验科学的神奇魅力，广大家庭普及科学知识，弘扬科学精神；绘旗袍画活动现场，美术班小朋友现场绘旗袍画，孩子们以横竖撇捺为丝线，以篆隶楷行为裁刀，将旗袍之美镌刻于宣纸之上，书写出对东方服饰文化的独特理解与深情礼赞；“巧手童心 纸粽传情”儿童手工制作现场，孩子们在纸粽几何构造与五彩绳的色彩搭配中，激发儿童空间思维与审美创造力，实现非遗技艺的传承。与审美创造力，实现非遗艺的传承。

“少年儿童心向党  家爱同行助成长”庆祝“六一”国际儿童节活动将持续整个6月，还将通过开展少年儿童“家风传承宣讲团”、“追寻红色足迹”行走的思政课、“童心童言 共绘友好沈阳”、“探秘地铁‘心脏’之旅”、红色电影公益展播等丰富多彩的活动，为孩子们送上由温度、有内涵的节日礼物，引导全市广大少年儿童后置家国情怀，积极践行社会主义核心价值观，争当新时代好儿童。

  来源：市妇联家儿部、沈阳市儿童活动中心（沈阳市妇女会馆）

 


文章编号: 5c97f30d5f2a424333dd5571f274d664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (关注|十五运女足U18决赛赛程出炉 湖南首战北京) 2025-06-01 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490518&idx=1&sn=a2a91d43d0e28cfcfc537722ee02c709






 2025年全运会女足U18决赛阶段将于6月13日至24日在广东肇庆新区体育中心和肇庆市体育中心体育场举行，湖南队与上海、北京、河北同位于B组。具体赛程如下：

近年来，湖南女足的进步可谓有目共睹。在青训体系构建上，湖南足球人稳扎稳打，不断完善各个年龄段的选拔与培养机制，为女足发展源源不断地输送新鲜血液。2024年12月17日，中国足球协会重磅公布了新一期中国U17女足集训球员大名单。在这份备受瞩目的名单之中，来自湖南省女子足球队的刘恩秀（司职前锋）、宋利娟（中场位置）以及曹可馨（后卫球员）成功入围。

2024年第一届全国青少年三大球运动会女子足球项目，湖南女足比六场比赛取得3胜3负(排位赛点球战胜四川女足、点球输给湖北队)，进9球失10球(具体比分以组委会公布为准)。刘恩秀和宋利娟均攻入3个进球，并列队中射手第一。司职后卫的曹可馨，也以稳健的表现，获得了中国女足名宿、中国足球协会副主席孙雯的夸赞。

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 


文章编号: a4edaa438799f7eebfe642da9a16b6fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (即将成团番宾自组6月13日出发￥499/人台山那琴半岛纯玩2天团~尊享入住全新广东“小希腊”那琴半岛酒店新楼一线海景房、食足3餐) 2025-06-01 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248238893&idx=1&sn=60ef026a5b91f11db714b9315f6dc7a7




{IMG:1}{IMG:2}有些事物，光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里{IMG:3}{IMG:4}"那琴半岛地质公园"////Cool///小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”{IMG:8}{IMG:9}广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！{IMG:14}唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象！{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植海风徐来，感觉舒服自在{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}生活处处有惊喜什么是惊喜来告诉你{IMG:22}{IMG:23}独家尊享【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房】躺在舒适的床上，感受海风徐徐欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合Business Retreat with Exclusive LuxuryNaqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼隆重啔幕{IMG:24}{IMG:25}黄金C位 · 山海共融那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。QUALITY LIFE{IMG:26}记录美好回忆{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}公园生态与酒店服务无缝衔接赋能多元场景{IMG:34}01ENJOY HOLIDAY全海景房 · 云端诗意栖居{IMG:35}{IMG:36}205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。02ENJOY HOLIDAY顶配设施·轻奢体验{IMG:37}01{IMG:38}QUALI天际恒温泡池{IMG:39}云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，舒缓四季身心。{IMG:40}02智能生态客房{IMG:41}语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、全屋高速WiFi，科技感与自然共生。0３{IMG:42}QUALI亲子开心乐园{IMG:43}全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木\泡泡池等），解放家长双手。{IMG:44}0４多元餐饮体验{IMG:45}“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜菜系，鲜味直达舌尖。0５{IMG:46}QUALI康乐养生空间{IMG:47}棋牌室、KTV室、24小时健身房等，休闲健身娱乐一体满足多元需求。{IMG:48}0６４私享尊贵服务{IMG:49}VIP室内停车场直达电梯、24小时洗衣房，细节彰显品质。0３ENJOY HOLIDAY高端商务 · 智能多元{IMG:50}{IMG:51}商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。04ENJOY HOLIDAY客房后花园·私享山海{IMG:52}{IMG:53}海上石林 · 地质奇观探秘{IMG:54}那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。{IMG:55}{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情{IMG:59}600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}游赏醉美奇景“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美-国内独一无二的空中教堂 -艺术创作{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}600多亩大型海滩独特的自然半岛风光6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境3公里延绵的环山观海情人栈桥{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}遥远的天际，蜿蜒的栈道湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来从此走入我的人生，走进我的臂弯{IMG:69}{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}环海观光木栈道THE DREAM OF SUMMER台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦{IMG:76}经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想{IMG:77}步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化{IMG:78}震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~{IMG:79}{IMG:80}{IMG:81}王子海水泳池THE DREAM OF SUMMER想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过{IMG:82}{IMG:83}{IMG:84}酒店餐厅THE DREAM OF SUMMER多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有{IMG:85}{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}今次全新策划周五出发！台山那琴半岛2天！纯玩！住新楼一线海景房！吃足3餐！仅499元！{IMG:89}行程特色★入全新打造住网评四钻台山那琴半岛酒店★打卡广东“小希腊”—浪漫而迷人的那琴半岛★“闯入”东南亚异域风情园品"网绿"斑斓卷美食★0元秒出故宫同款大片悬崖上的＂海上小故宫＂★探访阳东大澳渔村，探秘‘海上丝绸之路’古港★食足3餐！豪砌酒店早晚餐、农家餐番宾自组出团日期：6月13日（周五出发）成人：499元/人（含往返交通+餐费+住宿+门票）1.2m以下儿童：199元/人（含单车位+餐费）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差）补房差：350元/人减房差：放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座2.导游：提供专业导游服务3.用餐：全程含2正餐1早；第一天午餐餐标30元/人，第一天晚餐酒店内用餐50元/人，第二天早餐为酒店内用餐，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；4.门票：景区首道大门票，不含园中园。5.住宿：台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房随机安排，不指定6.保险：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】：1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）上车点：08:30 番禺宾馆下车点：原上车点下车请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。咨询热线：84819039  84817324  陈小姐 何生 李小姐行程安排第1天：出发地—草坪里—东南亚风情园—入住酒店含：午餐、晚餐住：台山那琴半岛地质海洋公园酒店指定地点集合出发前往【草坪里】（游览约40分钟）台山草坪里，位于台山市水步镇，是拥有500多年历史的古村落。这里有90座岭南风格的清代民国建筑，宗祠、私塾等古韵悠悠。中西合璧的建筑风格别具特色，还有田园风光美不胜收。每年举办鱼木花节、稻田音乐节等特色活动。此外，三嫂茶点等美食众多。漫步其中，可感受历史文化与现代活力交融，是休闲观光、品味侨乡文化的好去处。中午安排客人前往餐厅享用午餐；餐后前往台山【东南亚风情园】（游览约30分钟）在广东台山，藏着一个“小小联合国”——台山东南亚风情园，它位于海宴镇五丰村。这里聚居着来自印尼、越南等13个东南亚国家和地区的归侨，保留着原汁原味的东南亚风情。踏入其中，白墙金顶的特色建筑映入眼帘，道路两旁椰树摇曳。在归侨文化博物馆，可透过老物件了解归侨岁月。去美食街，品尝印尼斑斓条、越南春卷等地道美食。游客可以购买特色东南亚民族服饰和工艺品，还能欣赏到归侨文艺表演队带来的别具风情的东南亚歌舞。游览结束后，前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园酒店】是中国南海之滨的国家AAAA级景区，酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。酒店设有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、KTV、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等设施，配套一应俱全，每年举办多个节庆和多种专题活动。来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老。享用晚餐；第2天：早餐—自由活动—大澳渔村—飞龙寺—返程含：早餐       不含：午餐   住：温馨的家睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用早餐；自由活动，台山那琴半岛是海上丝绸之路重要驿站。这里海岸线长达6000多米，坐拥5个迷人海湾与600多亩独特奇石林，有“南中国海上石林”美誉。沿着3000多米观海木栈道漫步，灵兔望月、仙猴望海等奇石不断。随后前往【大澳渔村】（游览约40分）大澳渔村位于广东阳江市阳东区东平镇东南方，三面环山，西临大海，是中国古代南海“海上丝绸之路”的必经港口，史称“六澳之首”，与广州“十三行”相列，史称“十三行尾”。参观渔家民俗风情馆：全国首个渔家文化专题馆，馆内收藏5000多件历代渔民生产生活用具、服饰等；百年好合树：由榕树包裹凤凰树而成，位于古银库前，相传情侣到此能百年好合；大澳商会会馆：1923年商业繁荣时创立，是一座二层高的小洋楼，在传统民居中格外显眼；大澳渔村有着丰富多彩的民俗活动，如渔民节、海鲜节等。此外，还能品尝到各种海鲜美食，虾酱、咸鱼等特产也值得一试。中午客人可以自行购买海鲜加工，午餐自理；用餐结束乘车前往【飞龙寺】（游览约40分钟）位于广东阳江阳东区东平镇玉豚山，有“阳江小故宫”美誉。它三面环海，建筑依地势横贯东西，仿古建筑雕梁画栋，气势恢宏。寺内有天王殿、圆通宝殿等，还矗立着20米高的南海珍珠渔女雕像。在此可俯瞰珍珠湾，赏“葛州帆影”，感受梵音袅袅，是融合自然与佛教文化的打卡地。参观完毕后集中返回，结束愉快旅程。【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】台山竟藏着个爱琴海？人少景美！还红爆小红书？{IMG:90}01.-那琴半岛地质公园 -一入抖音深似海~~抖音推荐~Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？{IMG:91}“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】{IMG:92}{IMG:93}广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！{IMG:94}{IMG:95}来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~{IMG:96}白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景{IMG:97}那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观{IMG:98}{IMG:99}{IMG:100}{IMG:101}{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}{IMG:110}在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。{IMG:111}畅游“纯正海洋泳池”{IMG:112}【东南亚华侨风情村】让你不出国即可感受异国风情这个色彩斑斓的“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨这里面朝大海，白鹭栖息风情万种，清新怡人绝对值得大家去打卡！{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}草坪里{IMG:116}{IMG:117}一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地{IMG:118}{IMG:119}踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚{IMG:120}{IMG:121}-飞龙寺 -{IMG:122}{IMG:123}{IMG:124}这是一个传承佛法的精品海岸寺庙。室内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。{IMG:125}-大澳渔村-大澳渔村位于阳东县东平镇东南中国古代“海上丝绸之路”的必经港口史称“六澳之首”，现为“阳江十景”之一这里深厚的渔家文化特色是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村{IMG:126}{IMG:127}明清大澳鼎盛时期 店铺达数十间繁华富庶的景象胜似都市与广州“十三行”并称“十三行尾”大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门道和街道等等是广东最美乡村之一{IMG:128}{IMG:129}{IMG:130}{IMG:131}这里的静谧古朴让人心醉俨然是远离喧嚣的一片乐土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来放眼望去湛蓝的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象{IMG:132}{IMG:133}{IMG:134}想出去玩是冲动但是要会玩，识玩！那绝对就系智慧{IMG:135}赶快找我们报名啦！ 免责声明：部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！{IMG:136}


文章编号: 2fd83a80291571c4c595a7b8719745af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (西丰县各级妇联组织开展“六一”国际儿童节“爱映童心 呵护成长”活动) 2025-06-01 新西丰新女性   新西丰新女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDEwNTExNA==&mid=2247495096&idx=1&sn=57108e3f572a397fca9199cab98da3f8




为让孩子们度过一个健康、快乐、有意义的“六一”国际儿童节，西丰县妇联以“爱映童心呵护成长”为主题，组织各级妇联积极开展形式多样的庆祝活动，丰富儿童精神文化生活，促进儿童全面健康成长，以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}“六一”儿童节{IMG:4}下面让我们一起来看看都有哪些精彩的活动吧{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}在“六一”国际儿童节即将来临之际，为了给小朋友们送上一份特别的节日礼物，铁岭市中级人民法院、西丰县人民法院、西丰县妇联共同走进西丰县金星满族乡榆泉村，通过慰问帮扶、游玩互动等方式，为孩子们送去学习及生活用品。{IMG:10}{IMG:11}陶然镇{IMG:12}该镇妇联联合陶然镇司法所、陶然镇卫生院，走进陶然镇中心小学，开展走访慰问活动，为孩子们送去学习及生活用品，帮助孩子解决学习难题，倾听孩子心声，助力留守困境儿童健康快乐成长，慰问组向11名留守儿童送上了定制的爱心礼包，为全体学生送上了文具礼包。{IMG:13}{IMG:14}柏榆镇{IMG:15}{IMG:16}该镇统筹策划红色故事、暖心帮扶、安全教育三大板块内容，通过多元化形式为儿童送上节日祝福，营造了浓厚的节日氛围。{IMG:17}依托本地红色资源，该镇妇联组织各村开展“红色故事”宣讲活动。{IMG:18}“白海豚爱心妈妈”走访慰问困境儿童10人。{IMG:19}为增强未成年人的法律意识和自我保护能力，柏榆镇政府妇联联合西丰县司法局柏榆镇司法所所长王禹琦，走进柏榆镇中心小学，开展了一场别开生面的《未成年人保护法》宣传活动。安民镇{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}安民镇妇联以六一儿童节为契机，开展了好书推荐活动。{IMG:23}该镇妇联与民政联合走访了贫困儿童赠送慰问品，同时了解了困难儿童的学习和生活状况，鼓励他们勤奋好学，快乐成长。郜家店镇{IMG:24}{IMG:25}该镇妇联联合镇关工委聘请政府退休老干部王振文同志到中小学开展“红色故事”宣讲活动；组织“白海豚爱心妈妈”走访慰问困境儿童25人；联合西丰县司法局郜家店司法所所长张姝，走进郜家店镇中心小学，开展了《未成年人保护法》宣传活动。{IMG:26}{IMG:27}更刻镇{IMG:28}更刻镇五塘村爱心妈妈刘晓红来到孩子家中，辅导他们写作业，耐心解答学习上的困惑；陪孩子们做游戏；给孩子们讲故事，用温柔的话语传递知识与力量。{IMG:29}和隆满族乡{IMG:30}和隆满族乡组织“白海豚爱心妈妈”把各村所有的留守儿童及他们现在的监护人召集在各村的妇女之家活动阵地，读书学习。同时该乡妇联安排，六一期间各村的妇女之家负责人与留守儿童的家长联系上，让孩子们远在外地的父母及时的与孩子沟通、交流。{IMG:31}金星满族乡{IMG:32}{IMG:33}金星中心小学开展了校园运动会活动。{IMG:34}该乡妇联携手乡民政一行来到金星乡贫困留守儿童家中慰问，给孩子们送去了“六一”节的礼物和温馨祝福。让留守儿童感受到了组织的温暖，感受到了白海豚爱心妈妈团队的关爱，度过了一个难忘快乐的节日。凉泉镇{IMG:35}{IMG:36}温暖留守儿童的“及时雨”凉泉镇爱心妈妈李芳荣带着精心准备的书籍和学习用品，走进留守儿童家中。{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}明德满族乡{IMG:41}该乡妇联白海豚爱心妈妈们走访慰问困境儿童家庭共计6户，亲切地与孩子及其家长拉家常，详细询问孩子们的生活状况、学习情况和身体情况，耐心倾听他们在生活中遇到的困难和需求，并表示有困难可以随时找乡妇联，乡妇联会尽最大努力为他们提供帮助。{IMG:42}天德镇{IMG:43}为切实保障留守困境儿童的健康成长，传递社会温暖，天德镇组织开展了“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动。活动以“用爱守护，助力成长”为宗旨，凝聚社会力量，为孩子们营造温暖的成长环境，根据儿童实际需求赠送书包、文具、图书等学习生活用品。在新学期开学前，为儿童送上新书包和文具，让孩子们感受到社会的关爱与温暖。{IMG:44}平岗镇{IMG:45}{IMG:46}为使贫困家庭儿童都能度过一个有意义、快乐的“六一”儿童节，该镇爱心妈妈开展“爱心困境儿童、播撒爱心阳光”六一儿童节活动。{IMG:47}西丰镇{IMG:48}{IMG:49}该镇妇联联合东方红小学关工委老师王芳同志到东方红小学开展了特色亲子互动活动。与此同时，在西丰镇中心小学为庆祝“六、一”组织同学们表演了精彩的节目。{IMG:50}德兴满族乡{IMG:51}{IMG:52}为庆祝六一国际儿童节，让孩子们度过一个欢乐、难忘的节日，德兴小学举办了一场充满趣味与活力的六一趣味运动会。操场上，彩旗飘扬，孩子们身着统一服装，脸上洋溢着灿烂的笑容，充满期待。{IMG:53}欢迎关注新西丰新女性{IMG:54}


文章编号: 520397fecae29e8e2ddc17809775c782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (海豚，这优雅的海洋精灵，在碧波荡漾中翻腾跃起，仿佛是大自然最纯粹的欢乐表达) 2025-06-01 叶子喵吖   叶子喵吖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkzODM5OQ==&mid=2247484267&idx=1&sn=263cafa69aa3e8086da74164b447bd11




 

     个人观点，仅供参考 

   , 

   , 

   , 

海豚，这优雅的海洋精灵，在碧波荡漾中翻腾跃起，仿佛是大自然最纯粹的欢乐表达。累了，倦了，就带着孩子走近海边，聆听那海豚的呼唤，感受它们无忧无虑的生命力量。一次海豚观赏之旅，不仅能让孩子近距离了解海洋生物，更能在那份纯净的互动中，找回心灵最本真的感动与快乐。\x0a\x0a福建·厦门海豚湾\x0a 浪花间，邂逅那跃动的生命诗篇\x0a厦门海豚湾位于环岛路与五缘湾之间的海域，这里的中华白海豚常常在晨昏时分成群出没，白色的身影在金色的阳光下格外夺目。站在观景平台上，远眺那片蔚蓝，忽见几道白影跃出水面，孩子们的欢呼声与海豚的嬉戏声交织在一起，构成了最美妙的亲子乐章。\x0a✅ 交通攻略：厦门高崎机场直达，乘坐公交车至环岛路海豚湾站下车即可。\x0a✅ 游玩景点：白海豚观赏区、海豚主题公园、环岛路沙滩、五缘湾湿地公园、海底世界、胡里山炮台。\x0a✅ 好吃美食：海蛎煎、沙茶面、土笋冻、姜母鸭、海鲜大餐。\x0a✅ 住宿建议：环岛路沿线海景酒店，视野绝佳。\x0a✅ 最佳季节：5-10月，夏季水温适宜，海豚活动频繁。\x0a✅ 网友说：孩子看到海豚跃出水面的那一刻，兴奋得跳起来，那笑容比海豚还灿烂。\x0a\x0a广东·珠海长隆海洋王国\x0a 人造奇迹中，与智慧生灵亲密接触\x0a珠海长隆海洋王国拥有全球最大的海豚表演场，这里不仅能观赏到精彩的海豚表演，还能参与海豚互动项目。在专业训练师的指导下，孩子们可以近距离触摸海豚光滑的皮肤，感受它们友善的眼神和温柔的力量。那种心灵上的沟通与互动，往往成为孩子们成长道路上最难忘的记忆。\x0a✅ 交通攻略：珠海金湾机场直达，或从广州、深圳乘坐高铁至珠海站，再转乘公交前往。\x0a✅ 游玩景点：海豚湾剧场、鲸鲨馆、海底世界隧道、5D动感影院、北极熊馆、企鹅王国。\x0a✅ 好吃美食：海洋主题餐厅、斗门艇仔粥、珠海手信糕点、白蕉海鲜、烤生蚝。\x0a✅ 住宿建议：长隆横琴湾酒店，可享受海洋王国优先入园特权。\x0a✅ 最佳季节：全年开放，避开节假日高峰期更佳。\x0a✅ 网友说：孩子摸到海豚的那一刻，眼里闪烁的光芒让我觉得这趟旅行值回票价了。\x0a[image-珠海长隆海洋王国，宏伟的海豚表演馆内，几只斑纹海豚跃出水面做出优美姿态，周围是充满惊叹的观众，灯光璀璨，水花飞溅\x0a潮起潮落，岁月不等人。放下顾虑，带上期待，向着那片蓝色的梦想出发！\x0a声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。\x0a点赞分享\x0a快转给TA一起出发


文章编号: 7bbbe1eb1c07565a9cfbf4c0ec506b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (“物”映照着宇宙，正如一沙一世界) 2025-06-01 普鲁斯特的甜茶   普鲁斯特的甜茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc1NzY5OQ==&mid=2247486880&idx=1&sn=8845daadfb949422bfd5f25b5f9e8d35






正在作画的伦措｜薛茗摄（2018）

2019年秋天，位于纽约的美国自然历史博物馆迎来了一件来自中国青海的收藏。被珊瑚石研磨出的红色颜料铺满画卷，显得热烈、庄严而静穆，描绘着菩提树、卷云和山石的红色之上层次细腻整饬，佛像坐在树下，线条勾勒得细腻而精巧，是对观者有力的凝视，还有鹿群与仙鹤环绕相伴。把它从大西洋彼岸带来的是博物馆研究员、人类学家薛茗，吸引她的是这件作品背后的生命史。

故事要追溯到2013年，薛茗初见这幅画的创作者伦措，那时她在热贡龙树画苑学习绘画，她用尚且生硬的普通话向薛茗讲述自己。在男女社会地位悬殊的热贡，女性做画师，是前所未有的。画画赚钱的主要是男人，女性相夫教子，做家务劳动。伦措的爸爸常年在外务工，为人很是开明，既想宠溺女儿，又担心她在村里的未来，犹豫间，他把女儿带到了算卦老人的面前，老人要了伦措的生辰八字，慢慢翻阅经书，说出决定她命运的话：“她喜欢干什么，让她干什么就对了。”

此后，她进入了画苑学习，屏蔽村里的流言蜚语，她知道自己想画画，而不是早早嫁人生子。性格开朗的她，也被当成是画苑里的大姐大。那样的日子，干净得像一块刚刚打磨好的画布。

薛茗再次见到伦措已经是五年后，伦措已经是一个孩子的母亲，早在2015年，她离开画苑，自立门户，作为家中的长女，她随时会回到村子帮衬家人，挣扎在自己的家庭和事业之间。直到2019年过年后，她租下一间画室，在这里创作，教徒弟画画，也决定和丈夫分开，脱离乡村女性惯常的劳役。

“就像当年选择成为一名唐卡画师，伦措从婚姻与传统观念中出走的时候，带着一种平静而无声的坚定，没有怨念，但也毫不迟疑。”薛茗写道。

伦措绘制的《冥想观音》唐卡｜美国自然历史博物馆人类学部馆藏

伦措开始画开头说到的这幅画是在2018年夏天，父亲从外面打工回来小住，帮助伦措照顾儿子，她终于得以安静地坐下来构思。她花了几天时间，打好了底稿。线稿上，面部仍是一片空白。在开眼点睛之前，这幅画的成败仍是未知之数。伦措说，这幅画不是订单，是她自己设计的，她画得很细，也很慢，她希望在这张画里把自己的技艺都发挥出来。

当这幅画被带入博物馆库房，它裹挟的是背后丰富的人类学背景资料和女画师的故事，以及女画师的生命史与这幅画的生命史交织在一起所产生的多重意义，包括伦措作为妻子、儿媳、孩子的母亲以及家中大女儿内心所承受的不平静。她向其他人证明，女性画师，哪怕当了母亲，也可以和男性画师一样创作出精美绝伦的传世之作。这种证明不但事关技艺的传承、信仰的传递，还关乎女性在这个时代如何被托举，在传统和商业的缝隙之间追寻自由。

美国自然历史博物馆工作人员接收伦措的唐卡｜薛茗摄（2019）

这是薛茗收录在《77街的神龛》中的一个故事。全书共五个章节，分别围绕美国自然历史博物馆里五个具有代表性的主题藏品展开讲述，也融入了人类学家自己的故事。萨满的神衣涉及到早期人类学家博厄斯以文化相对主义理念展开的对原住民的收藏和研究，《西游记》皮影背后是人类学家劳弗在中国的探索和收藏，青海的唐卡开啔的是传统造像艺术在商业社会中的变革，墨西哥的太阳石引出被生造出的瓦哈卡木雕“传统”以及博物馆话语权力的博弈，“镇馆之宝”独木舟触及了现代人类学博物馆的策展理念，其中还对照了玛格丽特·米德“失败”的太平洋展馆案例。每个物件如同一把钥匙，打开关于艺术、传统、社会、信仰的外延，原住民的文明如同一面镜子，照见我们如何从过去走来，遗失了哪些存在过的真理，抵达当下，乃至于未来。而贯穿五个章节的一条线索是人类学从过去到现在的发展脉络，对原住民文明变得越来越平等而细腻的注视，折射了时代社会的转折，也影响着学界、受众、藏家的思考和实践，唤起人们对于不同文明发自内心的自省、尊重和包容。

没洗个瓦哈卡街市上售卖的神兽木雕｜Angelo Orlando摄（2023）

这部书的写作萌发于一些不经意的闲谈。2015年，薛茗入职美国自然历史博物馆，一些老员工会在茶余饭后一起八卦人类学老前辈的故事，诸如一位年长的芬兰女同事曾经和书中写到的人类学家米德共事；2018年，斯丹利·弗瑞（Stanley Freed）出版了一套大部头，书写的是博物馆人类学部门的历史，涉及博厄斯和原住民的收藏的历史。薛茗有写书的念头是在写完英文的热贡民族志之后，她想把遗留的一些问题,尤其是与亚洲人类学有关的收藏和从博物馆听来的“八卦”融合在一起。而之所以从五个物件出发，是薛茗的思考习惯使然。她倾向于从实践经验出发，必须寻找到一个具体的物件、故事或者场景，其中存在一种矛盾和张力，才能产生灵感的火花。

物所引发的生命史上的涟漪，薛茗自己也感受到过。在热贡做博士论文期间，她也想学热贡艺术，她在当地借宿那家的大哥不接话。后来，她去往更商业化一点的村庄，尝试画画。但当她回到原来的村庄，把自己的草稿给大哥看，他郑重其事地告诉她，真想学画，就不要做研究，一心一意，天天练习线稿；绘画不仅是一种消遣，也是为别人祈福、积德。薛茗内心感受到一种强烈的冲击，开始理解热贡艺术到底是什么。

她原本把热贡艺术理解为一种技艺，在热贡田野考察之后，她才体会这是一种功能性的艺术，或者说是仪式性的艺术。别人请画师的作品，是为了一个非常具体的目的，诸如治病、祈福。直到此时，做了许多关于社会和人际的研究之后，薛茗把自己的关注点转向了“物”本身，及其所承载的很多意义和社会功能，从中探究人的情感、思想和转变。

由此，薛茗走在越来越遵从本心的道路上。本科就读于北京大学生物科学系的她报考时把生物学理解为博物学，不曾想自己面对的是分子生物学、基因生物学的时代，人人在实验室进出。她不追随潮流，跟着潘文石教授开展了对广西中华白海豚和白头叶猴的保护生物学研究。也是在老师的建议下，毕业后，她申请了美国各大学的人类学专业，最终选择了加利福尼亚大学洛杉矶分校（UCLA）的进化人类学专业。那是一段钻在抽象理论中的求学生涯，虽然带来思维上的愉悦，但她由衷感到自己的研究需要更加“脚踏实地”。因缘际会，她被引向热贡，以人类学家的身份，遁入那片田野。从“物”开啔的人事和情感，以及其所穿越过的历代人类学家追索的旅程，持续吸引着她，展开触角，观察、提问和思索。她恍若穿行过近百年的偏见和蒙昧，智慧与勇毅，发现“物”背后的秩序、神性和尊严，返照自己内心的砥砺和开阔。“物”中见宇宙，正如一沙一世界。

现在独木舟悬挂在西北海岸馆的天花板上，独木舟前部绘有海达部落逆戟鲸的图案，赫尔祖克人为船首添加的狼图腾望向南方｜薛茗摄(2022)

《生活》：美国自然历史博物馆的收藏标准是什么？

薛茗：一百多年来，它的收藏标准一直在变，和大环境非常有关系。

博厄斯刚刚进自然历史博物馆的时候，收藏标准就是能有多少就收多少，尽可能地扩大博物馆的体量，北美洲、南美洲、非洲、亚洲的都收。那个时候可以叫做“原始资本积累”的阶段。博厄斯的蓝图就是这样，包括他把劳弗派去中国，后来把米德派去萨摩亚，博厄斯希望全世界都有他的田野，全世界各地都有他的人脉，他可以从世界各地随时收集民族志物件与材料，收来了之后再慢慢消化，选择哪些放在博物馆里面去展示给观众，哪些可能一直在库房里。米德那一拨人类学家慢慢开始有一些反思和觉醒，但那个时候的收藏还是在很大程度上属于“抢救人类学”。

从上世纪后半叶，物质文化研究的思维导向变了，那个时候也正好是反殖民的思潮在人类学里越发突出，不再是我们要怎样把非洲或者北美“衰落”的原住民文化封存起来。 非洲、亚洲的很多国家独立了，他们要有自己的民族认同的叙事，也带动了欧美人类学的改变。比如澳大利亚的原住民做当代艺术，他们其实想强调的是自我认同和能动性，是宣言式的。所以人类学也会去适应这个世界的变化，人类学收藏的东西是要去看文化的活力与生命力。现在，人类学家不再做，也做不了博厄斯那种广泛的、大撒网式的收藏，而是要做精做细。

你要问人类学博物馆的收藏标准的话，比较重要的是藏品它一定要有故事。另外一个共识是，所有的博物馆最基本的标准就是它的真实性，尤其是考古学收藏，它不能是赝品。当然，我们博物馆也收过“赝品”，比如书中最后提到的那个船艏海狸，这个复制的海狸背后是一段并不光彩的殖民历史，但恰恰是这个赝品，讲了一个对现代观众来说十分有教育意义的故事。

还有一个变量就是，21世纪以后，去西方中心主义和对特权的质疑会走到另外一个极端，就是希望不要以博物馆或人类学家为主导去收藏，而是由当地的策展人、原住民来参与，他们来提供自己想要展示的东西。这是完全以原住民主导的一种叙事方式，由当地人来解释为什么这个东西重要，为什么我们希望博物馆收藏这些东西。这是近期比较激进一种收藏标准。

《生活》：这也解释了为什么人类学家权威的声音在减弱。

薛茗：对，这个跟学科的思想史发展非常有关系。人类学博物馆从一开始是人类学科的辅助。人类学博物馆为人类学提供一个证据，提供公众教育的场所，人类学的学生可以到博物馆里来，根据收藏来了解人类学家的理论。

那么现在人类学的博物馆虽然跟人类学学科越来越脱离，他们各自执政，但是它跟学科的思潮一定是非常紧密的。尤其疫情之后，后殖民的话语凸显，以原住民为主导的策展和收藏方式，基本上就是欧美民族学博物馆、人类学博物馆的共识。

但这里也有一个很大的争论。2023年亚当·库珀（Adam Kuper）出了一本《他者的博物馆》（the museum of other people）。在“政治正确”这样的大语境下，他能够比较清醒地提出，如果所有的展览，所有的收藏都是以当地人的话为绝对标准的话，那么这个人类学学科和人类学博物馆会面临很大的危机。如果没有专业的知识，完全摆脱人类学家这些“外人”的介入，人类学博物馆可能就变质了，变得不再是跟学术、教育、知识有关，而是变成了政治话语权力的博弈之地。

去年亚当·库珀在大都会艺术博物馆，做过一次分享会，他希望寻求一种平衡。他不否定博物馆一定要有当地人的声音，而且他们指导人类学家和观众，我们希望你们看到什么，我们哪些东西是很重要的，这些是没有错的。但另一方面，库珀坚持我们必须要有学术的专业性在里面，虽然可能人类学家是外来者，但是他有自己的思考，他可能会提出很多当地人没有意识到的问题，他会把来自不同地区的材料整合在一起，带领观众去看、去发现。我们如果只听单一方面的声音，那么这个东西就很容易跑偏。很简单的例子，你不可能在伦敦街上随便拉一个人问问题，然后认为他的想法就代表了“英国文化”。所以库珀认为，人类学家以及其他专业人士在人类学博物馆里面的角色还是非常重要的。

《生活》：人类学学术理念的变化，也是背后社会历史所推动的。

薛茗：人类学本身就诞生于西方殖民时代，人类学的初期也成就了社会达尔文主义。19世纪末到20世纪初的美国，在忙着寻找、定义并塑造一个“高等”的民族。德国也一样，甚至走得更远，希特勒说德国的种族主义都是从美国学来的，因为他把美国人麦迪逊·格兰特（Madison Grant)出的那本后来臭名昭著的《一个伟大种族的消逝》作为德国纳粹主义的背书。那时人类学的主流就是社会达尔文主义、种族主义。但是人类学的主流并不代表人类学的全部，一定有不同的声音，不一样的见地。博厄斯在那个时候其实被打压得很厉害，然而，他所宣扬的文化相对主义，成为现代人类学最重要的基础。

《生活》：博厄斯可谓是逆时代而上，现在的人类学家和时代的关系是如何的？

薛茗：一般来说，美国人类学有四个子学科的分类传统，一个大的框架底下有文化人类学，语言人类学、考古学和生物人类学。这是原来比较传统的对学科和学科分支的认识。但现在的跨学科趋势，让我们很难定义什么是人类学。

用我在加利福尼亚大学洛杉矶分校的导师的话说，从21世纪起，我们不知道人类学学科的边缘在哪，它跟社会学、历史学、地域研究，还有政治、法律、性别研究，好像都可以沾点边，好像跟哪个学科之间都没有必然的分割性，所以就很难去定义。还有一个趋势，在过去的几十年里，从原住民或“远方”走出来，到欧美学院中学习人类学的年轻人，现在已经变成了独立的、卓有成就的学者。他们在这个学科里面，已经有自己的声音和地位了，所以他们是一股非常大的改变人类学学科声音的力量。有关中国的人类学研究也一样，像凯博文、郝瑞等那一批人类学家那时是到中国来做研究，然后把中国的经验和知识带回美国。而现在，他们来自中国的学生已经是知名的教授和学者，在塑造属于自己的话语空间。

所以现在整个美国人类学的体量非常庞大，不好说人类学到底是什么，这个学科的动向是什么，但是这未必是件坏事，因为我觉得人类学本身是很开放的。我觉得，博厄斯的文化相对主义理念，其实是一直贯穿现代人类学的灵魂，解决的是我们到底为什么要去了解他者这个问题。不管你是从哪来的，你研究的是什么主题和内容，这个灵魂可能是人类学一种独特的思维方式。

还有民族志写作，算是人类学的另一个灵魂。你采取一个什么样的立场和视角去处理你的材料，用什么样的语言，想要达成什么样的理解，这是我觉得人类学跟别的学科，或者跟新闻纪实写作、非虚构写作不一样的地方。

在写民族志的时候，哪怕就是在写这本书的时候，我会不断问自己：我把自己放在一个什么样的位置上，是站在高处、低处，还是和你平等的位置去交流？另外，就是要非常坦诚地告诉读者，你的论述和判断从何而来，你是如何获取这个知识的。这个不仅仅是写作的文笔或者技巧性的问题，对“文笔”的选择恰恰是学者的立场，学者对自己话语权及其他特权的反思。我觉得写作这个议题可能在中文人类学里还没有被足够重视。

我写书的时候，就感觉像我们现在说话一样，就像我站在你面前，咱们两个人在一个咖啡厅里面或者在厨房里一边干活一边聊天，我们俩能够很放松地聊。所以肯定不是我一个人滔滔不绝地演讲，你只管点头或记笔记。你也一定会质疑，会反驳，我也会回应。我写这本书时，希望的就是向读者传达这样一种对话的状态。

《生活》：让公众了解欧美之外原住民的文明形态，对于当下这个时代，有怎样的重要性？

薛茗：去了解他者的文化，学会用什么样的心态面对异己之物与异己之见，这是最重要的。这条路我们走了一百多年，但现在看起来我们还没有走得太远。我希望这本书让观众了解另外一种看待人、看待物的视角，不同于我们一般进入博物馆被动接受信息的那种观看方式。我理想中的博物馆，它的展览不一定是完美的，但这个展览能够为观众提供新鲜的知识，向观众提出他们没有思考过的问题，能够激发观众的讨论，这样的展览才是有价值的。所以，现代观众面对原住民的文化收藏时，应该放下那种“猎奇”与“居高临下”的心态。别忘了，所谓“偏远山区”里面的年轻人现在可能玩手机或者是参与网络文化的程度比城里人还要高。所以，我们要十分谨慎地看待“远方”、“传统”和“一成不变”这类词。现代人类学迷人的地方，就是怎么把每种文化的生命力，其中的矛盾、挑战与活力展现出来，改变大家的成见。无论是人类学还是博物馆的努力，应该是希望人们以一个更开放的心态去聆听，哪怕不同意也是没有问题的，但是我们是在一个尊重、开放的语境里面，相互交流。

写于2025年3月

图片提供：上海三联书店

 


文章编号: d748b85962f5aa04429a630c6f90474a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (六一！来看超有趣的“浙港儿童频道”) 2025-06-01 浙港之家   浙港之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjYwNjY2MA==&mid=2650015429&idx=1&sn=89c3bd27da2c6b196ef7ca860fe20ea2




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}童心看浙港{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}六一儿童节来啦！在此浙港之家祝所有小朋友们、大朋友们儿童节快乐~快来跟蔚蔚蓝蓝一起来看超有趣的“浙港儿童频道”吧！{IMG:22}童心绘浙港{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}王承瑜——舟港公司职工 王挺挺子女{IMG:26}{IMG:27}眼前，巨大的集装箱货轮宛如钢铁巨人，矗立在波光粼粼的海面；五彩斑斓的集装箱像童话里的宝藏盒，装满了奇妙与想象；岸边的起重机摇摇晃晃地 “跳舞”，“咚咚锵锵” 好像在开音乐会！海风 “呼呼”吹过我的脸蛋，咸咸的味道钻进鼻子里，痒得我直想笑。我踮着脚尖使劲张望，好想变成小海鸥，飞进这个超酷的港口世界！等我长大，一定要开着大货轮，装满甜甜的棉花糖和会唱歌的贝壳，去更远更远的大海冒险！{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}傅晢宸——梅东公司职工 李妺子女{IMG:32}{IMG:33}哇！这儿也太好玩啦 ——五颜六色的集装箱摞得比长颈鹿脖子还高，风一吹好像都能听见它们咯咯笑呢！岸边的大吊车“咯吱咯吱”转着，钢铁手臂跟爸爸举我玩时一样有力气，眨眼间就把集装箱轻轻放到大船上！远处的灯塔一闪一闪的，像是戴着尖帽子的老爷爷在朝我挥着手：“小朋友，要不要来数浪花呀？”{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}余思彤——物流集团职工 余远子女{IMG:39}{IMG:40}快看！这画里的小火车呀，可是海铁运输的小英雄！它 “呜呜” 拉响汽笛，银闪闪的身子像会跑的钢铁巨龙，从装满彩虹集装箱的港口出发。小火车 “哐当哐当” 唱着歌，身上还带着 “不忘初心，牢记使命”的神秘力量，把大海的故事、远方的礼物，把大海和陆地紧紧连在一起，就像圣诞老人的魔法列车，把惊喜和快乐装满每个角落！{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}朱奕萱——甬舟公司职工 许芳燕子女{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}站在码头边，我眼前是色彩斑斓如彩虹的集装箱堆垛，高高垒起，似精心搭建的乐高杰作；红色桥吊如钢铁巨人，庞大的吊臂轻松抓起沉重集装箱。而操控员身处远处控制室，轻动手指，便指挥桥吊精准作业，如同掌控虚拟游戏角色。无人驾驶集卡车也不甘示弱，无需司机驾驶，自如穿梭，精准运送货物，连转弯都分毫不差。我暗暗攥紧拳头，立志日后要研发更先进的机器，为码头智能化添砖加瓦。{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}张霆贤——大榭集司职工 毛依娜子女{IMG:52}{IMG:53}我爸爸妈妈工作的地方是一个超级大积木乐园放眼望去红的、蓝的、黄的“积木”（集装箱）整齐排列堆得比小山还高一辆辆“变形金刚” （集卡）背着“积木”穿梭蓝色的大家伙（桥吊）伸出长长的 “手臂”轻轻夹起 “积木”稳稳地放进大轮船里{IMG:54}{IMG:55}童心写浙港{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}李紫涵——北二集司职工 李思子女{IMG:60}{IMG:61}每天早上爸爸背着包出门，我就知道他又要去超酷的港口啦！那里的大货轮胖嘟嘟的，连烟囱冒出的白烟都像在画云朵！桥吊的大铁臂轻一抓就能提起五颜六色的集装箱，简直是会魔法的变形金刚！我好想偷偷钻进爸爸的口袋，跟着他去港口玩 ——闻闻海风是不是像融化的海盐冰淇淋，听听汽笛能不能把云朵震出小水花，再看看爸爸怎么让这些 “钢铁大怪兽”乖乖听话！在我心里，爸爸工作的港口就是全世界最了不起的地方！{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}上下滑动查看更多张慕橙——轮司职工 张勤子女{IMG:66}{IMG:67}爸爸总跟我说呀，宁波舟山港有好多会 “噗噗” 吐白烟的大轮船呢！到了晚上，港口繁星点点，海风轻轻，每个角落都充满着温暖和希望。我最爱书法啦～你看这幅字，我偷偷在墨水里加了 “魔法” 哦 ——希望宁波舟山港能变成全世界最热闹的“海上乐园”！{IMG:68}{IMG:69}童心谱浙港{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}童弋然——北三集司职工 林窈君子女{IMG:74}{IMG:75}当《将军令》的第一个音符 “嗖”地蹦出来，我的手指立马抱住古筝的二十一弦！尖尖的指甲就像小海鸥，扑棱棱地掠过会发光的琴弦海面。你快竖起耳朵听，“咚 ——”低音区响起时，好像大轮船背着小山一样的集装箱“咕噜咕噜” 靠岸啦！粗粗的钢缆“吱呀吱呀” 勒进码头，连琴弦都跟着抖出咸咸的海风！突然，“叮！”一声清亮亮的泛音跳出来，像白海豚戴着星星皇冠，“哗啦” 跃过蓝色集装箱，尾巴尖儿还蹭亮了 “宁波舟山港”的大字！最过瘾的是扫摇的时候！我的手腕转得比港口的大吊车还快，感觉只要用力按下琴弦，万吨货轮就会 “突突突” 吐出好多好多礼物 ——巧克力瀑布、会说话的玩具熊，还有装满星星的童话书！{IMG:76}{IMG:77}全芯熠——嘉兴港务职工 全伟子女{IMG:78}{IMG:79}爸爸告诉我呀，桥墩是港口爷爷的琴桥呢！粗粗的锚链是低音弦，风一吹就 “嗡嗡” 响～今天我抱着小吉他轻轻弹起《桥边姑娘》的调子，指尖一滑——“叮叮咚咚”！集装箱方方的角角突然变成会唱歌的琴键啦！红的黄的蓝的箱子排排坐，像撒在甲板上的彩色钢琴块，浪头推一下就 “叮铃”响一声。你看那个漂过来的蓝箱子，肯定装着海龙王的五线谱，现在正跟着我的吉他声摇摇晃晃靠岸呢，连海鸥都追着喊：“再弹一遍呀！”{IMG:80}{IMG:81}“童心”看浙港就到这里结束了这些作品既是小朋友们的心声也是港口大朋友们爱的表达~再次祝所有小朋友们、大朋友们节日快乐~{IMG:82}素材 | 林窈君（北三集司）、毛依娜（大榭集司）、王挺挺（舟港公司）、李思（北二集司）、李妺（梅东公司）、余远（物流集团）、许芳燕（甬舟公司）、全伟（嘉兴港务）、张勤（轮司）编辑 | 黄思奇{IMG:83}近期推荐{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}


文章编号: 8fc7ea4f3501eebdfef85f0bd1eb9c7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (端午小长假去哪玩？珠海这9个沙滩必打卡！) 2025-06-01 珠海小景点   珠海小景点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247536256&idx=1&sn=2d384a2a9e47bddc8144042a6bb5e4c7




端午假期去哪玩！端午期间首先要推荐的当然是珠海的各大沙滩海岸啦！作为最有珠海特色的景观每年都能吸引超多游客参观！快来看看小编带来的珠海沙滩推荐吧！{IMG:1}珠海热门沙滩推荐{IMG:2}香炉湾沙滩{IMG:3}图源：图虫网1462182317086867485香炉湾沙滩毗邻野狸岛和珠海大剧院，是珠海“一带九湾”景观上的重要景点。香炉湾沙滩是假期休闲的好去处，无论是沙滩漫步，还是带娃玩沙都很适合。➤营业时间：全年开放➤位置：广东省珠海市香洲区情侣中路➤门票价格：免费➤游玩亮点：临近珠海地标级经典日月贝、珠海渔女及热浪湾水乐园{IMG:4}{IMG:5}海滨游场沙滩{IMG:6}图源：图虫网1231000505401344015珠海家庭出游的好去处之一。以大海、天空为背景，在金黄宽阔的沙滩上搭起五颜六色的帐篷和天幕。孩子们在沙滩上无忧无虑地奔跑、挖沙……➤营业时间：全年开放➤位置：广东省珠海市香洲区情侣中路88号➤门票价格：免费➤游玩亮点：临近珠海地标级景点日月贝、珠海渔女、游泳场等{IMG:7}{IMG:8}金沙滩{IMG:9}图源：摄图网501594425（仅配图，图文无关）金沙滩作为珠海最大的沙滩景区，以其细软的沙质和清澈的海水而闻名。➤营业时间：全年开放（备注：因天气影响6月1日14:00后正式开放）➤游玩亮点：赶海寻宝、充气城堡、刺激水滑梯、露营基地。➤停车费用：小车5元/时，上限30元/天；大车10元/时，上限100元/天。➤冲凉房/冲脚区/卫生间设有付费冲凉房15元/人，也配有免费冲脚区和免费卫生间。➤位置：广东省珠海市金湾区珠海机场东{IMG:10}{IMG:11}木头冲沙滩{IMG:12}图源：摄图网401037334(仅配图，图文无关）木头冲沙滩是珠海少有的能看日落的沙滩，水清沙软，被海水冲刷后宛如天空之镜。沙滩上还有超出片的「ONLYONE海岛日记」沙滩营地。➤营业时间：11:00-次日01:00（19:30后禁止下海）➤门票价格：免费（营地消费即可入座）➤游玩亮点：绝美日落、东南亚风情、露营、沙滩烤肉。➤位置：广东省珠海市金湾区S272与珠海机场高速交叉口西南方向400米左右{IMG:13}{IMG:14}横石基沙滩{IMG:15}图源：摄图网400218315(仅配图，图文无关）珠海唯一向西看日落的沙滩。海面宛如一面明镜，在日落的映照下，除了可以收获“金色浪漫”，还可以露营、赶海、踏浪……➤开放时间：全天开放（19:30后禁止下海）➤门票价格：免费➤游玩亮点：绝美日落、露营、赶海、旅拍营地。➤位置：广东省珠海市金湾区石基北路与587县道交叉口西南500米{IMG:16}{IMG:17}桂山岛一湾沙滩{IMG:18}图源：摄图网400170032(仅配图，图文无关）建于2018年，靠近桂山岛客运码头，是桂山岛上两大亲水性沙滩之一。➤游玩亮点：海岛风光、优质沙滩、绝美日落、唯美夜景➤出行攻略：珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。➤位置：广东省珠海市香洲区桂山镇桂山岛➤桂山岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【桂山岛】即可立即获取购票入口{IMG:19}{IMG:20}桂山岛海豚湾沙滩{IMG:21}图源：摄图网402596831(仅配图，图文无关）沿着海豚湾沙滩漫步，脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，耳边是海浪的低语。➤出行攻略：珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。➤游玩亮点：偶遇中华白海豚、水上运动、优质沙滩、出片➤位置：广东省珠海市香洲区桂山镇桂山岛➤桂山岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【桂山岛】即可立即获取购票入口{IMG:22}{IMG:23}飞沙滩{IMG:24}图源：天天周末➤开放时间：08:00~18:00（如有变动，以现场为准）➤具体位置：珠海西部高栏岛东南部➤门票信息：收费进场，成人票40元起➤备注：当前下水游泳暂未开放➤亮点内容：飞沙滩以“飞沙叠浪”而闻名，这里有山川林石之美，又有文化风物之翠，美丽的亚热带风光，独特浓郁的渔家风情和丰富的海鲜特产，不仅有的看，更有的玩，主要景观有：飞沙奇景、圣母殿、桃花溪；也可冲浪戏水，尝试惊险刺激的水上娱乐活动，当然您带着亲朋好友，白天踏浪、晚上听涛、吹海风、支起帐篷、沙滩野营、清晨观日出，让您远离城市的喧嚣，真正享受一次回归大自然的生活体验。{IMG:25}{IMG:26}白沙滩{IMG:27}摄图网_401720470(仅配图，图文无关）➤开放时间：全天开放➤具体位置：珠海高新区绿洋湾白沙滩➤门票信息：免费入场，部分体验额外收费➤游玩亮点：巨型天幕帐篷、海鲜美食盛会、配套服务设施（冷饮柜、沙滩玩具贩卖点、冲洗池等）{IMG:28}动动手指转发一下吧！关注珠海小景点微信公众号了解更多珠海、重庆旅游资讯{IMG:29}微信号（商务、投稿）丨CDEnglish123注:商务只接平台互选、门票代售图文来源丨珠海本地宝


文章编号: 89e601f961c714f847d7cddef5b126f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (从红藜麦到蓝泳池，在凤翔开啔多彩的端午研学之旅！) 2025-06-01 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247554681&idx=3&sn=33fb2fa85eac8df91d96a1e994eeeec0






5月31日，由凤翔街道办事处、区文旅局、区妇联主办“田园寻趣·奥体悦游”端午公益研学活动顺利开展，农、文、体、旅的“混搭”式研学，为孩子们留下了美好的假期回忆。

      ·

从都市田园到高颜值地标

从寻迹历史到逐梦未来

这支端午研学小队

在旧时光脉络与现代化文明里穿梭

开啔了一场

有趣、好玩、涨知识的探索之旅

       ·

做一回田间小孩

在自然里寻找答案

解锁西岩山都市田园

“穀物红宝石”红藜麦的营养健康密码

奔向洪厝社区瓜田

尝一口夏天的清甜，感知土地的脉动

       ·

来到洪厝社区，访洪朝选故居

聆听先贤故事

向阿嬷们学习包粽子技能

与非遗传承人面对面

在粽叶飘香和番薯粉粿的美味中

感受文化的流传延续

 Go  Go  Go

 奥体中心青少年研学首团出发！

 作为第一个走进厦门奥林匹克体育中心的

 青少年研学团

 畅游凤凰体育馆、白鹭体育场、白海豚游泳馆…

听取“哇”声一片

在高颜值、现代化的大型体育场馆

学习潜水知识、观看游泳赛事……

这些体育“独家”体验太酷啦

用脚步丈量土地，用双手触摸文化

用眼睛记录成长，用心灵感悟自然

这个夏天

传统文化与现代发展的风

正在吹响成长的号角

 来源：翔安文旅

 


文章编号: a15854addbe33e82324541d35ab84949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (童心筑梦，爱在庄河！这个六一“大朋友们”花式“宠娃”) 2025-06-01 庄河发布   庄河发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQwNzMzNw==&mid=2247728150&idx=1&sn=7c9fa3d4b078798c900d52a17bd5a00c






在第75个“六一”国际儿童节来临之际，连日来，庄河市多家单位精心组织策划丰富多彩的庆“六一”主题系列活动，为孩子们送上节日祝福与欢乐时光。

       0

       1

       HAPPY CHILDREN'S DAY

         市教育局

市教育局组织全市各中小学及幼儿园开展特色系列活动，为小朋友们送上节日祝福。

将军湖幼儿园举办了“童心向党，‘粽’享农耕”主题亲子趣味运动会，让孩子与家长在运动挑战中、在温暖与力量中、在欢声笑语中快乐过节。通过此次趣味运动会，将红色教育、传统文化教育、劳动教育与体育教育有机结合，积极响应“五育并举”政策，进一步落实“文化自信要从娃娃抓起” 的长效机制与创新路径，彰显了新时代学前教育蓬勃生命力与创新实践力。

第二十三中学和庄河市特殊教育学校通过设置多个比赛项目，让每个孩子在参与中突破自我，锤炼团队协作精神。

昌盛街道中心小学、红崖学校、塔岭镇中心小学、吴炉镇中心小学举行了少先队入队仪式，为新队员扣好人生第一粒红色纽扣。

               HAPPY

荷花山学校、光明山镇中心小学、鞍子山乡中心小学、黑岛镇中心小学举行了文艺汇演，展现新时代少年的才艺与蓬勃朝气。

红岩小学、蓉花山镇中心小学积极搭建家校共育平台，鼓励家长们参与节目编排等工作，活动现场亲子互动温馨有爱，为节日增添融融暖意。

仙人洞镇中心小学组织全校师生走进国家级自然保护区科教馆和森林消防支队，举办《家乡在我心中》征文比赛，开展别具意义的生态教育实践，将“热爱家乡、保护生态”的种子深植童心。

      0

      2

      HAPPY CHILDREN'S DAY

        市妇联

结合“白海豚爱心妈妈”行动，为结对的10名儿童送去生活物资。积极争取上级资源，为6个结对的品学兼优困境儿童新建“书房”；为35个困境儿童实现“微心愿”，孩子相继收到了智能手表、点读笔、电子词典、运动鞋等学习生活用品。

组织新华街道公园社区绘本大连家教馆和城关街道日新社区绘本大连家教馆举行“庆六一”绘本户外研读活动，给孩子们讲解端午节传统习俗，带领孩子们制作非遗彩绘葫芦，还进行了亲子游戏及文艺表演。

        HAPPY 

        CHILDREN'S 

        DAY

      0

      3

      HAPPY CHILDREN'S DAY

        共青团庄河市委

联合市少工委，组织全市34个学校少工委开展“牢记党的教导 争做强国少年”新队员入队仪式，全市共1700余名新少先队员佩戴人生第一条红领巾，飘扬的红领巾连接着历史与今天，承载着光荣与梦想，在孩子们心中播撒下红色种子。

      0

      4

      HAPPY CHILDREN'S DAY

        “爱连说——我爱我家”巾帼大宣讲活动

庄河市巾帼志愿宣讲员——大连市庄河市徐岭镇中心幼儿园教师李欣蔚通过大连“爱连说——我爱我家”巾帼大宣讲活动，讲述徐岭镇中心幼儿园这座溢满爱与智慧的乐园，用巾帼之声，传递向上力量。

来源丨综合各单位

融媒体编辑丨鞠欣言

责任编审丨贾滨榕 杨耀祖

     往期推荐:

祝贺！庄河市荣获2023城市营商环境创新县（市）荣誉

喜报！东北地区首个！辽宁唯一！

喜报！庄河这条路，又双叒叕获奖了

 


文章编号: 60a90d216c6b54a3eb3106d03c20fcdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【不负努力 喜提荣誉】湛江市艺术活动中心原创作品在市少儿花会选拔赛中斩获两金！) 2025-06-01 湛江市艺术活动中心   湛江市艺术活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzY3Mw==&mid=2649327859&idx=1&sn=f9a43f045b8899d1476b7941ebbe3b58






日前，“湛江开心广场”文化惠民活动暨“艺展风采 逐梦未来”2025年湛江市少儿艺术花会选拔赛在湛江市影剧院盛大啔幕。活动暨比赛由湛江市文化广电旅游体育局主办，湛江市文化馆（湛江市非物质文化遗产保护中心）、湛江市艺术活动中心承办，各县（市、区）文广旅体局、文化馆、文化服务中心协办。

本次比赛共决出一等奖3名，二等奖3名，三等奖11名

湛江市艺术活动中心原创节目——少儿舞蹈《暑天赶海》和少儿表演唱《阿爷的木偶戏》，通过不断地创编打磨提升，凭借卓越的艺术表现力，从全市选送的众多参赛作品中脱颖而出，斩获两金，将代表湛江市参加广东省第十三届少儿艺术花会复赛。

《暑天赶海》女孩们身着蓝色舞服，舞姿优美，动作行云流水，恰似灵动的水流自在流淌。作品以国家级保护动物中华白海豚为灵感，讲述了一群海边长大的孩子，在暑天赶海时，与一只受伤的小海豚相遇的故事。孩子们用纯真的爱心守护它，细心照料，最终帮助小海豚重返蔚蓝大海，传递保护海洋、珍爱生命的绿色理念。

《阿爷的木偶戏》结合歌曲演唱的方式，讲述女孩回忆阿爷舞起木偶的景象，感叹过往岁月不易，于是她和小伙伴们也学着阿爷举起木偶，唱响“查笃撑”木偶戏，将木偶戏技艺传承下去的故事。

年轻的小演员们不仅是舞者，更是文化的摆渡人，将城市的灵韵化作舞台上的星辰大海。我们期待见证你们用舞蹈书写更磅礴的叙事——在2025年广东省少儿花会的舞台上，让白海豚与木偶齐鸣，令生命之光与非遗之魂共舞！

END

文字/编辑：郑媛尹   唐峰媚

  初审：陈思睿   刘 颖

终审：何宗玲

感谢关注，欢迎联系我们

微信公众号

微信视频号

电话：0759-2288148

地址：湛江市霞山区人民大道南100号

 


文章编号: bad23abfd4373bfde430df743bc574ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (珠海市应急管理局、市科学技术协会来访我实验室调研交流) 2025-06-01 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247517918&idx=2&sn=0240efabe91a1dc2d913e1c7b9dc6427






2025年5月23日，珠海市应急管理局（以下简称市应急局）局长张经纬与珠海市科学技术协会（以下简称市科协）党组书记刘治民一行来访交流。座谈会由实验室党委书记刘梅主持，中国科学院院士陈大可，市应急局副局长王顺卿、副局长余海彬及相关部门代表参加会议。

市应急局与市科协一行首先参观了实验室OceanView可视化中心、展厅、海洋科普教育基地及预警研究中心科研平台，了解实验室建设运行情况，以及观测网建设、白海豚监测系统、暴雨城市内涝系统、咸潮管理系统等最新科研成果。

王顺卿副局长介绍了珠海市海洋灾害应急防御有关情况，汪雷高级工程师介绍了实验室在海洋观测、灾害预警报等方面研究成果，与会人员进行了交流研讨。

后续，实验室将与市应急局建立更加密切的合作机制，聚焦自然灾害防范具体应用场景，开展监测预警方面的科学技术研究和前沿智能化技术应用，助力珠海市地方经济健康可持续发展。

nfhy

原创文章，如需转载请注明出处

文   案：刘   森、陈剑桥

图   片：刘   森、陈剑桥

编   辑：余文多

初   审：潘爱军

审   核：吴思铭

审   定：刘   梅

相关推荐

“蓝鲸号”下水！海洋无人系统联盟成立！

04-30

国家重点研发计划“面向南海海洋能源设施的海洋动力灾害监测预警技术与装备应用示范”项目实施方案论证会顺利召开

04-03  

珠海海事局到我实验室开展调研：智能船舶高质量发展，需产学研用多方协同

03-14  

 


文章编号: 2ee0c19d1fbbade3fcd534f9bdad8498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (喜报｜北京华天入选北京餐饮优秀品牌案例) 2025-06-01 西城企联   西城企联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTQwMzI0MA==&mid=2247497278&idx=1&sn=3d96607288a674ad0d62f4bc017b3729




{IMG:1}5月29日，由北京市商务局指导，北京烹饪协会、北京商报社共同主办的“2025 北京餐饮产业高质量发展会议”在北京国际饭店举办。大会现场公布了北京餐饮优秀品牌案例、优秀（工匠）案例、北京餐饮企业（集团）50强、百强门店等多个奖项，北京华天及旗下品牌、大师入围多个奖项。{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}北京华天分别荣获品质匠心品牌奖、北京餐饮企业（集团）50强两项大奖。北京华天所属同春园饭店、同和居月坛店、华天延吉餐厅总店、马凯餐厅、惠丰酒家荣获北京餐饮门店100强。北京华天凯丰餐饮服务有限公司技术部部长狄崇坤荣获北京餐饮工匠。本届会议以“寻路餐饮消费力”为主题，紧扣今年特殊的经济形势和要求，聚焦首都餐饮产业变化与趋势。突出创新驱动、品质引领与促消费同频共振，共同打造北京国际美食之都亮丽名片。近年来，北京华天通过持续推动产品与服务创新引领品质升级、营销与渠道创新赋能品牌增长、管理创新提升运营效能、文化传承创新焕发品牌活力，在传承老字号精髓的同时不断探索高质量发展新路径，取得了显著成效。1NEWS TODAY产品与服务创新引领品质升级北京华天持续推进“彩虹计划”，以产品创新为抓手带动老字号品质提升。积极结合首发经济、首店经济热点焕新菜单，如马凯餐厅推出三款畅销创新菜，精准瞄准年轻客群需求，在保留特色基础上突出快速上菜与普适口味，显著增强菜品吸引力。同时，积极探索精致体验店模式推动场景创新：马凯·1953至臻体验店突出老字号湘菜名店、高品质新特色；庆丰·1948 精致京味菜融合中式快餐特点开啔正餐新赛道；同和居·1822精致体验店探索餐饮高质量发展新模式。{IMG:6}2NEWS TODAY营销与渠道创新赋能品牌增长企业营销创新效果明显，持续讲好华天老字号故事。通过新华社、央视等主流媒体及线上新媒体，对春节、元宵节、国庆节等重点节假日经营情况进行广泛宣传报道。持续开展“38口”行动计划营销推广，并首次策划、顺利落地生物钟营销。渠道创新持续夯实，积极探索推动线上组合营销模式落地，有效集聚线上流量，实现流量向销量的高效转化。{IMG:7}3NEWS TODAY管理创新提升运营效能北京华天通过多种举措持续提升门店运营效率，提升资源利用率，为企业在激烈的市场竞争中赢得更大优势、迈向更高发展台阶奠定了坚实基础，树立了管理标杆。{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}4NEWS TODAY文化传承创新焕发品牌活力企业积极推进文化华天建设，建立“华天艺术馆”，举办“盛宴”文化藏品展，首次尝试市场化运作艺术馆，探索文旅餐融合发展新路。进一步宣推“华宝”“天宝”IP形象及衍生品开发，组建白海豚名菜大师宣讲团、黄鹂主播团，展现老字号品牌时尚化新形象，提升技艺和文化传播能力。深化校企合作，与北京十二中联合开发走进“北京老字号”主题实践课程，提升品牌影响力，传播优秀饮食文化；与北师大联合发起北师大MBA“华天杯”管理案例精英赛，探索更受年轻群体喜欢的可落地的文化传承模式。未来，北京华天将不断提升科技、效率、人才、品牌四大核心竞争力水平。围绕“优、安、新”，坚持在数智化经营、社区化渗透、高端化发展、零售化布局、产业链价值链推进上下功夫。进一步推进五个华天建设。将老字号技艺优势和品牌效应转化为企业高质量发展的实际成效、经济业绩和创新成果。{IMG:12}{IMG:13}


文章编号: 7ba6532740a5a22643ac04e5d3b85523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”的温暖与守护—— “六一”儿童节特别活动之爱与希望) 2025-06-01 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247512907&idx=1&sn=bc898d245f0c48206335121ceaf9afcb






在“六一”国际儿童节来临之际，为传递温暖与关爱，营造全社会关心儿童健康成长的良好氛围，市妇联组织军嫂爱心小屋“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站的爱心妈妈们开展了一系列丰富多彩的关爱活动，为孩子们送去节日的祝福和暖心的陪伴。  

她们始终坚守承诺、无论风雨，每个约定的日子都如约而至，她们用自己的行动，在孩子们的成长道路上点亮一盏盏温暖的灯。这次六一儿童节也不例外早早地就开始精心准备，为各自对接的孩子们挑选丰富多样的节日礼物，这些礼物承载着爱心妈妈们的美好祝愿与期许，或是崭新的书籍，带领孩子们在知识的海洋中遨游，或是精美的文具，助力孩子们书写美好的未来，又或是可爱的玩具，为孩子们的童年增添欢乐的色彩。

当“白海豚爱心妈妈”走进孩子们的生活，孩子们眼中闪烁着期盼与喜悦，那一声声亲切的问候、一个个温暖的拥抱，瞬间拉近了彼此的距离，将礼物送到孩子们手中，耐心地倾听孩子们分享生活中的点点滴滴，鼓励他们勇敢面对困难，努力向前。

“白海豚爱心妈妈”们深知，物质上的帮助只是一部分，更重要的是给予孩子们精神上的支持与关爱。她们希望通过自己的陪伴，让孩子们感受到社会的温暖，明白自己并不孤单。在与孩子们的交流中，不断传递着积极向上的生活态度，激励孩子们好好学习，告诉孩子们，知识是改变命运的钥匙，只有努力学习，才能实现自己的梦想，成长为国家的栋梁之材。

六一儿童节的相聚虽然短暂，但“白海豚爱心妈妈”的爱与关怀将永远陪伴着孩子们，相信在这份温暖的守护下，孩子们一定能够茁壮成长，在未来绽放出属于自己的光芒，用自己的力量回馈社会，将这份爱与温暖继续传递下去。

点滴关爱，汇聚成海。爱心妈妈们用行动诠释了责任与担当，为孩子们撑起一片爱的天空。未来，市妇联将继续携手社会各界力量，共同为儿童健康成长保驾护航，让每一个孩子的笑容都如阳光般灿烂！  

来源：市妇联家儿部、军嫂爱心小屋

 


文章编号: d70ed4ff5d60f22df6fa96bb7292d97a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (6.8世界海洋日丨守护蔚蓝·手绘未来) 2025-06-01 广海青年   广海青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650200961&idx=1&sn=2fbb1242a769fe7c34434588bef01d04






当指尖轻触黏土

捏塑出浪花的形状

当旧书漂流成舟

载着知识跨越山海

当画笔掠过画布

共绘海洋生命共舞之景

快来海洋文化市集

共赴一场缤纷的蓝色之旅！

海风轻拂，捎来海洋的邀约；浪花欢唱，奏响市集的序曲！世界海洋日来临之际，为丰富校园文化生活，带海大学子领略海洋文化的魅力，校团委精心筹备“守护蔚蓝·手绘未来”校园海洋文化市集暨2025年世界海洋日活动。这里有黏土捏起的梦幻世界，有海洋文创的奇妙灵感，更有各式各样的游戏带你探秘深蓝。快来加入这场蓝色盛会，解锁海洋的无限趣味，邂逅属于你的海洋奇遇！

 活动主题

守护蔚蓝·手绘未来

 时间

2025年6月6日(星期五)

下午15:00-17:30

 地点

广学楼一楼架空层

浪花翻涌，市集啔幕！

这里汇聚多元创意与趣味

各摊位身怀“海洋绝技”

巧手匠心的环保手作

妙趣横生的文化互动齐聚一堂

新奇的科普游戏、舌尖美味

与图书漂流邀你共赏

快跟着这份「特色指南」

解锁蓝色海洋的N种打开方式！

01

法政学院  

摊位名称:法护蔚蓝

法政学院法护蔚蓝摊位来袭！海洋法规科普藏在趣味游戏里，保护宣言打卡墙留下你的承诺，知识问答挑战解锁海洋保护冷知识！答对即可领取奖品，让法律成为守护海洋的蓝色盾牌！

02

水生博物馆  

水生博物馆摊位亮相！参与者能在其中领略海洋生命之美，也能深刻感受生态保护的迫切。一场跨越时空的蓝色对话，邀你共赴！

03

滨海农业学院  

摊位名称:竹智多谋

滨海农业学院摊位惊喜上线！传统福竹编织邂逅海洋灵感，编一只竹海豚跃出浪花，织一片竹珊瑚绽放深海。创意造型随心设计，感受“生态+文化”的指尖魔法！解锁竹韵新玩法，等你来编织海洋故事！

04

食品学院  

摊位名称:浪味补给站

食品学院浪味补给站开张！海洋零食盲盒挑战已就绪，鱿鱼丝、海苔脆……味蕾先潜入深蓝！玩游戏解锁神秘口味，同时学习海洋资源保护小知识，从食物中领略守护蔚蓝的必要性，舌尖上的海洋等你来探秘！

05

管理学院及文学与新闻学院  

摊位名称:文海管略问舟逐浪

文海管略，问舟逐浪摊位亮相！海洋诗歌接龙、谜语解谜、知识问答已备好，现场创作诗歌/对联还能诵读展示！文采与脑洞齐飞，答对即可领取精美礼品，快来挑战文海管略，赢取你的海洋文化勋章！

06

爱心社  

摊位名称:书海摆渡铺

爱心社书海摆渡铺啔航！带本旧书来交换海洋科普读物、神秘礼品，交换的书籍将漂向乡村小学，为孩子们打开看海的窗。现场还有互动游戏赢奖品，让旧书化作知识的浪花，快来开啔这场温暖的蓝色漂流！

07

环境保护协会  

摊位名称:你的声音海的未来

环境保护协会摊位开张！这里有海洋废弃物变身的工艺品。随着人类活动的增加，海洋环境面临着严重的垃圾污染问题。为提高公众对海洋环境保护的意识，同时倡导资源循环利用的理念，环境保护协会带你变废为宝，捏塑浪花形状、拼贴深蓝想象，一起用巧手守护海洋！快来解锁环保手作的奇妙灵感～

08

手工协会  

摊位名称:潮汐物语·手工坊

手工协会潮汐物语·手工坊营业啦！三大手工区任你选：捏黏土海豚跃浪、画扇面鲸落星河、做冰箱贴定格珊瑚色。完成作品即可打卡盖章，把海洋的浪漫捏在手里、画在扇间。快来沉浸式体验手工与海洋结合的双倍快乐！

09

豚海牧歌团队  

摊位名称:豚海牧歌

豚海牧歌团队摊位等你来！科普中华白海豚保护知识，呼吁大家保护海洋生态！摊位可以参与纸捞金鱼游戏，通关白海豚知识问答还可以获得精美礼品，期待你光临哦！

10

中歌艺术学院  

摊位名称:笔绘长卷共护蔚蓝梦

中歌艺术学院笔绘长卷，共护蔚蓝梦摊位开张！当笔尖吻过宣纸，墨浪翻涌生韵；当色彩编织万象，海洋焕发生命温度。蔚蓝梦里，以笔墨为舟，邀你共赴守护海洋的诗意征途！

11

电子与信息工程学院  

海洋文化市集合照区开张！海龟、海豚、虎鲸现身，邀你打卡合影，一起坠入蓝色梦幻，用镜头留住与海洋萌友的趣味瞬间！

摊位集章活动奖项设置：

有意参与者转发此推文至朋友圈并集满18赞，即可在集章卡片领取区领取集章卡片，参与各摊位活动集章。凭集章数量到奖品领取处兑换奖品，奖品数量有限，先到先得喔！

参与礼品：

冰箱贴/明信片/桌面摆件/便利贴

（四选一）

4-5个章礼品：维达纸巾/钥匙扣

（二选一）

6-7个章礼品：洗衣液/颈枕

（二选一）

8-9个章礼品：海洋公仔/胶囊伞

（二选一）

10个章礼品：手持小风扇/马克杯

（二选一）

潮起潮落间，我们都是海洋的孩子

让守护永续蔓延，伴浪涛同守清澈

让清澈永驻，让生机常在

扬起守护的风帆，邀浪花共舞

让澄澈海蓝永远在阳光的舞台上

闪耀欢歌

来源丨校团委文体部

编辑丨揭海丽 陈雪滂 胡星瑜

初审丨陈炀和 张悦彦 姚佩珊 洪毓聪

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

要更加注重统筹发展和安全，通盘考虑内外部风险挑战，健全国家安全体系，增强维护安全能力，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动，以新安全格局保障新发展格局。

       ——习近平2025年4月30日在部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会上的讲话

往

期

精

选

 海小欧的日记专栏丨海小欧祝你端午安康

海小欧的日记专栏丨海小欧寄语：

 


文章编号: a3fb1fdb810fd4ba9fa0640b55b8d445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (市妇联开展庆“六一”主题活动 传递温暖与关爱) 2025-06-01 东港她风采   东港她风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzNTQyMA==&mid=2247497216&idx=1&sn=a2569ccff0f273a0bc2b0a0362ed0966






关爱童心庆六一  

妇联温暖儿童成长路

5月25日上午，市妇联举办"少年儿童心向党 我与祖国共成长"庆"六一"主题活动暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动。让孩子们在欢乐中迎接专属节日，引导他们厚植爱党爱国情怀，也为留守困境儿童送去温暖与关怀。

活动现场由白海豚爱心妈妈张月老师带领家长和小朋友们共同表演手语舞，大家用歌声传递快乐，用旋律表达对生活的热爱，现场洋溢着温馨欢乐的氛围。

随后，市妇联和爱心妈妈们向在场的小朋友送上精心准备的书包、文具、玩具等礼物，还与孩子们亲切交流，详细询问他们的学习和生活情况，鼓励孩子们勇敢面对困难，努力学习，树立远大理想。

同时，市妇联执委、辽宁好星来集团董事长王秀琴为每一位孩子送上价值六百元的礼品，希望孩子们能够健康成长。现场的爱心妈妈们还与孩子们一起制作蛋糕，共同庆祝"六一"儿童节。

市妇联自白海豚爱心妈妈项目啔动以来，始终致力于为有需要的儿童构建"亲情托底"的关爱体系，全市共有337位白海豚爱心妈妈与儿童结对，从思想引领、安全教育、心理疏导、生活帮扶、素养提升、家教指导、权益保护等方面开展"六个一"常态关爱服务活动，341名儿童从中获益。

市妇联将持续关注儿童成长，组织开展更多丰富多彩、富有意义的活动，用心用情做好儿童关爱服务工作，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

 


文章编号: e8ebde4e2622748c6c1a2a03d58d34af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (童行 “桥” 见，智探新程 | 珠海检测院工会六一亲子嘉年华圆满收官！) 2025-06-01 珠海检测院   珠海检测院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3OTAzOA==&mid=2451465512&idx=2&sn=2a20793120d93bc64426d97d4e86da3c






童行“桥”见

智探新程

这个六一，广东省特检院珠海检测院工会带着职工家庭开啔了一场别开生面的港珠澳大桥亲子探秘之旅，37 组家庭共同解锁超级工程的奥秘，在科技与温情中度过了一个难忘的儿童节！

         探

         秘

         大

         桥

        童心邂逅超级工程

大小朋友们在港珠澳大桥旅游检查厅集结，乘坐专属旅游巴士驶向大桥。随着车轮驶过收费站，一条蜿蜒在蔚蓝海面上的 “巨龙” 映入眼帘，瞬间点燃了孩子们的好奇心。

               CHILDREN

               'S 

               DAY

沿途，讲解员化身为 “桥梁魔法师”，用生动有趣的语言为大家揭秘大桥的设计奥秘：

九洲航道桥 “风帆塔”：形似扬帆的船只，仿佛在诉说着珠海作为渔女之乡的浪漫故事。

江海航道桥 “中国结” 塔柱：红彤彤的绳结纹路充满中国传统美学韵味，孩子们纷纷数起了 “红绳” 的数量。

青州航道桥 “海豚塔”：成为最受欢迎的打卡点，大家睁大眼睛，期待能邂逅跃出海面的白海豚。

          穿

          越

          海

          底

         揭秘隧道建造奇迹

当巴士驶入海底隧道最深处，讲解员揭开了沉管隧道的神秘面纱：“这些像大积木一样的水泥管，是工程师们在海底拼出的‘乐高’哦！” 

孩子们惊呼：“原来大桥真的能通到海底！”“是不是超人叔叔建的呀？” 童真的提问与专业的讲解交织，让这段海底之旅充满趣味。

           海

           上

           课

           堂

          桥塔背后的科学故事

             -HAPPY CHILDREN'S DAY-

登上蓝海豚岛，活动迎来高潮！在展厅的沙盘模型前，孩子们围着讲解员追问：“大桥为什么能抗台风呀？”“因为桥墩能扛住 16 级台风呢！” 讲解员的回答让小朋友们惊叹不已，科学的种子也在他们心中悄悄埋下。

            ·

观景台上

碧海蓝天与蜿蜒大桥

构成了最美的背景板

一个个家庭在此

定格下温馨的亲子瞬间

              CHILDREN

              'S 

              DAY

检测工程师王爸感慨地说：“平时总跟孩子说‘爸爸在守护大桥安全’，今天终于带他亲眼看看我的‘战场’，太值了！” 

             返

             程

             感

             悟

            种下科技与梦想的种子

            夕阳西下，返程的巴士上多了许多 “小工程师”，他们兴奋地说：“我长大要造更高的桥！”“原来科学这么酷！” 家长们也深受触动：“平时工作总接触检测数据，今天带孩子亲眼见证‘中国质量’，自豪感油然而生！”

此次活动不仅让职工家庭感受到了国家发展的伟大成就，更以 “特种设备人” 的专业视角传递了安全理念。珠海检测院工会将继续打造有温度的团队文化，让每个 “小家” 的幸福，汇聚成推动特种设备事业发展的 “大家” 力量！

这是一场亲子之旅

更是一堂行走的爱国课、科技课

未来，珠海检测院将继续

以匠心精神策划更多有温度的活动

让特种设备的 “硬核科技” 与 “柔软情怀” 

陪伴孩子们茁壮成长！

           END

广东省特检院珠海检测院综合整理

声明：如需转载，请注明来源

 


文章编号: 4863ed9e8e22a015630dda2ce573109b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (塔罗牌的日常使用) 2025-06-01 爱茉莉身心疗愈   爱茉莉身心疗愈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODgzMjIzMA==&mid=2247484581&idx=1&sn=3fe9b2ed4187a7cccd948537b6db9fb6






 塔罗牌的日常使用 

   ,

   , 

   , 

谁说塔罗牌只能占卜用❓\x0a日常可以使用的范围太广了\x0a\x0a图3️⃣海面状态\x0a抽牌问此情此景你如何描述\x0a出圣杯一，真的不要太贴切\x0a\x0a问中华白海豚，出死神牌\x0a一看介绍，果然：濒危物种\x0a\x0a那海豚戏水\x0a这里确实有海豚出现过么？\x0a回答：确实可以看到海豚戏水\x0a并且还可以在这里慢慢欣赏海豚呢\x0a那就是海豚不仅出现，还待得时间比较久\x0a\x0a问牌：小人排排站，当下你怎么看❓\x0a出牌：星币十，这是幸福一家人呀\x0a还是丰盛富足，本自俱足的一家人\x0a\x0a经过【呐喊】，小玉米不敢喊\x0a然后我带着她大喊几声\x0a她的声音喊不出来（不好意思）\x0a她说旁边有人，太丢人了\x0a（这一世火天秤♎主题）\x0a后来喊了一声跟驴子声音差不多[破涕为笑]\x0a她问塔罗牌：我喊的怎么样❓\x0a出牌：隐士\x0a你还好意思问我，你那叫了跟没叫一样\x0a我想静静[再见]，不要说你认识我[破涕为笑]


文章编号: e7442dc99072260861e618aa6575ebc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (海洋素养教育 学科跨域融合——厦门市滨海小学举办“蓝色市民”小学跨学科主题学习活动) 2025-06-01 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247515600&idx=1&sn=4c6514a6af97ac5384a8a229c8e1f5f2






海洋素养教育 

学科跨域融合

——厦门市滨海小学举办“蓝色市民”小学跨学科主题学习活动

      鹭岛五月，海风轻拂。2025年5月23日，一场以“海洋素养教育 学科跨域融合”为航标的“蓝色市民”小学跨学科主题学习活动，在厦门市滨海小学扬帆啔航。本次活动由厦门市社会科学界联合会指导、厦门市教育学会主办、思明区教师进修学校协办，特别得到自然资源部第三海洋研究所、APEC海洋可持续发展中心的指导，以2019年由该机构提出的“蓝色市民”概念为理论基底——这一创新性倡议旨在提升海洋素养，增进海洋福祉，通过公众参与推动海洋生态保护，倡导市民以“海洋守护者”角色践行“知海、爱海、护海”行动，与国家海洋强国战略形成深度呼应。

      原厦门市副市长、市教育学会理事长潘世建先生，常州市星河实验小学教育集团庄惠芬总校长，厦门市社会科学界联合会袁安主任，厦门市教育学会段艳霞副会长，厦门市思明区教育纪工委 陈东海书记，厦门市思明区进修学校叶瑞碧校长，厦门市思明区教育局一科傅莉科长，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 刘伟副主任，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心许静科长，自然资源部第三海洋研究所 刘正华教授等领导和专家出席本次活动。

      这场蓝色教育盛会恰似一艘满载希望的航船，在教育的碧波中破浪前行，扬起熠熠生辉的育人风帆。

足 尖 轻 叩 潮 韵

漫 步 蓝 色 长 廊

     上午8:00，原厦门市副市长、厦门市教育基金会原理事长潘世建、常州市星河实验小学教育集团总校长庄惠芬等嘉宾齐聚图书馆。暖色调书架间，众人共话“蓝色市民”理念与教育融合的实践路径。随后，厦门市滨海小学陈俊强校长与许秋端副校长、蔡晓萍副校长陪同嘉宾开啔蓝色文化之旅。许秋端副校长为来宾详细讲解“潮汐诗韵”文学长廊的设计理念，特别指出校园文化空间的设计灵感正源于“蓝色市民”对“人海和谐”的追求：“漫步文化长廊，廊柱设计与师生山海情缘的交融，实则是引导从文学维度理解海洋生态价值，这与APEC海洋可持续发展中心倡导的‘海洋素养公众培育’理念不谋而合。”

      驻足潮汐诗韵长廊，诗词意境与海浪声韵和谐共鸣；探访贝壳书屋，墨香书韵与海洋气息完美契合；驻足沧波书迹，汉字演变与海洋生物分类展开跨时空对话。嘉宾们赞叹教育空间的匠心设计——海洋文化与传统文脉的碰撞，在校园建筑与课程肌理中悄然生长。

白豚跃啔新章，领导共话海洋

      嘉宾与各校教师代表齐聚多媒体教室，陈俊强校长以《“八个永字”城市雕塑故事》视频拉开活动序幕——“永铭在心”再现五通海滩抗战血泪，“永不言弃”重现翔安隧道70米海底攻坚壮举，其中“为护白海豚改桥为隧”的生态抉择，恰是“蓝色市民”理念中“敬畏自然”的生动注脚。自然资源部第三海洋研究所专家曾多次参与滨海小学海洋素养教育校本课程开发并提供支持。光影流转间，凝固的雕塑化为跃动的课堂，历史记忆与城市精神奔涌不息。严小华老师随即登台，以清亮声线串联全场。

      潘世建先生在致辞中表达了对活动的高度肯定，分享自幼海边成长的海洋情怀。他强调海洋对城市发展的战略价值，结合学习造船、建设跨海通道等经历，回顾厦门“海堤精神”和海沧大桥等海洋建设成就，特别提到：“从建设跨海通道到守护白海豚，本质上都是‘蓝色市民’责任的延续——前者是向海而生的勇气，后者是与海共生的智慧。”

       正当全场沉浸于海洋文明的厚重底蕴时，素有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚，在滨海小学续写守护故事！中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任刘伟与少先队代表，于全场瞩目下共同揭开神秘红绸——白海豚模型昂首跃浪。这一仪式不仅是生态保护的象征，更标志着滨海小学在“蓝色市民”理念指引下编制的校本课程体系正式落地，该课程涵盖6个年级120课时，融合科学观测、文学创作、艺术表达等多维度实践。

       

     紧随其后，在建设海洋强国的时代浪潮中，厦门七校率先扬帆——滨海小学、金林湾实验学校、天心岛小学、乐海小学、曾营小学、同安新城小学、翔安海滨小学正式成立全市首个“海洋素养教育联盟”。七位校长携手啔动蔚蓝征程，以校际协同探索“学科融合+生态实践”育人新模式，让课堂连接潮汐，使知识涌动成海，共同培育心怀深蓝的时代少年！

     与此同时，福建省新时代基础教育名校长培养计划（2023-2025）陈俊强工作室今日正式啔航！常州星河实验小学庄惠芬总校长与厦门思明区教师进修学校叶瑞碧校长联袂揭牌，现场掌声如潮，喝彩声此起彼伏！

      作为教育理念的升华，庄惠芬总校长以“创想课程”掀起教育革命！她提出：课程目标需像航海图般精准锚定育人方向，用“育人施工图”将国家蓝图化为校园行动。从云南保山的课程迭代到巴蜀小学律动课程，印证了“唤醒比传授更重要”的真理——教育是点燃孩子探索深海的勇气，让核心素养如潮汐自然涌动！

第一模块：人工智能视域下海洋素养

教育跨学科主题学习

张秋燕老师执教“我的乐园”

习作指导语文公开课

      教师积极挖掘地域资源，把厦门五缘湾的“鸟明星”——栗喉蜂虎与统编版语文第八册第一单元的习作内容进行统整。五缘湾作为“厦门实践”案例之一，其生态保护经验被转化为写作素材，创造性地设计“蓝色市民”校本课程。栗喉蜂虎的故事与“我的乐园”习作主题相契合，生动诠释着厦门生态文明的实践精神，承载着人们与鸟儿和谐共处的美好回忆。

      课堂上张老师以国际爱鸟日为活动契机，创设AI技术模拟的“观鸟协会”情境，引导学生以第一人称的方式，向厦门市民介绍“中国最美小鸟”，融入AI技术，让学生在有趣的互动中实现视角的转换。通过实验探究，将科学实验与创意写作相结合，为四年级学生带来一场跨学科学习的盛宴。学生能综合运用所查的资料，整合信息，用创意性的表达传递信息，表达情感。

徐巧莲老师在科学实验室开展

《探秘海豚之声》公开课

      徐老师以跨学科项目式学习为依托，将海洋噪音污染数据成为核心教学资源，带领学生走进海豚的“声音世界”。课堂中以AI海豚“蓝蓝”与学生互动激趣，通过虚拟实验与水波模拟实验，直观理解海豚回声定位原理。

      结合海洋噪音污染现状，通过AI求助视频引发学生思考，认识到保护海豚和海洋环境的紧迫性，课后发起“保护海豚”倡议，学生作品将提交至“海洋保护公众数据库”，实现课堂知识与科研实践的闭环。徐老师借助AI技术与科学实验，让学生在趣味探究中掌握科学知识，树立守护海洋的责任感。

黄鑫老师执教

《踏浪逐蓝—滨海马拉松》公开课

      通过厦门马拉松的视频介绍激发好奇心，帮助孩子在耐久跑学习中提升心肺功能与肌肉力量。黄老师介绍耐久跑中主要的呼吸方式，播放AI教师视频系统介绍步频概念。课程设计的“马拉松拼图收集任务”中，每一块拼图均印有海洋环保行动标识（如禁塑、净滩等），使体育教学成为海洋保护理念的流动传播载体。

      孩子们分成8人一组，按照一定的步频有序地进行地标拼图收集，轮流担任小组长。黄老师在跑动中鼓励学生，提醒安全，培养毅力与团队精神。

许秋端副校长开设《打造跨学科“蓝色生态课堂”  提升学生“海洋素养”》专题讲座  

      许秋端副校长以《打造跨学科“蓝色生态课堂”提升学生“海洋素养”》为题开设专题讲座，以创新视角探讨了海洋教育的多维实践路径。讲座以蓝色文化为切入点，通过营造沉浸式校园海洋文化氛围，将海洋意识融入校园生活的点滴，为学生的海洋素养培育提供土壤。课程建设方面，通过学校自主设计编写的从《浅蓝走向深蓝》校本课程读本及ECO品慧课程工坊等，整合科学、人文、艺术等多学科资源，搭建起多维立体的海洋课程体系，打破传统学科边界，引导学生在跨领域学习中深化对海洋的认知与思考。课堂实践环节，重点展示了“生态课堂”的创新模式，以跨学科、项目式学习、情境探究为载体，激发学生主动探索海洋奥秘的热情，培养其科学思维与生态责任意识。

      讲座还通过师生共创的海洋主题作品、课题成果等鲜活案例，呈现了海洋素养教育的阶段性成效。从理念革新到行动落地，为五育融合提供了可借鉴的路径，展现了以海洋教育赋能学生全面发展的育人新图景。整场分享既有理论高度，又充满实践温度，为深化基础教育改革注入了蓝色动能。

专家妙评点拨，助力素养提升

     思明区教师进修学校教研员蔡维真老师充分肯定张秋燕老师这堂课亮点突出，巧妙挖掘地域生态资源，将厦门五缘湾栗喉蜂虎与习作教学统整，设计“蓝色市民”校本课程，实现学科与生活紧密结合。以国际爱鸟日创设 AI 模拟情境，开展跨学科学习，把科学实验与创意写作融合。学生在实践中整合信息、创意表达，既提升语文能力，又培养科学思维与综合素养。

     思明区教师进修学校教研员王妙香老师评价黄鑫老师的这堂公开课创意十足，以厦门马拉松视频导入，巧妙激发学生学习兴趣，助力提升学生体能。教学中引入AI 教师视频讲解呼吸与步频知识，专业又新颖。“马拉松拼图收集任务”将体育与海洋环保理念深度融合，让学生在实践中增强环保意识。分组活动并轮流担任组长，锻炼了学生的团队协作与领导能力，教学成效显著。

第二模块：人工智能视域下海洋素养

教育家校社协同育人

讲座啔思明理，开题筑基赋能

      下午，陈俊强校长开展了一场主题为《海洋素养教育 家校协同育人》的讲座。此次讲座聚焦海洋素养教育与家校合作，为学校教育发展注入新活力。

      陈俊强校长在讲座中指出，海洋素养教育是培养学生对海洋的认知、情感、意志和行为等多方面素养的重要途径。在全球海洋经济快速发展的背景下，培养学生的海洋素养不仅能拓宽他们的视野，还能为未来发展奠定基础。

      他还强调，家校协同育人是海洋素养教育成功的关键。家庭和学校作为学生成长的重要环境，应紧密合作，形成教育合力。通过建立“教联体”，我校与厦门大学、海洋三所等高校院所共建实践基地，与社区联合开展“净滩行动”，邀请家长参与“海洋保护志愿者”活动。这种“学校＋高校＋社区＋家庭”的协同模式，让教育从校园延伸到海岸。

      在谈及具体实践时，陈校长分享了滨海小学的“蓝色小市民”实践历程。学校构建“山海文化”，致力于培养品如山、慧若海的品慧少年，将“蓝色市民”融入小学教育，实施跨学科主题学习。2024年1月26日我校正式啔动蓝色市民校本课程编写工作，依据6个年级12个学期和11个学科，规划编写120课时的蓝色市民校本课程。通过联动家校社，营造社会氛围，促进知行合一，走向“海洋素养教育”的立体育人实践创新。

      同时，陈校长在讲座中还提到，我校学校品牌文化从“寻根”到“铸魂”，以“海洋素养教育”立体有人作为办学特色，创设以“山海”文化为核心的生态教育和“品慧”生态共同体ECO课程架构，从啔智：探世界，到润心修身心，到和融：共成长，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。

     未来，厦门市滨海小学将持续深化海洋素养教育与家校协同育人模式创新，以蓝色梦想为帆，以协同合力为桨，奋力书写新时代海洋特色教育的精彩篇章。

      随后，滨海小学教科室副主任孙娜老师代表课题组进行中国教育学会2024年度教育科研一般规划课题《“蓝色市民”小学家校社协同育人实践研究》开题论证。课题由自然资源部第三海洋研究所研究员担任课题顾问，将为“三维联动育人网络”提供科研方法论指导。

      在评议环节，庄惠芬总校长从战略价值、立体部署及战术执行三方面高度评价：“滨海为我们提供了三个极具价值的样本——文化育人的样本，将海洋精神融入校园空间肌理；课程育人的样本，以跨学科融合重构海洋教育内容；协同育人的样本，构建‘学校+科研机构+社区+家庭’的国际合作网络。这正是‘蓝色市民’理念从理论到实践的完美落地。”

      其他专家也纷纷肯定课题的意义、严谨性及团队力量，认为课题兼具学术价值与实践意义，为海洋素养教育提供新视角与可操作路径。

      陈俊强校长总结发言，感谢专家建议，表示将完善研究方案，以课题为契机深化海洋素养教育，构建家校社协同育人新模式。

课程工坊精研，劳动基地实干

语文：“气象听澜”课程工坊

      许秋端副校长作为语文“气象听澜”课程工坊的坊主，揭开了工坊的神秘面纱。

      许副校长强调：“气象听澜”课程工坊的每个课例都是蓝色海洋教育的生动实践，巧妙地将海洋作为跨学科教育的天然课堂——让学生观察气象现象，体验实验探究和生态创作，培养观察力与创造力，最终提升语文素养。

      另外，工坊课程课程注重跨学科学习，并在团队协作中渗透环保理念，激发学生对自然的热爱，促进了“人与自然和谐共生”的生态观形成，实现学生知识、能力与价值观的全面发展。

      接着工坊团队成员化身为“气象观测员”，在每一个课例的展示中，带领学生在文学浪花与科学波涛间穿行。

      深海探骊珠——王筱韵老师以《海底两万里》为舟，载着学生“潜游探索”马里亚纳海沟。思维导图像珊瑚枝蔓延伸，学生自创的“深海冒险”桌游，让凡尔纳的科幻精神在指尖复活。

       雾织霓裳舞——在苏小丽老师的“探雾之旅”中，孩子们沉浸在“感雾之趣”的文学世界中。水彩笔下的朦胧雾色与古诗诵读声交相辉映，科学现象在美学滤镜下显出诗意本真。

      蓝眼泪的呼唤——傅佳颖老师呈现触目惊心的海洋生态破坏现状，学生用数学算式预测海洋生灵濒危年限，运用道法知识撰写《致人类的一封信》倡议书，字字如珍珠般珍贵。

      风语者的密函——严小华老师让《风娃娃》课文中的拟人修辞与风级量表奇妙邂逅，以“风”为纽带，实现了学科壁垒的突破，让学生在故事中感悟哲理，在探究中亲近自然。

      雨弦上的音符——黄怡倩老师搭建“水循环”装置，孩子们在探究中感悟雨滴韵律，写下押韵的环保宣言，成为海洋环保行动中的“小卫士”。

      当微风抚过“气象听澜”作品墙，夕阳为工坊硕果镀上金边……

      这些闪烁着智慧光芒的课例，如同深海珍珠般串联成链，在语文核心素养与海洋文明基因之间架起璀璨的虹桥。展望未来，语文“气象听澜”工坊将持续演绎“文海相生”的教育诗篇！

科学：“时海探趣”课程工坊

      孙娜副主任率先勾勒科学组发展蓝图：以健全制度为经纬，织就扎实教研网络。组内以特色育人赋能成长，科技竞赛舞台上，师生共舞智慧之光，绽放滨海学子的科创风采。

      徐巧莲老师领衔的“时海探趣”品慧课程工坊，构筑跨学科融合的教育磁场。以四季更迭为横轴，潮汐涨落为纵轴，古今智慧为坐标系，构建“四季潮汐・时间哲思”的立体课程框架。

      当科学教师漫步于学生创意的星河，每一件作品都是思维迸发的星子。以精致雅礼为灵感火种，轻叩创新之门，恰似将蒲公英的种子撒向知识原野，静待科学精神在少年心间抽枝展叶。

美术：“沧渊四序”课程工坊

      吴宇婷老师以《美育浸润，蓝图彰显》为主题，系统阐述美术“沧渊四序”ECO课程工坊的建设成果。该课程立足教育部新课标核心素养导向，创新构建跨学科融合育人模式，联动美术、科学、文学、音乐与AI技术，打造《四时锦色·光影流韵》《四序诗笺·AI绘梦》等特色课程。通过四季光影写生、AI诗意创作、动态泥塑与环保艺术实践，引导学生以艺术语言解码自然万象，培育社会责任意识与未来公民担当。

      课程成果展设置作品长廊、成长档案与互动体验区三大板块，涵盖四季主题画作、数字艺术创作、课堂研究笔记及环保主题设计，同步开展社区公益宣传与校园成果推广，以美育浸润成长，用艺术对话未来公民责任担当。

体育：“潮跃海天”课程工坊

      陈淑华老师和郑一帆老师一同介绍“潮跃海天”体育课程工坊，以培育"蓝色市民"为教育理念，创新性地构建了海洋生态与体育教育的深度融合体系。该课程创新融合海洋元素与体操技能，通过六个创意动作模块引导学生在灵动身姿中感受运动之美，培育核心素养。

      郑一帆老师谈到了“潮跃海天”体育课程工坊的育人价值：通过创设多种海洋情境，在体育运动中培育海洋情感基因，当孩子们未来面对人生挑战时，不仅能从海洋的浩瀚中汲取精神力量，希望他们在未来成长道路上遇到困难时，能通过联想到海洋的波澜壮阔来治愈自己，更将成长为保护海洋贡献自己的一份力量，真正成为“像山一样伟岸，像海一样灵动”的蓝色小市民。

阅读：《学会关心》校家社数字化共读

      厦门市教育科学研究院段艳霞老师在明德楼图书馆为滨海小学的老师、家长代表们，开展了一场校家社数字化共读活动。

      活动中，段老师分享了不久前圆满落幕的《学会关心》共读活动的精彩历程。该活动通过“共读吧”数字化平台，采用“旁听者—共读者—领读者”分层参与模式，让教师、家长和学生灵活加入，实现“从一个人到一群人”的共读成长。21天的主题阅读涵盖关心伦理、自我关怀、社会关系等内容，并结合线上故事会、音乐会等互动形式，使阅读更具趣味性和实践性。

      此外，段老师还现场指导老师和家长们如何运用“共读吧”小程序参与数字化共读，推动阅读与教育深度融合。她强调，数字化共读打破了时空限制，让阅读更便捷、高效，同时通过社群化学习，增强参与者的归属感和持续阅读的动力。

劳动基地：“味之山海”实践成果展示

      厦门市滨海小学近日开展了一场别开生面的劳动教育活动——“味之山海”家校社劳动教育实践，蔡晓萍副校长与学生家长代表、学生们齐聚学校教职工食堂，共同体验包粽子、制作糕点、创意水果拼盘等传统美食制作过程。

      这场活动不仅是对中国传统饮食文化的生动传承，更是家校社协同推进劳动教育的一次创新实践，通过”山的味道”与”海的味道”的巧妙融合，展现了滨海小学”劳动育人”的独特教育理念。

      糕点制作区域热闹非凡。在老师的指导下，家长和孩子们一起揉面、塑形、装饰，制作出各种富有创意的山海主题糕点。这些作品不仅美观，更体现了参与者对“山海”主题的独特理解。

      水果创意区则成为孩子们发挥想象力的天地。在老师的启发下，学生们用各种水果拼凑出富有创意的“山海”作品：西瓜雕刻成的小船在香蕉片组成的海浪中航行；苹果切片堆叠成的山峦上“生长”着葡萄串做的树木；猕猴桃和芒果组合成热带海岛风光..这些作品不仅展现了孩子们的无限创意，也锻炼了他们的动手能力和美学素养。

结语

      此次“海洋素养教育 学科跨域融合”活动在厦门市滨海小学圆满落幕，它不仅是一次教育创新的实践，更是对海洋强国战略的积极响应。通过跨学科主题学习、家校社协同育人等多元形式，学生们在探索海洋奥秘的过程中，不仅提升了海洋素养，更培养了科学思维与生态责任意识。

      滨海小学将继续深化“学科融合+生态实践+国际合作”模式，让每个学生都成为海洋保护的“行动者”而非“旁观者”。未来，学校将以蓝色梦想为帆，以协同合力为桨，奋力书写新时代海洋特色教育的精彩篇章，让蓝色梦想在孩子们心中生根发芽，为培养具有海洋情怀和国际视野的新时代少年贡献力量。

撰写：李俊玲

编辑：陈   颖

初审：教务处

终审：校长室

 


文章编号: 15827b891115ffbf44fa1d4b601a9830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (今天，我们都是“儿童”！) 2025-06-01 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653142305&idx=1&sn=979f027dcd86437ef648fa5fafbf2498






今天是6月1日儿童节

祝我们的大朋友和小朋友们

节日快乐！

当端午节假期与儿童节相遇

这是命中注定要玩得开心

我们不妨重拾“童心”

重温童年的乐趣

看看那些可爱的动物

以及有趣的景色

大熊猫

憨态可掬的大熊猫

一向是人类的“心尖宠”

四川省阿坝州汶川县的卧龙自然保护区

是我国野生和圈养大熊猫种群数量

最多的自然保护区

这里地处青藏高原东部向四川盆地过渡的

高山深谷地带

地形复杂、山高穀深、人口稀少

有相对完整的野生动植物生态系统

正是良好的自然环境

使得卧龙拥有数量较多的野生大熊猫

图源：《中国国家地理》阿坝州特刊

摄影/余德军

在我国秦岭同样也栖息着大熊猫

秦岭是由一系列山体组成的崇山峻岭

山脉绵长高大

主脊线上多为海拔3000米以上的高峰

这里为野生动物的生存和繁衍

提供了良好的庇护作用

这里的大熊猫常年栖息于

海拔1500至2600米的深山密林中

以秦岭箭竹、巴山木竹等为食

秦岭的大熊猫更显圆润可爱

图源：《中国国家地理》2024年12期

摄影/汤勇

小熊猫

同样“呆萌可爱”的还有小熊猫

小熊猫可不是大熊猫的宝宝

而属于单独的小熊猫科

（大熊猫属于熊科）

小熊猫生活在

海拔1500到4800米的温带森林中

特别是有茂密竹丛的林子

在四川境内

小熊猫的分布基本与大熊猫重叠

小熊猫属于亚洲特有的哺乳动物

目前仅分布在喜马拉雅山脉和横断山区里

图源：《中国国家地理》2023年03期

摄影/林森

萤火虫

夏日的山间或是公园中

星星点点的萤火虫微光

充满浪漫色彩

在云南西双版纳傣族自治州

勐腊县勐仑镇葫芦岛的植物园

远离大城市、环境原始、植被丰富

是萤火虫一类夜间小精灵的栖息之地

在西双版纳热带植物园

一个无风少雾的夜晚

萤火虫伴着星轨飞舞

图源：《中国国家地理》2021年10期

摄影/李贞泰

位于广东省江门市台山市的大隆洞水库

不仅有绵长的绿道可徒步、骑行、露营

还可见到瀑布和飞舞的万千萤火虫

江门大隆洞水库有“江门千岛湖”的美誉

图源：《中国国家地理》2025年02期

摄影/林立锴

海豚&江豚

海洋馆中的海豚亲切可爱

但如果想要看见成群结队的海豚自由玩乐

那就去海边

在广西壮族自治区钦州市

最南端的三娘湾海域

栖息着二百余头中华白海豚

在此可近距离观看海豚在海中翻飞的奇景

中华白海豚

图源：《中国国家地理》2018年02期

摄影/谢勇云

而在辽宁省长山群岛的大长山岛附近海域

常年生活着东亚江豚

乘船出海的人们常常能看到

三五成群的江豚在海中嬉戏

这里的江豚活动频繁，甚至常与人近距离互动

图源：《中国国家地理》2022年11期

摄影/张忠民

恐龙化石

尽管恐龙早已灭绝

但其留下的秘密却让

我们一直保有好奇

云南省楚雄彝族自治州

是全球数一数二的侏罗纪恐龙化石重要产地

这里已发现了至少20种恐龙的化石

这些恐龙生活的年代跨越了

距今2亿至1.6亿年的早侏罗世和中侏罗世

可以说这里是恐龙爱好者的“乐园”

楚雄州禄丰市拥有多处

原地保护和展示恐龙的陈列馆

图源：《中国国家地理》2023年04期

摄影/赵揭宇

溶洞

除了动物

钟乳石、暗河、溶洞

也是让童年的我们引起好奇的事物之一

在云南省红河哈尼族彝族自治州的阿庐古洞中

有一个巨大的“石盾”

其面积约有20多平方米

形如一只大船

盾上堆积了很多石笋

边上则挂满了石钟乳和石幔

仿佛乘船过江的游人

故得名“过江石盾”

石盾通常与洞壁岩石生在一起

后来岩石中出现裂隙

时间一久便因此塌了下来

图源：《中国国家地理》2011年10期

摄影/李勇

位于广西百色市乐业县的罗家洞中

又是另一番景象

其洞顶有如鱼嘴般倒挂的钟乳石

滴滴水流似丝线般经年累月地向下汇聚

经钙质沉积逐渐形成隆起的基座

才有了如今的形貌

图源：《中国国家地理》2023年10期

摄影/李晋

而在广西河池市凤山县的马王洞内

不仅能看见宽大的洞道

高大的石笋

罕见的洞内天生桥

这里还有独特的沉积物——穴珠

可以说

穴珠是由洞穴滴水、流水、池水沉积

共同造就的瑰宝

图源：《中国国家地理》2024年06期

摄影/陈立新

荧光海

谁的童年不喜欢闪闪发光的东西呢？

那便不要错过梦幻荧光海

海中发出粼粼蓝光

着实有些不可思议

其实

“荧光海”是由一种微型藻类——夜光藻

大量聚集并发光而形成

夜晚时夜光藻受到外界的刺激

就会发出蓝色荧光

当大群夜光藻被惊扰时

便会形成灿若星河的“荧光海”景象

也有研究者认为

这是他们的一种自我保护行为

图为胶州湾

若在白天观察，它们是红色的

图源：《中国国家地理》2020年10期

摄影/张雄焜

一篇微信文章的体量

无法将“有趣的动物与景色”依次完整介绍

如果你想深入、全面地了解

景观的形成以及背后的地理知识

就让中国国家地理为你深度解读吧

点击按钮查看杂志电子版

我们开垦了海岸带

美丽的219国道

石雕艺术的魅力

中国盛产喀斯特

看贵州钟乳石之美

大美广西在这里

绕贡嘎走一圈会怎样？

去凤山看超级石笋

还想看更多杂志电子版？

点击下图

进入「中国国家地理畅读」小程序

你错过的经典这里能看

别错过哦

编辑：十九

这些字，

怎么放在地名里就读不对了

广西的宝藏小城，

你去过几个？

不要错过，高考前，抓紧看！

 


文章编号: d93204865c6b8e21f472094e2a0cdc53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (多彩六一，欢乐满全城！这些活动太精彩啦→) 2025-06-01 瓦房店发布   瓦房店发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU5OTM0Mw==&mid=2247679801&idx=1&sn=ceb59591b2233cf2ca51ba523f8dabb5




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}六一儿童节是孩子们专属的欢乐盛宴今年，我市各相关单位纷纷“放大招”举办了一系列精彩纷呈的活动让孩子们在欢声笑语中收获快乐与成长一起来看看吧！{IMG:5}{IMG:6}“白海豚爱心妈妈”在行动{IMG:7}{IMG:8}市妇联、弘源购物广场思康德中医诊所、快乐星幼儿园{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}在六一儿童节来临之际，市妇联联合弘源购物广场、思康德中医诊所和快乐星幼儿园开展“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童活动。爱心妈妈们与孩子们共同制作端午香包，爱心单位为孩子们发放精心准备了礼物，大家共同观看了电影《哪吒》，为孩子们送去温暖与关怀，让他们感受到社会大家庭的爱与呵护。{IMG:15}核能科普进校园{IMG:16}{IMG:17}市科工局、市教育局市科学技术协会、红沿河核电站{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}市科工局联合市教育局、市科学技术协会开展核能科普进校园活动。活动邀请到了辽宁红沿河核电站的专家门姗珊、薛力两名老师，分别来到我市的工农小学和文化小学，为学生们上了一堂别开生面的核电知识科普课，激发他们的求知欲和探索欲，让他们深刻感受到科学的奥秘。{IMG:24}法援护航成长路{IMG:25}{IMG:26}瓦房店市法律援助中心松树司法所、松树镇团委{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}瓦房店市法律援助中心联合松树司法所和松树镇团委，走进松树镇中心小学开展普法宣传教育讲座。讲座围绕未成年人保护法、法律援助法等法律法规知识及预防、应对不法侵害等方面的知识展开详细解读，教导孩子们远离黄赌毒、避免性侵害，坚决杜绝校园欺凌，使法治意识在孩子们的心里生根发芽。现场共有70余名师生聆听讲座，工作人员为大家发放了民法典漫画图册等宣传材料。{IMG:33}趣味英语润童心{IMG:34}{IMG:35}王店村新时代文明实践站儿童服务站{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}瓦房店市太阳街道王店村新时代文明实践站儿童服务站精心策划并开展了一堂别开生面的趣味英语课。课堂上，志愿者友谊小学田迪老师采用多样化教学形式，结合趣味讲解，将英语知识变得通俗易懂，让孩子们轻松掌握知识要点。课后，志愿者老师为孩子们送上精心准备的节日礼物，孩子们接过礼物时，脸上洋溢着灿烂的笑容。{IMG:42}星光同舟 “粽”享童趣{IMG:43}{IMG:44}瓦房店泰阳花特殊训练中心{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}瓦房店泰阳花特殊训练中心举办以“星光同舟，‘粽’享童趣”为主题的第二届公益亲子运动会。本次活动活动共吸引了38组孤独症儿童家庭及爱心公益团体参与。通过融合端午传统习俗与趣味互动，不仅为特殊家庭搭建了亲子陪伴平台，更向社会传递了关爱特殊群体的温暖信号。{IMG:51}西杨乡幼儿园{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}{IMG:57}为激发幼儿运动热情，增强身体素质，培养团队协作精神，西杨乡幼儿园精心组织开展了一场充满童趣与活力的运动会。孩子们用灿烂的笑容、矫健的身影，为六一儿童节注入无限欢乐。{IMG:58}这个六一孩子们在活动中学习在欢乐中成长愿每一个孩子都能永远保持这份童真未来闪闪发光！{IMG:59}信源：瓦房店市妇联、瓦房店市科工局瓦房店市司法局、太阳街道办事处瓦房店泰阳花特殊训练中心、西杨乡政府往期精选{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}


文章编号: a0438ac18017d6204071f1065d12d417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (央视力荐的六部优质纪录片，趁假期快陪孩子一起涨知识吧！) 2025-06-01 铭迪数学思维养成   铭迪数学思维养成


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODYzMTQwNw==&mid=2247483763&idx=1&sn=8863c15298a1b37b0dd14664fe7064d5






hi，各位家长、同学们好

我是曾带出过20+各地区状元的“状元导师”刘铭迪。

也是比起“大招”

更愿意授人以渔

从底层思维帮助孩子提分的

“鸣笛老师”

大家好，我是铭迪老师！

在这个信息爆炸的时代

无论是家长还是孩子

都可以通过网络接触到

各式各样的信息

而假期除了学习

更是孩子们拓展视野

增长知识的好时机

相信各位家长朋友

也不希望自己的孩子成为：

死读书、读死书

除了课本知识之外一无所知的孩子

与其让孩子沉迷于无营养的短视频

不如选择一部高质量的纪录片

陪伴孩子一起观看

让孩子在轻松的氛围下探索知识

接下来，铭迪老师就推荐6部

我平时就很喜欢看的央视纪录片

               0

               1

               《跟着书本去旅行》

以书为引，行走大地，让书本知识 “活” 起来

纪录片简介：

          这是央视策划的大型体验式文化节目，以中小学课本或经典名著为线索，让孩子们在 “读万卷书” 的同时 “行万里路”。节目通过走访文化古迹、地域风光，邀请专家和当地长者讲解，以全新视角剖析经典名篇，使课本里单调的文字变成生动画面，让孩子身临其境，拓展书本知识，提升文化素养。

               0

               2

               《如果国宝会说话》

五分钟一件国宝，讲述文物传奇，领略华夏文明

纪录片简介：

          共 100 集，分为四季播出。摄制组足迹遍布全国，拍摄近百家博物馆和考古研究所、50 余处考古遗址。每集 5 分钟，用通俗易懂的语言让文物与观众平等对话，讲述国宝背后鲜为人知的传奇故事和曲折经历，展现中华国宝不朽的价值与魅力，让观众轻松接近历史、吸收知识。

               0

               3

               《航拍中国》

           云端视角俯瞰中国，在极致光影中遇见国土的辽阔与文明的璀璨

纪录片简介：

作为 “上帝视角” 的国民级地理纪录片，该片以直升机、无人机等飞行器为 “眼睛”，飞越全国 34 个省级行政区（包括港澳台地区）。从冰雪覆盖的长白山到热带岛屿海南，从繁忙的上海陆家嘴到静谧的新疆赛里木湖，镜头既捕捉到雪山、草原、江河的壮美自然景观，也记录下城市地标、乡村人文、节庆民俗的鲜活气息。每集通过 “景物呈现 + 历史解说 + 数据科普” 的方式，让孩子在震撼画面中感受祖国的地理多样性与文化厚度，激发家国情怀。

                0

                4

                《大国重器》

见证中国装备制造的崛起之路，致敬科技背后的创新与坚守

纪录片简介：

聚焦 “工业强国” 主题，深入挖掘中国重大装备制造的真实故事。片中既有 “蛟龙号” 深海探测器、C919 大飞机、“神威・太湖之光” 超级计算机等 “国之重器” 的研发细节，也展现了工程师、技工团队攻克技术壁垒的艰辛历程。通过生动案例，孩子能直观理解 “科技是第一生产力” 的内涵，感受 “中国制造” 向 “中国智造” 跨越的磅礴力量，同时培养对科学探索、工匠精神的尊重与向往。家长可借此引导孩子思考科技与生活、国家发展的关联。

               0

               5

               《我在故宫修文物》

让故宫的稀世珍宝“复活”，呈现文物医生和他们的文物修复故事

纪录片简介：

这部纪录片讲述了古老故宫深处文物修复师们的工作日常。片中详细展示了书画、青铜器、陶瓷、钟表等各类文物的修复过程，让观众了解到文物修复师们如何用精湛的技艺和耐心，将一件件破损的文物恢复原貌。比如修复一幅古画，需要经过揭裱、清洗、修补、全色等多个复杂工序，修复师们就像时间的魔法师，让那些被岁月侵蚀的文物重新焕发光彩。孩子们可以从中感受到文物修复的神奇，了解到文物背后的历史文化，同时也能体会到修复师们对传统文化的坚守和热爱。

               0

               6

               《蔚蓝之境》

从浅海到深渊，解锁中国海洋故事，看见蓝色国土的奥秘

          纪录片简介

          ：

国内首部全景式海洋纪录片，以季节、洋流为脉络，记录中华白海豚 “组团育儿”、珊瑚礁 “夜间狂欢”、沙丁鱼群 “逃避追杀” 等震撼场景。4K 镜头下，海鸟与渔鸥的 “抢食大战”、海龟破壳的惊险瞬间极具视觉冲击力，同时揭示海洋污染、气候变化对生态的威胁。适合家长与孩子探讨 “人类活动与海洋命运的关联”，种下可持续发展的种子。

如果铭迪老师的推荐让你心动

          不妨趁着假期带着孩子看一看

          达到

          学中玩、玩中学的效果

潜移默化地让孩子爱上学习

          当然，还可以给铭迪老师

          点赞、分享和推荐

          让更多家长朋友们看到这些优秀纪录片

          如果有什么新的感受和想法

          或是有其他优质纪录片想分享

也欢迎各位在评论区留言！

          当然了

          如果有什么

          学习上的问题

          想要咨询

          也欢迎各位家长

          长按下方二维码

          添加

          铭迪老师团队的专业老师

          我们会及时答疑解惑

为每个孩子制定专门的提升计划！

学习并非一蹴而就

而是方方面面累积的集合

因此家长更应该从各个角度给予孩子关怀

关注铭迪老师

带领孩子培养底层思维

↓↓↓↓

 


文章编号: 42a9b1c6ae92423cbc21adfa80a6d52b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (高考真题深研48之2024年高考地理浙江（6月）卷解析+2024届山东省济宁市高考三模地理试题) 2025-06-01 满分地理   满分地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTk4MA==&mid=2247557676&idx=1&sn=da854d704703ab6bb93127353b0e748e






 欢迎点赞和关注微信公众号：满分地理（分享、在看与点赞）

只要你点，我们就是胖友

2024届山东省济宁市高考三模地理试题

学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________

    

一、单选题

随着我国农业的快速发展，农作物秸秆、穀壳等农业废弃物日益增加。近年来，生物气化（主要为沼气工程）、固化成型（将秸秆加工为成型的固体燃料）等优质化能源利用方式得到了快速发展。完成下面小题。

1．与秸秆优质化能源开发利用水平呈正相关的是（   ）

A．秸秆还田比重       B．农业人口数量

C．饲料需求强度       D．政府支持力度

2．以生物气化为主的省份可能多分布在我国的（   ）

A．西南、华南地区       B．华北、东北地区

C．西北、西南地区       D．华北、华南地区

3．固化成型逐渐超过生物气化成为我国秸秆优质化能源开发利用的主要发展方向，其主要原因有（   ）

①便于储存运输②燃烧效率高③使用场景更广④环境污染小

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

南澳岛位于广东省汕头市南澳县，由后宅镇、云澳镇和深澳镇三个镇组成（下图）。后宅镇多为基岩岸线，云澳镇和深澳镇以砂质岸线和基岩岸线为主，三镇均有一定比例的人工岸线。完成下面小题。

4．近50年来，后宅镇基岩岸线占比不断减小，主要是因为（   ）

A．旅游开发       B．海浪侵蚀       C．淤积减少       D．港口建设

5．三镇中，仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线，推测其主要影响因素是（   ）

A．地理位置       B．管辖面积       C．海岸性质       D．海岸形态

    

2020年第七次全国人口普查数据显示，我国有1.2亿省际流动人口。下图示意2020年我国不同省份省际人口流动状况。完成下面小题。

6．图中甲、乙、丙、丁四个省区对应正确的是（   ）

A．甲一重庆       B．乙一天津       C．丙—安徽       D．丁一广东

7．下列所述两省级行政区的人口流动现象，成因基本一致的有（   ）

①西藏和山东人口流出率均较低②湖南和广西人口流出率均较高

③北京和浙江流入0-4岁儿童多④海南和上海有较多老年人流入

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

台风“天鸽”于2017年8月23日12：50在珠海市沿海地区登陆，广州附近海域水文气象特征受其影响较大。下图示意台风“天鸽”逐时移动路径及伶仃洋某一观测站位置。完成下面小题。

8．图示期间，台风移动速度快且风力大的时段是（   ）

A．02:00-03:00       B．07:00-08:00       C．12:00-13:00       D．16:00-17:00

9．台风登陆前后，图中观测站附近（   ）

A．海水盐度短时上升       B．海水温度短时上升

C．海面气压持续下降       D．海面高度持续下降

    

跨界合作园区是指跨越行政界线，由迁出地和迁入地共同建设的合作产业园区。长江三角洲地区的跨界合作园区发展共经历了转移的工业园区（阶段一）、跨界新城（由迁出地和迁入地共同创建的新城区，阶段二）、合作创新区（阶段三）三个阶段（下图）。跨界合作园区逐步成为长江三角洲地区政府推动区域合作的主要方式之一。完成下面小题。

10．阶段一，长江三角洲地区推进工业园区转移的主要目的是（   ）

①推动迁入地工业化进程②提高迁入地人口就业率

③缓解迁出地的人口压力④为迁出地腾出发展空间

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

11．由阶段一发展到阶段二，跨界新城形成的前提条件是（   ）

A．引进高端人才       B．完善基础设施建设

C．增加园区功能       D．打破园区管理边界

12．阶段三，合作创新区的显著特征是（   ）

A．开始出现服务业       B．城镇化水平提高

C．产业优化升级       D．功能分区弱化

    

内华达山脉地处伊比利亚半岛南部，海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪。当地先民在内华达山脉南坡开发多个古老的灌溉系统，在地势较高处沿等高线开挖集水沟，在地势较低处修建明渠，在山坡溪流（泉水是其重要补给来源）上修建水闸。用水季节，关闭溪流上水闸，引溪流水入明渠，灌溉明渠沿线农田。目前，该灌溉系统仍然在发挥其价值。下图示意内华达山脉南坡灌溉系统位置及景观。完成下面小题。

13．沿等高线修筑集水沟的主要作用是（   ）

A．保持水土       B．灌溉农田       C．储存径流       D．增加下渗

14．明渠中水量最大的季节是（   ）

A．春季       B．夏季       C．秋季       D．冬季

15．该灌溉系统的突出优点有（   ）

①增加水源供给②降低灌溉能耗③实现节水灌溉④减少水分蒸发

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

    

二、综合题

16．阅读图文资料，完成下列要求。

碳排放导致的环境问题对人类的生存和发展产生了巨大影响，实现碳减排成为人类的必然选择。建立碳排放交易市场是目前公认的、切实有效的减排手段之一，北京和重庆是我国首批碳交易试点城市。重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上，传统制造业是其工业支柱。下图为2000-2020年北京、重庆与各自对照地区的二氧化碳排放量，对照地区的二氧化碳排放量代表北京或重庆不实施碳交易制度可能的二氧化碳排放量。

(1)概括通过碳交易能够明显促进碳减排的行业部门的特点，并列举两个具体行业部门。

(2)指出碳交易政策实施后，与北京相比，重庆降碳效果的特点；并推测其主要原因。

(3)从能源利用角度，说明重庆市进一步推进碳减排的可能途径。

17．阅读图文资料，完成下列要求。

地质时期海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响。下图为南京长江大桥附近长江古河道地质剖面图，其中约65m以下沉积物为末次盛冰期（第四纪更新世末次冰期的最寒冷时期）时沉积，沉积时气候总体转暖；约65m—40m的沉积物为晚冰期（更新世末次冰期的结束时期）时河床沉积；约40m以上沉积物为晚冰期之后沉积。古深槽形成于末次盛冰期，附近基岩断裂发育。

(1)说明图中古深槽呈“狭窄陡峭”状的主要原因。

(2)古深槽沉积了粗砂层、卵砾石层、砾砂层，按自下而上顺序说出各沉积层名称。

(3)在不考虑构造运动的前提下，推测晚冰期以来海平面总体变化趋势，并说明理由。

18．阅读图文资料，完成下列要求。

与普通公路相比，高速公路具有通行能力强、受干扰程度低等特点。研究发现，福建省的高速公路对县域经济的促进作用总体弱于普通公路且存在显著的空间差异。福建境内山地、丘陵面积约占全省总面积的90%。图1为福建高速公路分布图，图2示意福建高速公路对县域经济促进作用的空间差异。

(1)推测福建东部沿海高速公路密度大的主要社会经济原因。

(2)分析高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因。

(3)有人认为，福建应实施公路网络差异化发展策略，经济发达县域应对高速公路加密、扩容，相对落后县域应加大普通公路建设。请说明其必要性。

19．阅读图文资料，完成下列要求。

松嫩平原位于我国东北地区的中部，盐渍土分布广泛。该地区土壤有季节性冻融现象，经历非冻融期（6-10月）、冻结期（11一次年3月）和消融期（3-6月）三个阶段。下图示意盐渍土表层积盐过程，其中冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分会随地下水向冻结层迁移。

(1)说明非冻融期降水对盐渍土中盐分运移的影响。

(2)土壤的季节性冻结与消融，促使当地盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。分析其主要原因。

(3)在松嫩平原，从较大空间尺度看，盐渍土多分布在低平的内陆盆地、岗间洼地等地方；从较小空间尺度看，盐碱土多分布在低平地区中的局部高处。试解释其原因。

《2024届山东省济宁市高考三模地理试题》参考答案

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

答案

D

A

A

D

A

B

C

C

A

B

题号

11

12

13

14

15

 

 

 

 

 

答案

D

C

D

B

B

 

 

 

 

 

    

1．D    2．A    3．A

【解析】1．由于生物气化、固化成型等秸秆优质化能源开发利用的初始投资成本较高，故政府支持力度越大，用于秸秆优质化能源利用的财政投入就越多，秸秆优质化能源开发利用的比例大，D正确；由文字材料可知，秸秆是优质化能源利用方式的原料，若秸秆还田比重大、饲料需求强度大，则秸秆消耗的越多，作为能源原料的秸秆比重就越小，A、C错误；若耕地面积相同，农业人口数量越多的地方，人均耕地面积越小，农业在家庭收入中所占的比例较低，为了维持生计，农业兼业比例比较高，因此农民更倾向于采用节省劳动力的耕作管理方式，对于秸秆能源化利用的需求也会比较低，B错误。故选D。

2．根据文字材料可知，生物气化主要为沼气工程，而沼气主要是通过微生物发酵来获取可燃气，气温通过影响微生物的活跃程度来影响产气量。我国西南、华南地区，纬度较低、气温较高，适宜建设沼气工程，A正确；华北、东北、西北纬度较高，气温较低，不适宜建设沼气工程，BCD错。故选A。

3．根据文字材料可知，固化成型的产品是固体燃料，生物气化的产品是沼气。与沼气相比，固体燃料储存运输更便捷，且可部分替代木材、煤炭、燃气等，应用于生产、生活等多种场景，①③正确；沼气的燃烧效率更高、环境污染更小，②、④错误。综上所述，A正确，BCD错。故选A。

【点睛】沼气，顾名思义是沼泽湿地里的气体。人们经常看到，在沼泽地、污水沟或粪池里，有气泡冒出来，如果我们划着火柴，可把它点燃，这就是自然界天然发生的沼气。从科学定义角度看，沼气是各种有机物质，在隔绝空气（还原条件），并在适宜的温度、pH值下，经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体。沼气属于二次能源，并且是可再生能源。

4．D    5．A

【解析】4．海岸按其物质组成可以分为：淤泥质海岸、基岩海岸和砂质海岸等，一般淤泥质海岸适宜晒盐和滩涂养殖；基岩海岸多用作港口建设；砂质海岸适宜建设海水浴场、旅游景区。虽然部分基岩海岸因其形态陡峻适合开发探险旅游，但是从图中可看出三镇中后宅镇距离内陆最近，与内陆经济联系最密切，加之设问中强调“近50年来占比不断减小”，可推测主要是因为港口建设，D正确，A错误。基岩海岸由岩石组成，不是淤积形成，抗侵蚀能力强，B、C错误。故选D。

5．由图可知，云澳镇位于南澳岛的东南部，夏秋季台风频发，云澳镇沿海受台风影响强，难以进行养殖等渔业生产，A正确；云澳镇虽然是三镇中管辖面积最小的，但如果管辖面积是主要影响因素，云澳镇用于养殖等渔业生产的人工岸线应该是少而不是缺乏，B错误；云澳镇和深澳镇均以砂质岸线和基岩岸线为主，海岸性质相似，而仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线，所以海岸性质不是主要影响因素，C错误；深澳镇、云澳镇海岸形态类似，都有一些避风的港湾，所以海岸形态不是主要影响因素，D错误。故选A。

【点睛】南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

6．B    7．C

【解析】6．图中甲、乙两省份的人口流入率大于流出率，说明人口以流入为主，结合选项可知，甲、乙应为我国东部沿海经济发达的广东、天津；与天津相比，广东第二、三产业更为发达，提供的就业岗位更多，人口流入率更高，由此判断出甲为广东、乙为天津，B正确，A错误；丙、丁两省份的人口流出率大于流入率，说明人口以流出为主，对应选项中的中西部省份重庆、安徽；两省份相比，安徽相对落后，且距离长江三角洲经济发达地区较近，人口易于流出，人口流出率更高，所以丙为重庆、丁为安徽，CD错误。故选B。

7．读图可知，西藏和山东人口流出率均较低，西藏人口流出率低主要是因为西藏地理环境、生活习惯等与我国其他省份差异较大；山东经济较为发达，就业岗位多，人口流出率较低，①错误。湖南和广西均位于我国中西部地区，经济相对落后，就业岗位少，且距离经济发达的珠江三角洲地区较近，外出务工、经商人员较多，人口流出率较高，②正确。北京和浙江经济发达，流入了大量的青壮年劳动力，出于家庭原因0-4岁儿童随父母流入的也多，③正确。海南纬度较低，冬季气候温暖，吸引大量老年人到此越冬、养老；上海由于就业机会多而吸引了大量的青壮年劳动力，老年人出于家庭原因随子女流入，④错误。综上所述，C正确，ABD错误。故选C。

【点睛】影响人口迁移主要因素1、经济因素；2、交通和通信的发展，相对缩小了地区之间的距离，减少了妨碍人口迁移的各种困难，促进了人口的迁移；3、文化教育事业，的发展改变了人们的生活态度和生活期望，也改变了人们认识外部世界的态度，从而促进了人口的迁移。4、婚姻和家庭，婚姻是影响青年人口迁移的主要因素；5、政治因素。

8．C    9．A

【解析】8．读图，图中曲线为台风“天鸽”逐时移动路径，即相邻两点的时间间隔均为1小时，故两点间的距离即为台风移动速度。看图并结合四个选项，可知2：00~3：00、12：00~13：00两点相聚较远，台风移动速度快。再结合图例，2：00~3：00为台风，风力较小；12：00~13：00为强台风，风力较大，C正确，A错误；07：00-08：00、16：00-17：00，两点距离较近，速度较慢，BD错误，故选C。

9．台风为强烈发展的热带气旋，结合所学知识可知，在台风前进方向的右侧，为东南风，受其影响，外海高盐、低温海水涌入伶仃洋，观测站表层盐度会出现较大幅度的短暂上升，表层温度会出现短时下降，A正确、B错误；海面气压随台风临近显著下降，但随后气压值会逐渐回升，C错误；受外海海水涌入影响，使观测站海面水位上升，D错误，故选A。

【点睛】台风，属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中心附近风力达12级或以上的，统称为台风。

10．B    11．D    12．C

【解析】10．推进工业园区转移对迁出地的影响是可以腾出空间发展新兴产业，进行产业结构升级，④正确；对迁入地的影响是可以加快其工业化进程，促进区域经济发展，①正确；提高迁入地人口就业率不是其主要目的，而是产业转移造成的有利影响之一，也并不能缓解迁出地的人口压力，②③错误，故B正确，ACD错误。故选B。

11．跨界新城是由迁出地和迁入地共同创建的新城区，涉及到不同地区的行政管理，因此前提是打破管理的边界，使之形成良性发展，D正确；引进高端人才、完善基础设施建设、增加园区功能可以促进跨界新城的发展与建设，但不是其形成的前提条件，ABC错误。故选D。

12．在合作创新区形成前的阶段，服务业就已经随区域发展出现，A错误；合作创新区在建制镇内，而建制镇面积是不变的，说明其城市建设用地面积变化不大，B错误；合作创新区聚焦于创新，能显著促进产业结构的优化升级,C正确；城市新区的建设，会使功能分区明确，D错误。故选C。

【点睛】技术创新是推动产业不断升级的根本原因，除此之外还有比较优势的变化及政策的引导等。

13．D    14．B    15．B

【解析】13．从较大空间尺度看，该灌溉系统位于地中海沿岸，所在区域冬半年降水多、夏半年降水少，夏季降水无法满足农业用水需求，客观上需要引水灌溉；从较小空间尺度看，该灌溉系统位于内华达山脉南坡，海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪，高山积雪区可以为山下地势较低的农田提供灌溉水源。分析图文材料可知，集水沟分布在内华达山脉南坡积雪区的下方附近，沿等高线开挖集水沟可以拦截山坡上春季的积雪融水，增加下渗，在高度风化的碎屑带中储蓄，以地下水的形式向下运移，激活沿途山腰部位的若干泉水，实现“春水夏用”，综上所述，修筑集水沟的主要作用是增加下渗，D正确；集水沟拦截水量后，可以减轻集水沟以下坡面的流水侵蚀，起到保持水土的作用，但这是该灌溉系统的附带作用，不是主要作用，A错误；灌溉农田是整个灌溉系统的最终目的，不是局部组成部分集水沟的主要作用，B错误；高度风化的碎屑带可以起到储存地下径流的作用，C错误。故选D。      

14．“用水季节，关闭溪流上水闸，引溪流水入明渠，灌溉明渠沿线农田。”由此可知，明渠中水量最大的季节就是农田最需要灌溉的季节，也就是降水最少、农作物生长旺盛需水量最大的季节，该灌溉系统位于地中海沿岸，所在区域冬半年降水多、夏半年降水少，夏季降水无法满足农业用水需求，B正确；春季、秋季、冬季降水大于夏季，ACD错误。故选B。

15． 该灌溉系统将高山地区春季的积雪融水延滞到夏季，增加夏季农田灌溉水源供给，①正确；将春季的积雪融水转化地下水，可以减少地表水分蒸发，提高水资源利用率，④正确；该灌溉系统引高山积雪融水流向地势较低的农田，可以实现自流，无需消耗能源，②错误；该古老的灌溉系统在灌溉农田时是采用一般的灌溉方式，而不是采用喷灌、滴灌等先进的灌溉方式，不能实现节水灌溉，③错误，综上所述，B正确，ACD错误。故选B。

【点睛】地中海气候的分布规律是位于南北纬30°至40°之间的大陆西岸，包括地中海沿岸、黑海沿岸、美国加利福尼亚州、澳大利亚西南部珀斯和南部阿德莱德一带，南非西南部，以及智利中部等地区。这种气候类型由西风带与副热带高气压带交替控制形成，是亚热带、温带的一种气候类型。因地中海沿岸地区最典型而得名。

16．(1)特点：高耗能、高排放。举例：电力、石化、化工、建材、钢铁，有色金属、造纸、机械等。

(2)特点：降碳效果较弱(或不明显)。原因：高耗能、高排放产业(或中低端制造业)占比相对大，产业结构优化调整速度慢(或难度大)；政策执行效率相对偏低；社会经济发展水平相对较低，绿色发展理念更新相对滞后；科技水平相对较低，技术创新不足。

(3)加强煤炭等传统能源的高效清洁利用(或提高传统能源利用率)；提升新能源供给和消费水平；倡导绿色消费理念和生活方式，推动低碳消费。

【分析】本大题以碳排放为材料设置试题，涉及传统工业、节能减排等相关内容，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力，综合思维、区域认知、地理实践力素养。

【详解】（1）根据所学知识可知，电力、石化、化工、建材、钢铁、有色金属、造纸、机械等均属于传统制造业，碳减排明显；它们的共同特点是需要消耗大量的能量、碳排放量高。 

（2）对比图中的北京、重庆两地区，可发现重庆与对照地区的碳排放量接近，即降碳效果不明显。根据文字材料：“重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上，传统制造业是其工业支柱”，可知与北京相比，重庆中低端制造业占比大，产业结构优化调整难度大；与首都北京相比，重庆政府为发展经济，降碳政策执行效率相对偏低；重庆综合发展实力相对不高，导致政府、企业、群众的绿色发展理念更新相对滞后，且科技水平相对较低，技术创新不足，导致降碳效果不明显。

（3）根据文字材料：“重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上”，可知重庆目前能源消费结构不合理，为进一步推进碳减排，重庆可加强煤炭等传统能源的高效清洁利用，同时多途径提升新能源供给和消费水平，还可倡导绿色消费理念和生活方式，提高人们的环保意识，推动低碳消费。

17．(1)古深槽形成时处在末次盛冰期，海平面较低(河流比降大)，河流流速快，下蚀作用强；古深槽附近基岩断裂发育，岩石破碎，抗侵蚀能力弱，易受侵蚀形成局部深切。

(2)卵砾石层、砾砂层、粗砂层。

(3) 趋势：总体上升。理由：晚冰期以来沉积物由下部的卵砾石逐渐变为上部的砂质黏土，沉积物颗粒总体变小，说明此时段长江水流速度总体降低，推测此时海平面总体呈波动上升趋势。

【分析】本题以南京长江大桥附近长江古河道地质剖面为背景材料，主要涉及全球气候变化、岩石类型、内外力作用与地表形态等必备知识，综合考查考生获取和解读地理信息的能力、论证和探讨地理问题的能力、调动和运用地理知识的能力，以及逻辑推理、逆向思维能力，考查综合思维、区域认知等学科核心素养。

【详解】（1）由古深槽呈“狭窄陡峭”的形状可知，古深槽是强烈流水下切侵蚀作用的结果，主要与河流流速、岩石性质有关。根据“海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响”，并结合所学知识“全球气候变暖引起海平面上升”，逆向思维推理可知，古深槽形成于末次盛冰期，当时气候特别寒冷，海平面低，河流纵比降大，流速快，流水下切侵蚀作用强烈；古深槽“附近基岩断裂发育”，岩石破碎，抗侵蚀能力弱，易遭受下切侵蚀形成“狭窄陡峭”的形状。

（2）读图可知，古深槽中的沉积物分布在约-65 m 以下，“沉积时气候总体转暖”，海平面上升，河流纵比降减小，流速减小，沉积物粒径由大变小，即先沉积粒径较大的卵砾石，再沉积粒径居中的砾砂，最后沉积粒径较小的粗砂；先形成的沉积层居下，后形成的沉积层居上，所以古深槽中自下而上依次沉积卵砾石层、砾砂层、粗砂层。

（3）根据图文材料可知，晚冰期以来的沉积物位于约-65m以上，图中-65m以上沉积序列最完整的位置就是古深槽，自古深槽约-65m处向上沉积物由下部的卵砾石逐渐变为上部的砂质黏土，沉积物粒径总体变小，说明此时段长江水流速度总体降低，在不考虑构造运动的前提下，推测此时海平面总体呈上升趋势。

18．(1)社会经济发达，交通运输需求大；资金充足，交通建设投入多。

(2)与普通公路相比，高速公路为全封闭的交通运输线路，其对沿线地区经济的带动作用受出入口的限制；福建县域经济发展不平衡且地形复杂，高速公路的县域连通性(通达性）明显低于普通公路，对县域经济的促进作用总体弱于普通公路。

(3)福建高速公路的密度大小与高速公路对县域经济促进作用的强弱在空间分布上并不完全一致(或福建各县域经济发展不平衡)；经济发达县域对高速公路加密、扩容，可缓解交通运输压力，促进产品、设备、人力等生产要素的高效快速流动；相对落后县域应加大普通公路建设，充分发挥普通公路的高连通性，增强与经济发达地区的联系，带动县域经济发展。

【分析】本题以福建高速公路建设相关材料为背景，设置3道题目，知识点涉及交通运输布局的区位因素、交通运输布局对区域发展的影响等内容，考查学生地理知识的迁移与调动能力，蕴含综合思维、区域认知等地理学科核心素养。

【详解】（1）福建东部沿海高速公路密度大的原因从社会经济、资金等角度分析。福建东部沿海地区经济发展水平高，社会经济发达，交通运输需求大，东部地区资金充足、技术水平较高，交通建设投入多，因而交通网络密集。

（2）高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因主要从高速公路特点、县域交通布局特征角度分析。与普通公路相比，高速公路为全封闭的交通运输线路，无灵活的路口设置，其对沿线地区经济的带动作用受出入口的限制，且高度公路出入口多布局在经济发达，运输需求较大的区域；福建县域经济发展不平衡且地形复杂，高速公路修建难度较大，普通公路修建较易，普通公路建设量大，密度较大，高速公路的县域连通性(通达性）明显低于普通公路，对县域货物运输等促进作用较小，对县域经济的促进作用总体弱于普通公路。

（3）差异化发展策略的必要性主要从整体、不同县域特征分析。整体上看，福建各县域经济发展不平衡，福建高速公路的密度大小与高速公路对县域经济促进作用的强弱在空间分布上并不完全一致，高速公路建设对不同县域的促进作用存在差异；经济发达县域受高速公路促进作用强且交通运输需求量大，对高速公路加密、扩容，可缓解交通运输压力，促进产品、设备、人力等生产要素的高效快速流动，更好的促进经济发展；相对落后县域，受高速公路促进作用弱且货物运输多借助普通公路，应加大普通公路建设，充分发挥普通公路的高连通性，完善交通网络布局，增强与经济发达地区的联系，借助完善的普通公路网络，带动县域经济发展。

19．(1)降水期间土壤表层中的盐分随水淋溶，盐分向下运移：降水又会使地下水位上升，促进盐分向上运移。

(2)土壤冻结时，受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分随地下水向冻结层迁移，并随着冻结层不断加厚而大量贮存于冻结层中；春季气温回升，冻结层自上而下逐渐消融，未融化的冻土阻隔水分下渗，土壤表层含水量大；春季蒸发旺盛，土壤表层水分散失快，盐分迅速积聚。

(3)从较大空间尺度看，内陆盆地、岗间洼地等地排水不畅，地表水和地下水在此汇集，地下水经常维持在较高水位，易形成盐渍土：从较小空间尺度看，低平地区中的局部高处，由于表面积较大，土壤水分蒸发较快，盐分由低处向高处积聚，易形成盐渍土。

【分析】本题以松嫩平原盐渍土表层积盐过程为背景材料，综合考查了该地区的气候、地貌、水文等自然要素特征，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力，综合思维、区域认知、地理实践力素养。

【详解】（1）由材料可知，非冻融期是6-10月，该时段内松嫩平原降雨较为集中，占年降水量的70％以上。降水期间土壤表层中的盐分随水淋溶，盐分向下运移，这是土壤盐分的一个短暂淋溶期；降水下渗后又会使地下水位上升，促进盐分向上运移。

（2）“爆发式”增加一是强调量大，暗示前期有一个积累的过程；二是强调迅速，说明有外界条件的触发。由设问出发，应从土壤的季节性冻结与消融角度思考答案。据材料可知，冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分会随地下水向冻结层迁移，随着冻结层不断加厚，盐分会大量贮存在冻结层中；当处于消融期时，随着春季气温回升，冻结层自上而下慢慢的消融，位于较下方的冻土融化较慢，未融化的冻土会阻隔水分下渗，使得土壤表层含水量大；加上春季气温回升，蒸发旺盛，土壤表层水分散失快，盐分迅速积聚，使得盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。

（3）从较大空间尺度看，内陆盆地、岗间洼地等地地势低洼，排水不畅，地表水和地下水向地势低洼处不断的汇集，下渗较多，使得地下水经常维持在较高水位，盐分随水向上运移，使表层土壤盐分增加，易形成盐渍土；从较小空间尺度看，低平地区中的局部高处，由于表面积较大，接受太阳辐射多，升温幅度大，且受风的影响面积大，所以土壤水分蒸发较快，盐分由低处向高处积聚，易形成盐渍土。

    

 


文章编号: 61a4c53eca616fbfe435595eaac8e4f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (碧海长歌，三娘湾的永恒凝视) 2025-06-01 行走的辉君   行走的辉君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDg2NTA4Mg==&mid=2247485312&idx=1&sn=913f85a24e9278f2931b5fc22e505dc1






当咸腥的海风裹挟着碎银般的月光掠过船舷，我忽然惊觉，北部湾的每片海域都像性格迥异的诗人。涠洲岛以火山岩的狂草书写生命张力，北海银滩用细腻白沙铺展温柔情书，而钦州的三娘湾，则是将千年岁月酿成了一首朦胧诗——用潮声作韵脚，以礁石为诗行，在海陆交界的宣纸上，洇开层层叠叠的隐喻。 

在中国大陆最南端的弧形海岸线上，钦州三娘湾像一枚嵌在北部湾褶皱里的珍珠。它静卧于钦江与大风江入海口之间，面朝辽阔南海，背倚苍翠群山，咸涩的海风与温润的河雾在此交融，孕育出这片神奇的土地。

三娘湾的潮涨潮落，都是海天之间的时空诗篇。每日寅时初刻，北部湾的潮水便开始以雷霆之势漫过防波堤。最先感知潮讯的是海天交界处的云霭——铅灰色的层云被推涌的浪头撕裂，露出靛蓝色的穹顶。当第一缕金红色的朝阳跃出海面，整个海湾瞬间被点燃。浪涛如万匹银鳞巨蟒奔腾上岸，在沙滩上撞碎成千万颗晶莹的珍珠，又迅速退潮，在滩涂上留下蜿蜒如古篆的水痕。极目远眺，海天相接处仿佛有一道无形的巨幕，将湛蓝的海水与靛青的天空缝合为一，偶有矫健的海鸥掠过这匹无边的绸缎，才让人惊觉天地原是两重浩瀚的镜像。

潮退之后，滩涂便成了大地的未完成手稿。淤泥里蛰伏的沙蟹突然集体苏醒，像被按下快进键的墨点，在湿润的宣纸上疾走，勾勒出抽象的狂草。我赤足踏入这片流动的画布，泥浆从脚趾缝溢出，如同大地给予的温柔拥抱。当指尖触碰到沙层深处的贝壳化石，冰凉的触感里藏着远古海洋的心跳，那些螺旋状的纹路，分明是岁月写给大地的情诗。

白豚踏浪，那是三娘湾海洋精灵的光影礼赞，也是这里区别于世界任何海湾的独特魅力。白海豚登场打破静谧时，它们并非跃出水面，而是像液态的月光突然凝固，在海面画出转瞬即逝的银弧。最年幼的白海豚总爱调皮地衔着浪花嬉戏，背鳍划过水面时，竟在波心织出细碎的星芒。渔民老陈告诉我，这些“海上精灵”会在月圆之夜举办神秘舞会，它们跃动的轨迹，是写给银河的邀请函。我凝视着白海豚消失的方向，忽然懂得，在三娘湾，人类不过是偶然闯入的读者，而海洋才是永恒的作者。

三娘湾的礁石凝韵，是亿年光阴的立体史诗，而暮色中的礁石群，则是时光的雕塑展。海浪以亿万年为刻刀，将花岗岩雕琢成形态各异的艺术品。有的巨石如垂首沉思的哲人，皱纹里沉淀着潮汐的低语；有的似展翅欲飞的凤凰，羽翼间凝结着海风的叹息。而那三块并肩而立的三娘石，在夕阳的余晖中泛着玫瑰色的光晕，宛如三位身着轻纱的少女，将千年的守望化作永恒的剪影。我伸手抚摸礁石粗糙的表面，仿佛触摸到了时间的指纹。

在凝固的传奇中，三娘湾的石头里却藏着文明基因。三娘湾的每一块礁石都藏着传说，每一缕海风都裹挟着故事。最动人的，莫过于三娘石的传说。相传，三位美丽善良的姑娘，为了等待出海未归的丈夫，日复一日地站在海边，望眼欲穿。最终，她们化作了三块巨大的石头，永远守望着这片海域。如今，这三块巨石依然矗立在海边，历经风雨，岿然不动，用永恒的凝望守护着古代海上丝绸之路的航标。每当月黑风高，老渔民说还能听见她们轻声吟唱的船歌，那旋律里藏着对归人的期盼，对远方的向往。站在三娘石前，恍惚看见千年前的商船从她们凝望的方向驶来，船帆上飘扬的不仅是丝绸与瓷器，更是一个民族探索未知的勇气。

沿着蜿蜒的小路前行，一座古朴的建筑映入眼帘——伏波庙。这座始建于东汉年间的庙宇，是为纪念伏波将军马援而建。庙门上方的匾额已有些斑驳，却依然透着庄重与威严。踏入庙内，香火缭绕，烟雾氤氲中，仿佛能看见千年前将士们出征的壮观场面。庙中的每一根梁柱、每一块砖瓦，都承载着厚重的历史。碑文上的每道裂痕，都是岁月留下的批注；每处斑驳，都是时光书写的脚注。当现代游客的脚步声与千年前的马蹄声在青石板上重叠，我忽然明白，三娘湾不仅是地理坐标，更是文明的活化石，见证着不同时空在此交汇、碰撞、融合。 

渔村深处，老匠人正在用北部湾特有的红泥拉坯制陶。转盘飞旋间，泥土仿佛获得了新生，在匠人手中幻化成各种形态。最神奇的是“窑变”，当陶器出窑的那一刻，釉面自然形成的纹理如同海浪冲刷过的沙滩，又似星云在夜空中舒展。这种天人合一的艺术，何尝不是人与海洋共生共荣的写照？那些被掌心焐热的陶土，终将带着海泥的咸涩与匠人指纹的温度，成为岁月长河里永不褪色的文化注脚。

三娘湾的暮色渔歌，延续这永恒守护的时代回响。夕阳西下，三娘湾被染成了一片金黄。归航的渔船缓缓驶入港湾，船老大的吆喝声与海浪声交织在一起，奏响了一曲悠扬的渔歌。岸边的渔家灯火次第亮起，温暖的光芒倒映在海面上，如同一串串闪烁的明珠。此时的三娘湾，少了几分白天的喧嚣，多了一丝静谧与祥和。

坐在沙滩上，望着满天繁星，我陷入了沉思。这片神奇的海湾，不仅有着鬼斧神工的自然景观，更承载着千年的历史文化。中华白海豚的灵动，三娘石的传说，伏波庙的威严，共同构成了三娘湾独特的魅力。守护三娘湾，不仅是守护一片美丽的海域，更是守护我们的精神家园。当我们在欣赏它的美丽时，更应该肩负起责任，让这片海永远湛蓝，让这些故事永远流传。就像那屹立不倒的三娘石，历经岁月洗礼，依然坚守着自己的使命，让三娘湾的碧海长歌，永远在北部湾的上空回荡。

夜色渐深，海浪依然不知疲倦地拍打着沙滩，仿佛在诉说着永不落幕的故事。我起身离开，心中满是不舍。这片海湾教会我，真正的永恒，不在于凝固不变，而在于生生不息的传承。当渡船缓缓驶离，三娘石渐渐化作海平线上的剪影，但它凝望的目光，早已刻进每个来访者的心里，成为北部湾最动人的诗篇。

 


文章编号: 218b566636002b0c88b150c45b31059c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (海豚的“标志性口哨声”更像是人类的面孔) 2025-06-01 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247630065&idx=2&sn=432e5898d3ed77da02f4039f9eb80457




{IMG:1}本文约1600字，阅读约3分钟在动物王国里，很多动物和人类一样，靠社交来生存和繁衍，所以它们之间的沟通特别重要。那些特别爱社交的动物，沟通方式也更复杂。比如，黑猩猩们会通过手势和叫声交流，大象家族则会用身体接触或者低频的叫声来沟通。海豚，特别是瓶鼻海豚，它们的社会关系也很复杂。每个海豚都有几个关系很铁的小伙伴，还有更多关系没那么亲密的“熟人”，这和人类的社交圈子有点像。它们靠频繁的互动来保持社交关系的平衡。科学家早就发现海豚会用“标志性口哨声”来告诉其他海豚自己是谁。不过，最近的研究发现，这些口哨声可能不只是简单的身份标识，还藏着更多秘密。在一项名为“海豚标志性口哨声的稳定性和变异性之间的平衡（Balance betweenstability and variability in dolphin signature whistles）”的研究中，海洋生物学家研究团队通过长期观察和分析，揭示了海豚标志性口哨声中隐藏的复杂信息。这项研究不仅证实了标志性口哨声在传递身份信息方面的稳定性，还发现了其在频率模式和结构上的细微变化，这些变化可能与海豚的情绪、社交情境以及其他环境因素有关。{IMG:2}红海的“社交达人”——印太瓶鼻海豚（Tursiopsaduncus）。摄影：Serguei S. Dukachev，2006年海豚交流的时候会发出各种声音，包括爆裂脉冲和口哨声。口哨声主要分两种：一种是每个海豚独有的“标志性口哨声”，另一种就是普通的口哨声。海豚靠标志性口哨声独特的频率模式来表明自己的身份。它们从小就会发展出这种独特的信号，并且一辈子都不会变。当海豚和其他海豚互动的时候，它们发出的口哨声里，有高达30%可能是自己的标志性口哨声。不过，每个海豚发出的标志性口哨声也会有一些变化，这就让人产生好奇：这些变化是不是在传递除了身份以外的其他信息，比如情绪或者当时的情境。为了研究这个问题，2017年和2018年，研究团队在澳大利亚昆士兰州布里斯班东部摩顿岛附近，对一群印太瓶鼻海豚（Tursiops aduncus）进行了多次声音记录，并收集了很多同一只海豚发出的标志性口哨声样本，还使用了15年前从同一群体收集到的历史数据。{IMG:3}一头跃出水面的印太瓶鼻海豚（Tursiopsaduncus），摄于澳大利亚南部阿德莱德附近的港口河流（PortRiver）。此物种非常聪明机敏、具有复杂的社交行为，是研究海洋哺乳动物的重要对象。摄影：Aude Steiner，2003年。（CCBY-SA 1.0）研究发现，尽管标志性口哨声的频率模式总体上很稳定，但确实存在一定的变化，而且这种变化在多年间都保持相似。这就说明，尽管标志性口哨声的频率模式编码了身份，但它们也很可能在传递其他更多的信息，比如情绪或者当时的情境。该研究的样本量规模较小，所以还不能下定论，但初步结果表明，雄性海豚的标志性口哨声的变化比雌性更多。这可能和它们在社交中的角色以及和其他海豚互动的方式有关。另外，研究还发现了一种类似标志性口哨声的声音，这种声音会在几个海豚之间共享。这支持了最近的研究发现，海豚群体可能除了每个个体独有的口哨声外，还会有一些群体共享的独特口哨声。那么，这些发现到底意味着什么呢？首先，标志性口哨声可能比之前认为的更具多功能性。它们可能在其频率模式中携带了额外的信息，也可能在其结构的其他元素中藏着秘密。其次，虽然标志性口哨声是个体习得的“标签”，在某些方面类似于人名，但从它们传递的信息来看，更像是人类的面孔。{IMG:4}一头印太瓶鼻海豚（学名：Tursiopsaduncus）。©摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）想想看，人类的面孔有固定的特征，用来表明身份，但同时，我们还能通过表情传递很多额外的信息，比如情绪和情境。海豚的标志性口哨声也是一样，它们在传递身份信息的同时，还能传递其他信息。了解海豚的交流方式有助于我们更好地理解它们在日益受人类影响的世界中所面临的挑战。以海洋中的噪音污染为例，这是海洋生物声学研究者中很关注的问题，但却很少成为公众关注的焦点。如果把这个问题放到人类的生活中，我们可能会觉得，生活在嘈杂的环境里虽然烦人，但还能正常生活。可对于海豚来说，刺耳的航运噪音就像使人类的世界突然变得模糊一样。想象一下，如果人们不能认出别人的面孔或者看到他们的表情，我们将如何在社交中保持有效的沟通和互动，生活可能将会一团糟。把海豚的关键信号——标志性口哨声，看作人类面孔的信息等价物，可能有助于我们从海豚的角度去感受这个世界。{IMG:5}（注：本文仅代表资讯。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）编译 | Sara审核 | YJ排版 | 绿叶{IMG:6}欢迎评论QUESTIONS & CRITICAL THINKING【参考资料】https://pubs.aip.org/asa/jasa/article/157/4/2982/3344526/Balance-between-stability-and-variability-inOvsyanikova, E.,McGovern, B., Hawkins, E., Huijser, L., Dunlop, R., & Noad, M.(2025). Balance between stability and variability in bottlenosedolphin signature whistles offers potential for additionalinformation. The Journal of the Acoustical Society of America,157(4), 2982-2993.{IMG:7}{IMG:8}【往期相关报道】一起石油泄漏事件，如何改变了海豚的命运？墨西哥湾“深水地平线”平台爆炸事件15年后回顾印度古吉拉特邦海域发现逾680只海豚，为生态旅游带来新机遇春潮涌动！长吻真海豚上演水下“爱的倒立”禁令难止遗毒！澳大利亚海豚深陷“化学阴霾”一群好奇的印度洋驼背海豚新研究：香港水域中华白海豚数量锐减之谜渔网变聪明了，海豚也能“听懂”危险信号数字化希望：3D成像助力保护极危物种小头鼠海豚揭秘海豚的“脂肪味觉”——母乳里的营养密码雷州半岛东部中华白海豚种群现状浅析{IMG:9}{IMG:10}背景图：北极科考期间，在格林兰西北部的北冰洋，划船从一个岛屿到另一个岛屿，研究因纽特人传统的捕鲸文化（聚焦一角鲸、白鲸、弓头鲸和海豹）。©摄影：王敏干（John MK Wong）{IMG:11}{IMG:12}重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目，请点击“阅读原文”


文章编号: a0f7d3883c9377ffa4fd81be1a077b2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (6个冷门玻璃海秘境｜人少景美还便宜，夏日看海反内卷指南) 2025-06-01 温软流沙包   温软流沙包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU2NDEwNQ==&mid=2247484594&idx=1&sn=fe811a30d9839af8beb6b07bec8b0ebb






 6个冷门玻璃海秘境｜人少景美还便宜，夏日看海反内卷指南 

   ,

   , 

   , 

这些海，去了朋友圈直接封神！\x0a1️⃣ 汕头南澳岛：宫崎骏同款灯塔海岸！粉色朝霞洒满竹栖肚湾，风车山拍《你的名字》同款大片\x0a2️⃣ 海南分界洲岛：潜水党私藏天堂！睡在海底客栈，睁眼就是鱼群漫游天花板\x0a3️⃣ 浙江南麂岛：会唱歌的贝壳沙滩！大沙岙白沙滩+三盘尾“海上草原”，踩沙嘎吱响超解压\x0a4️⃣ 广西三娘湾：欧气爆棚看粉海豚！乘快艇追中华白海豚，退潮捡心形珊瑚当定情信物\x0a5️⃣ 广东外伶仃岛：手机拍银河的圣地！矿石湖Tiffany蓝+凌晨3点星河坠海，直男也能出片\x0a6️⃣ 海南西岛：原住民治愈小岛！百年珊瑚屋吃仙人掌炒鸡，苗族服饰+海上书屋拍异域风情\x0a\x0a 交通指南\x0a高铁党：\x0a南澳岛：汕头站→公交161路进岛（1.5小时）\x0a三娘湾：南宁东→钦州东→打车30分钟\x0a船运重点：\x0a外伶仃岛：珠海香洲港→1.5小时船程（提前3天抢票！）\x0a南麂岛：鳌江港→快艇90分钟（晕船贴备好）\x0a自驾贴士：西岛可带车上船⛴️，环岛自由度高\x0a️ 景点路线\x0a 分界洲岛1日暴走版：\x0a08:00 登岛→月光古堡拍悬崖大片\x0a11:00 海洋剧场喂海豚\x0a14:00 潜水/海底观光艇（选玻璃船底！）\x0a18:00 住海底客栈（躺看鱼群过夜）\x0a 南澳岛2日深度游：\x0aDay1：长山尾灯塔日落→青澳湾海鲜大排档\x0aDay2：蛴仔澎风车山→竹栖肚湾赶早霞\x0a 美食实测\x0a▪️ 南澳岛「捷信牛奶」：招牌双皮奶+炸豆腐，人均25元\x0a▪️ 西岛「珊瑚屋食堂」：仙人掌炒鸡酸甜开胃，配椰子饭绝了\x0a▪️ 三娘湾「疍家海鲜」：沙虫粥+炭烤车螺，渔民现捞超鲜\x0a▪️ 防坑提示：外伶仃岛海鲜市场砍价口诀“对半砍再添10块”\x0a 住宿推荐\x0a性价比：南麂岛大沙岙民宿（推窗见海，200元/晚）\x0a轻奢体验：分界洲岛海底客栈（送双早+潜水券，1.5k/晚）\x0a亲子首选：西岛珊瑚屋民宿（带赶海工具，老板教挖贝）\x0a⚠️ 避坑指南\x0a玻璃海时机：大潮退后3天+晴天10-15点，海水最透！\x0a穿搭心机：白裙子+草编包＞花哨泳装，拍照更高级\x0a珍珠别乱买：景区珍珠翻3倍价！网购“诸暨淡水珠”保真\x0a安全第一：三娘湾追海豚认准蓝牌船（有雷达定位）\x0a 隐藏玩法\x0a外伶仃岛矿石湖：下午4点逆光拍，湖水蓝到像滤镜！\x0a南麂岛海上草原：带面包屑引海鸟入镜，朋友圈问爆\x0a西岛牛王岭：退潮时爬黑礁石，暗黑系大片秒杀网红


文章编号: 4d5eb6279ca7e02d52a40358052a42c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (中国最美十大滨海旅游景区) 2025-06-01 电工知库   电工知库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE3OTAzNA==&mid=2247498785&idx=1&sn=fcf1cc5b458a88ea55b86a3b6339f179






1、三亚大小洞天风景区

三亚大小洞天古称“鳌山大小洞天”，位于海南省三亚市以西40公里处的南山西北面海滨，总面积22.5平方公里，是我国最南端的道家文化旅游胜地、海南省历史最悠久的风景名胜，是以“洞天福地、海山奇观”为脉络，以道家文化、长寿文化、南海龙文化为主线，融婚庆服务、科普研学、滨海休闲、空中游览、海上体验为一体的综合性旅游区。三亚大小洞天以其秀丽的海景、山景和石景号称“琼崖八百年第一山水名胜，南溟三千里最佳海山奇观”。风景区内除有小洞天、钓台、海山奇观、仙人足、试剑峰等历代诗文摩崖石刻外，还有南海龙王、千年不老松、南海神鳌等景观。

2、三亚天涯海角游览区

天涯海角位于海南省三亚市天涯区，地处三亚湾和红塘湾之间，因景区内巨石上刻有清崖州知州程哲题写的“天涯”、民国琼崖守备司令王毅题写的“海角”，及郭沫若先生题写的“天涯海角游览区”而得名。景区总陆地面积10.4平方公里，海域面积6平方公里，背对马岭山，面向茫茫大海，以其美丽迷人的热带海滨自然风光、悠久独特的历史文化驰名中外。游览区内海水澄碧，烟波浩淼，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，水天一色，宛若七彩交融的丹青画屏。海湾沙滩上大小百块石头耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。

3、江门那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省江门市台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚纱摄影等于一体的海滨旅游度假区。公园内6000多米长的海岸线上怪石嶙峋，景色奇特，有“官帽石”、“佛脚石”、“千年博弈”、“灵兔望月”、“阿琴望海”、“镇海神狮”等鬼斧神工的奇礁怪石，被称为“南中国海上石林”。浪琴湾、庙湾沙质优良的天然沙滩、粉色岛屿，充满法式浪漫的各种梦幻场景，爱情车站、罗马长廊、英伦铁桥、地中海式建筑、空中教堂、夏威夷风情沙滩，犹如希腊的圣托里尼柔情诗意，浪漫遐思，千姿百态，风情万种。

4、深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳大鹏半岛国家地质公园位于广东省深圳市大鹏半岛中南部，距深圳市区约50公里，西与香港隔海相望，园区面积150平方公里，地质遗迹保护区范围56.3平方公里，地质遗迹景观资源以古火山遗迹和海岸地貌景观为主体，兼有典型的火山岩相剖面、古生物化石埋藏地、断层褶皱构造、溪流峡谷、瀑布跌水、崩塌地质遗迹、海底珊瑚礁及海岸风光等景观。公园里海岸线长67.8公里，海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台、海蚀穴等海蚀地貌类型齐全，多岬角、港湾，风光秀丽。七娘山上七峰错落、险峻雄奇，山中奇石、岩洞、山泉、密林和丰富的野生动物资源交相辉映，多姿多彩。

5、漳州滨海火山国家地质公园

漳州滨海火山国家地质公园位于福建省漳州市漳浦县前亭镇滨海一带，面积318.64平方公里，是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，集观光旅游、休闲度假、海上娱乐、寻奇探险、科学研究、科普教育为一体，是一处回归大自然的综合性旅游度假区。景区内保留了典型的第三纪中心式火山喷发构造形迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观，以南碇岛的柱状玄武岩、古火山口、串珠状的火山喷气口群、玄武岩的西瓜皮构造四种世界罕见的火山地质遗迹为代表，既是一座天然的火山地质博物馆，具有极高的观赏性、科普性和趣味性。

6、威海大乳山滨海旅游度假区

大乳山滨海旅游度假区位于山东省威海市大乳山腹地，地处青岛、烟台、威海三个旅游城市的交界处，南靠一望无际的黄海，北有波平浪静的内海，是集观光旅游、休闲度假、康体养生、文化娱乐为一体的旅游度假区。景区的最高处大乳山顶海拔222米，整座山体临海而卧，雄伟丰润，顶峰凸起，犹如母亲的乳房，哺育着这片土地，大乳山因此而得名。景区总面积60平方公里，其中海域33平方公里，陆地27平方公里，海岸线38公里，区内有圣母山、敬母台、二十四孝浮雕和四大圣母雕塑；有日月琉璃双塔、药师佛大殿、灵光塔、泓兴寺、荷花池、花卉园等人文和自然景观。

7、成山头国家重点风景名胜区

成山头国家重点风景名胜区位于山东省威海荣成市龙须岛镇，地处胶东半岛成山山脉最东端，故而得名“成山头”。成山头又名“成山角”、“天尽头”，三面环海，一面接陆，与韩国隔海相望，是中国陆海交接处的最东端、中国最早看见海上日出的地方，自古就被誉为“太阳啔升的地方”，有“中国好望角”之称。成山头海拔200米，东西宽1.5公里，南北长2公里，山形似一条吮吸沧海的巨龙，奋力地伸向大海的东方。群峰苍翠连绵，大海浩瀚碧蓝，峭壁巍然，巨浪飞雪，气势恢宏。站在观海长廊上举目望去，面前是浩瀚大海，将军石、小石林等礁石林立，风光尽收眼底。

8、荣成石岛赤山风景名胜区

荣成石岛赤山风景名胜区位于山东省威海市荣成东南部的石岛海滨，方圆12.8平方公里，山因石红而得名。景区三面环海，山海相连，海景壮观，山色秀美，与中国北方最大的渔港-石岛港紧相毗邻，山、海、湖、港互为一体，与海滨浴场、凤凰湖和渔村、花村、画村等民俗村连点成线，是集山海观光、生态休闲、海滨避暑、渔家民俗、佛教文化、国际交流为一体的滨海旅游风景区。著名寺院法华院、千年古刹法华塔、世界最大海神像大明神、音乐喷泉极乐菩萨界、赤山禅院、荣成民俗馆、根雕园艺馆、张保皋传记馆、天门潭森林公园、天后宫，十大景观景区交相辉映，美不胜收。

9、金石滩滨海国家地质公园

大连金石滩滨海国家地质公园位于辽宁省大连市金州区东南沿海，景区面积64.50平方公里，是金石滩的核心景区，凭借海岸边奇特的山型地貌、海滩上奇绝的礁石形态，岩层中丰富的古生物化石赢得了“天工奇迹”、“凝固的动物世界”、“神力雕塑公园”、“天然的地质博物馆”等众多美誉。公园内环境优美，拥有洁净的沙滩、蔚蓝的大海、碧绿的草地和茂密的森林。各种海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱被大自然的鬼斧神工雕凿得千姿百态、神奇瑰丽。石猴观海、恐龙探海、大鹏展翅、贝多芬头像、刺猬觅食、蟹将出洞等形态各异的自然景观自西向东一字排开，天造地设，巧夺天工。

10、兴城海滨国家风景名胜区

兴城海滨国家风景名胜区位于辽宁省葫芦岛兴城市，濒临景色如画的辽东湾，依山面海，面积约42平方公里，是集山海、古城、温泉于一体的海滨风景名胜区，亭台楼阁掩映在郁郁葱葱的绿树之中，环境十分幽静。景区内有巍峨壮美的首山、海景壮阔的菊花岛、保存完好的明清古城，还有颇具休闲度假气氛的温泉群，温泉储量丰富，水质优良，无色无味，内含多种矿物质及微量的放射性元素氡，可治疗多种疾病；海滨浴场绵延14公里，沙滩宽阔平缓，沙质细腻，波平浪静，水质清洁；海面上三块巨大礁石经人工建筑的风景亭桥连为一体，成为兴城海滨最著名的“三礁揽胜”佳景。

以上为个人观点，排名不分先后。

 


文章编号: 8a50ff4f56b5fb3b8bd26c061c88552f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 | 一生总要去看一次的世界奇迹) 2025-06-01 大桥利恵   大桥利恵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM4NDk0NQ==&mid=2247483688&idx=1&sn=2a27401acd8c52027672c26fc823fd35






 港珠澳大桥 | 一生总要去看一次的世界奇迹 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

哈喽，宝子们！如果你还没去过港珠澳大桥，那一定要把它列入你的五一旅行清单！这座世界zui长的跨海大桥，真的超级震撼，今天就给大家分享一下我的港珠澳大桥游攻略~\x0a门票预订：gzh:港珠澳大桥游购票，仅支持实名预约购票，需持有效身份证件，建议提前至少一天、7天以内预约购票。\x0a抵达口岸交通：\x0a自驾：停P1、P2停车场\x0a打车：三楼送客平台下车\x0a大巴：三楼送客平台下车，停至P2停车场，可免费停三小时；\x0a公交：可乘坐3路、12路、23路、25路、T91路公交于“大桥口岸枢纽站”下车\x0a不管何种方式抵达口岸后，从口岸天地B区二层的旅游检查大厅安检后即可乘车出发\x0a大桥游大巴乘坐：乘坐时会给每人发个乘车证和耳机，耳机用来听讲解使用，贴心\x0a打卡点\x0a乘坐穿梭巴士前往港珠澳大桥的珠海口岸。这里可以欣赏到壮观的海景和港珠澳大桥全景，非常适合拍照打卡\x0a以下几个打卡点一定要拍上：\x0a✅九洲航道桥（风帆塔）\x0a✅江海航道桥（海豚塔）\x0a✅青州航道桥（中国结）\x0a✅海底隧道\x0a✅蓝海豚岛（相聚广场、四楼展厅、观景平台）\x0a相聚广场：登岛打卡留影第一站，背后就是象征着港珠澳大桥120使用寿命的台阶\x0a四楼展厅：通过多媒体介绍、声光技术、图片等，带你解锁港珠澳大桥的建设故事\x0a观景平台：露天观景好去吃，可俯瞰伶仃洋海景，远眺香港国际机场高频次的航班起降、对面香港大屿山⛰️的葱郁\x0a✅日落时分\x0a日落前1小时，还可以欣赏美丽的日落景色金色的阳光洒在大桥上那画面美翻啦~\x0a运气好还能看到白海豚哦\x0a‍♀️温馨提示\x0a⤴️五一期间游览通票已经可以预订啦！部分班次已售罄，欲购从速！\x0a⤴️合理安排行程，建议提前预留30-60min过安检、乘车，以免耽误行程。\x0a⤴️全程禁飞无人机


文章编号: d16bb181e4d36e41298953b5474535df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (2025毕业季（6天5晚） | 【厦门·漳州·泉州·福州】“出发吧，毕业旅行！”奔赴一场不一样的毕业旅行~) 2025-05-31 安溪研学   安溪研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg5MTM5MA==&mid=2247486788&idx=2&sn=813f7dd8e07a3ef9ecdeca0df0bf7027




{IMG:1}{IMG:2}‍‍{IMG:3}🎓青春是一本太仓促的书，我们含着泪，一读再读。中学时光像一场永不落幕的电影，我们站在季节的渡口回望——那些被晨光吻过的书页，被星辉浸染的夜谈，都在记忆里长成永不凋零的夏天。{IMG:4}旅行的意义是什么让时光在旅行中慢下来旅行の意义{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}这个夏天，用一场毕业旅行致敬我们的青春！闽南文化+山海奇观+美食暴击=100%出片之旅6天5晚走进福建青山绿水之间古韵悠悠无论是充满着千年文化底蕴的福州还是半城烟火，半城仙的泉州又或者是风光旖旎的“海上花园”厦门都值得我们去走一走除了看不同的景致风情了解、体验当地文化也是旅行的意义......开啔一段生动有趣的人文之旅！  📍厦 门  海上花园：鼓浪屿让时光在旅行中慢下来{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}鼓浪屿的街巷，藏着无尽的故事与风情。这里沉淀了历史，也交融了文化。每一条街巷都有自己的性格与故事，或宁静悠然，或热闹喧嚣；或幽深曲折，或开阔明朗。从鹿礁路的古迹遗韵，到鼓声路的自然与人文交融；从鸡山路的宁静小巷，到晃岩路的喧闹街市，再到复兴路的跌宕起伏……每一条街巷都值得我们去探寻、去聆听。「巷遇鼓浪屿」，邀您一同走进这些街巷，感受它们独特的韵味，聆听那些隐藏在角落里的美好与诗意。{IMG:11}鼓浪屿的美，是那种不经意间就能触动心灵的美。岛上的建筑错落有致，既有古朴典雅的韵味，又不失现代时尚的气息。漫步在狭窄的小巷中，仿佛能听到历史的低语，感受到那些过往岁月的温度。最美风情街：中山路步行街让时光在旅行中慢下来{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}作为厦门商业文化的“活化石”，始建于1925年的中山路，至今仍是城市的地标性街区。这里汇聚了南洋风情骑楼、闽南特色小吃、潮流商业，漫步其间，既能感受历史沉淀，又能捕捉时尚的脉动，来厦必打卡的Citywalk热门线路。{IMG:15}{IMG:16}中国最美大学：厦门大学让时光在旅行中慢下来{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，由陈嘉庚先生创办于1921年，是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学。红瓦飞檐，中西合璧的设计，仿佛将你带回了那个风云变幻的年代。漫步在校园里，你可以看到庄严肃穆的群贤楼群，它们静静地诉说着厦大的历史故事。周围的湖水、绿树相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。{IMG:20}{IMG:21}最美渔港文艺街区：沙坡尾让时光在旅行中慢下来{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}从昔日的繁华渔港到如今的文艺地标，沙坡尾完美融合了海洋文化、闽南风情与年轻潮流。彩虹色的店铺、创意市集、咖啡馆，让这里成为年轻人拍照、休闲的热门打卡地。{IMG:25}老厦门人心中真正的厦门港，也是年轻人心中的文艺胜地，传统文化与青春热情在这里碰撞出火花，勾勒出沙坡尾的独特个性，为你开啔追热剧游厦门新玩法，堪称毕业旅行Citywalk的绝佳地点。{IMG:26}帆船运动基地：五缘湾游艇港让时光在旅行中慢下来{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}这里北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源，水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风，运气好，还可以偶遇白海豚。扬帆出海，酣畅淋漓，任海风轻拂，浪花在手边。放飞心境，每处风景都能让你感受到，一座南方海岛的风情，海景·帆船随便拍，都是大片!{IMG:30}世界遗产：云水谣土楼让时光在旅行中慢下来{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}“椿去湫来，海棠花开”，我们找到了椿的家--神之围楼🛖。云水谣，原名长教，因电影《云水谣》而得名。它坐落在福建省漳州市南靖县，是世界文化遗产“福建土楼”的璀璨明珠。这里的土楼，如同大地的印章，印刻着土楼人的坚韧与智慧。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。{IMG:34}  📍泉 州  半城烟花半城仙，漫步在这座“活着的古城”五步一寺，十步一庙，红砖古厝，古街小巷，让我会觉得在下一个街口，，举头三尺，便遇见属于我的神明，刺桐花和红砖厝，两种红色烙印来自这里的血液，既书写岁月，又承载寻常。泉州，是你一生至少要去一次的城市 ！{IMG:35}“神仙在人间的办事处”：开元寺让时光在旅行中慢下来{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}神明遍地的泉州，独独开元寺成为了地标，东西街的烟火气凝结在这里，两座古塔在夕阳里静默伫立，街头巷尾的烟火气与古朴静谧的信仰交错生长。当你想要了解泉州，开元寺，是必经的第一站。{IMG:39}黑神话悟空之泉州开元寺开元寺始建于唐朝，原名“莲花寺”，与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。大雄宝殿保存唐建规模，殿内24个“飞天乐伎”木雕斗拱国内罕见；甘露戒坛为全国三大戒坛之一；泉州东西塔是国内最高的孪生双石塔，也是黑神话悟空取景地，更是泉州的标志名片。泉州变迁的见证：西街小西埕让时光在旅行中慢下来{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}西街，象征着泉州的繁荣，默默见证了泉州千百年的变迁。至今仍是泉州市区保存最完整的古街区，有各级文物保护单位20余处。漫步于此，你会有一种置身唐宋繁华都市的感觉。{IMG:43}西埕，是泉州古城改造的一个缩影，站在西街的高处，可以看到千年古刹开元寺，西街的市井热闹，在这里穿越时空，感叹时间的流逝和历史的沧桑。{IMG:44}中国四大名桥之一：洛阳桥让时光在旅行中慢下来{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}洛阳桥是中国现存最早的跨海梁式大石桥，有“海内第一桥”之誉，与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。{IMG:48}难以置信，我国竟在1000多年前就建造了世界上第一座跨海大桥。站在桥头，看着古桥的身姿不禁让我们联想到了余光中先生那首《洛阳桥》的“刺桐花开了多少个春天，东西塔对望究竟多少年，多少人走过了洛阳桥，多少船驶出了泉州湾”......蟳埔文化风情：簪花让时光在旅行中慢下来{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}蟳埔女簪花是泉州蟳埔女的一种头饰，俗称“簪花围”，2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。簪花不仅是一种工艺，更是一种对生活的热爱和追求。蟳埔女头上的簪花围，承载着渔家人的情感和历史记忆，不仅是中国古代妇女装饰的遗风，更是泉州海洋文化的缩影，体现着蟳埔女的勤劳质朴，以及对美好生活的向往和热爱。{IMG:52}快来！！！get颖宝同款，《上城士》杂志携手赵丽颖女士，一同来到泉州，在丰泽体验了一把蟳埔文化风情。  📍福 州  山是翠色的长卷，海是蓝调的浪漫，古厝是历史的诗行，连空气都浸着茉莉的芬芳。福州，有福之州。福来福往，在福州相见。福州有“榕城”之称，随处可见的大榕树，粗壮的躯干，满是岁月的沧桑与生命的坚韧，阳光透过叶隙洒下点点金光，祝福着走过榕树下的每一个人。这个暑假一起出发，奔赴福州！海岛上的蓝色记忆：平潭岛让时光在旅行中慢下来{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}平潭岛是大陆距离台湾蕞近的土地，零星散落的无名小屿，是大海上的星子，无尽的蓝色，干净的渔村，悠扬的风车，每一次定格的凝视，都像是看见了漫画中的场景。{IMG:56}{IMG:57}风车田的浪漫，是平潭岛的特别礼物。从陆地延伸到海面里，碧蓝色的大海掀起浪花，白色的风车随着海风慢悠悠地摇晃。公路挨着海岸，一侧浪花朵朵，一侧海岛绿荫。{IMG:58}北港村的恬淡，带着海风的微咸。七彩石头厝里，咖啡香撞在海浪声里，远来的明信片上是繁体字的痕迹，沿着海岸，看看渔船，在独特的渔村里，享受发呆的自由时光。{IMG:59}{IMG:60}追寻蓝眼泪：3-6月是平潭岛蓝眼泪的高发期，平潭岛是我国蕞容易看到蓝眼泪的海滩。梦幻的荧光蓝海浪，像是一场不期而遇的童话晚会，等着我们去追寻发现，海浪中起伏的悠悠光芒，无法点亮整个海面，但却点缀了此刻浪漫的晚风，与寂静的星空。{IMG:61}福州现存最大的古民居街区：三坊七巷让时光在旅行中慢下来{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}在这座2200多年历史的城市里，有一个地方是不得不走的，那就是三坊七巷历史文化街区，百年古街、千年巷陌、古风遗韵，三坊七巷，如同一幅淡彩水墨画。白墙黛瓦是宣纸底色，马鞍墙的曲线由墨笔勾勒，石板路上，迎面走来头戴“三条簪”的闽都姑娘，光影间，与记忆里的老福州悄然重叠。历史，在这里轻轻浓缩和诉说。{IMG:65}古色古香的坊巷，白墙瓦屋，带你穿过历史长河，依旧人声鼎沸，热闹非凡，博大精深、经天纬地的特质，在三坊七巷构成了闽都文化的底蕴与核心，展示了福州城市的个性和魅力，是福州最重要的标志之一。{IMG:66}{IMG:67}【活动行程】{IMG:68}DAY1赴厦门——鼓浪屿、中山路（厦门）{IMG:69}DAY2厦门大学、沙坡尾、帆船出海（厦门）{IMG:70}DAY3云水谣(漳州){IMG:71}DAY4开元寺、西街、蟳埔村、洛阳桥，车赴平潭2.5小时(平潭){IMG:72}DAY5猴研岛、北港村、最美环岛路、风车田、北部湾廊道(生态廊道)，车赴福州一小时（福州）{IMG:73}DAY6烟台山、三坊七巷，下午乘车返回【活动信息】★【一车一导】全程一车一导，途中不再频繁更换导游，不再四处套车，一车到底★【两座海岛】海上花园-鼓浪屿岛+中国的马尔代夫一平潭岛★【三大民俗】闽南风俗+客家民俗+闽东民俗★【三处世遗】中国第33处世遗土楼+中国第52处世遗鼓浪屿+中国第56处世遗泉州★【四大闽境】宋元古迹境、海上花园境、海岛风车境、明清古街境★【五地美食】厦门姜母鸭餐+土楼客家宴+福州风味+平潭十二金钗+泉州风味小吃【毕业季接待标准】1、交通：当地全程空调旅游大巴；2、住宿：5晚携程四钻酒店双人间；3、用餐：4早6正餐（桌餐，含当地特色美食，晚餐自由品尝当地美食）；4、门票：所列景点门票全含；5、导游服务：优秀夏令营导游；6、活动费：含活动材料、场地、道具，策划；7、保险：旅行社责任险 游客意外险；8、后勤：不限量饮用水。【活动说明】{IMG:74}{IMG:75}【营会主题】“出发吧，毕业旅行”夏令营【活动时长】6天5晚【活动地点】厦门、漳州、泉州、福州【活动对象】初高中毕业班【报名方式】15905095171{IMG:76}【费用包含】研学师资费、活动课程费、材料道具费、保险费、场地费、餐饮费、往返大交通费、大巴费、住宿费等。【退款条例】提前20天取消，全额退款；提前10-19天取消，退款50%；提前6-9天取消，退款40%；5天内不退款。*活动时间以开营时间为准，若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。本文来源于网络信息综合整理，我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步，共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权，请联系我们删除。{IMG:77}扫一扫关注“安溪研学”了解更多研学路线推荐{IMG:78}【溪游记】研学客服：15905095171


文章编号: ee13dd1b78cb7843ea7975e77899de35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (“沉浸式普法”解锁检察开放日新方式丨雷州市检察院联合雷州市委社会工作部共同举办“携手关爱，共护未来”检察开放日活动) 2025-05-31 湛江市尚义社会工作服务中心   湛江市尚义社会工作服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAzNTEyOA==&mid=2825508532&idx=1&sn=da6fddc3787bf239e83534603ebbd5bb






“ 携手关爱

共护未来 ”

为充分展示检察机关贯彻落实《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》的成效，促进“六大保护”共同发力，在2025年5月30日，六一国际儿童节前夕，雷州市检察院联合雷州市委社会工作部在该市第九中学举办“携手关爱，共护未来”检察开放日活动，市教育局、市人大代表、政协委员、市妇联、团市委、女企业家协会等代表及市第九中学师生、家长代表共200余人参加。

第一站：情景演绎，以案说法

雷州市检察院白海豚工作室联合湛江市尚义社工组织，精心编排了以“警惕网络甜蜜陷阱”为主题的法治情景剧。通过真实案例改编的剧情，生动展现了网络交友诈骗、毒品危害、性侵犯罪等未成年人易受侵害的情景，让同学们在沉浸式观演中学会识别风险、保护自己。情景剧还设置了互动问答环节，同学们踊跃参与，现场气氛热烈，普法效果良好。

第二站：释法明理，护航青春

“遭遇性侵不是你的错，要勇敢说‘不’！”检察干警罗淇淇结合情景剧内容，开展了专题法治宣讲，将防性侵知识融入情景问答，引导学生掌握拒绝技巧与求救方法。宣讲创新采用“情景演绎+法律解读+心理疏导”三重模式，既有法律条文的深度阐释，又融入青少年心理特点分析，让晦涩的法律知识变得鲜活易懂，实现了“精准滴灌”式普法。

第三站：互动体验，学法有趣

活动现场设置了多形式普法体验区，未检工作展板区：展示雷州市检察院未成年人检察工作，通过图文并茂的展板，全方位展示该院白海豚工作室未成年人保护工作成效。禁毒模型展示区：通过仿真毒品模型揭秘新型毒品伪装，增强同学们的禁毒意识与法治观念。VR普法体验区：利用虚拟现实技术模拟法治教育场景，让同学们身临其境地感受法治教育。师生们积极参与，纷纷表示“这样的普法方式既有趣又实用”。

第四站：“典”亮生活，守护美好

现场还进行了“典亮生活，守护美好”民法典宣传月活动，检察干警通过发放民法典宣传册、提供法律咨询服务、互动问答等形式，向师生展示民事检察工作成效、普及民法知识，让民法典走进校园，照亮师生们的日常生活。

       第五站：建言献策，共护未来

座谈会上，雷州市检察院未检办负责人刘艳通报了近两年该院办理性侵未成年人案件工作情况。市委社工部、市教育局、市人大代表、政协委员、市妇联、团市委、女企业家协会等代表从“完善性侵案件强制报告机制”“提升家长监护意识”“加强校园安全管理”“加强多形式普法宣传”等方面积极建言献策。

雷州市检察院党组书记、检察长陈成忠同志在会上强调，要进一步改进和优化检察工作，确保每一项工作举措都能更加贴近实际、更加有效地保护未成年人的权益；要持续提升未成年人检察工作质效，加大对侵害未成年人犯罪的打击力度，不断加强与各相关部门的协作，为未成年人提供更加全面、专业的司法保护；要进一步推动家庭、学校、社会、网络、政府、司法“六大保护”的深度融合，形成全方位、多层次的未成年人保护体系，着力打造雷州市未成年人保护工作新亮点。

          END

转载自：雷州检察

 


文章编号: 7906c558dd7e42610605a95a262c6432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (校地联动！白海豚海洋文化艺术创作基地揭牌成立) 2025-05-31 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2663010067&idx=3&sn=809df05fbb1744f4d2c725c0d6287356






5月27日，“白海豚海洋文化艺术创作基地”在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处正式揭牌，“白海豚海洋文化艺术创作工作室”挂牌仪式也在台山市赤溪镇中心小学举行。这由赤溪镇中心小学与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合打造的创新平台，旨在通过艺术创作与教育实践，推动中华白海豚保护理念的普及与海洋文化的传承。

赤溪镇中心小学地处海滨，毗邻中华白海豚省级自然保护区，拥有得天独厚的海洋资源。据介绍，近年来该校将海洋文化融入到校园文化建设中，通过开设涵盖海洋生态、生物保护等内容的海洋文化课程，邀请海洋专家与保护区工作人员开展专题讲座，打造海洋文化长廊，组织参观保护区、开展海洋主题艺术节等活动，以及鼓励学生参与海洋主题绘画比赛并屡获佳绩，全方位提升学生的环保意识与艺术素养，形成了独具特色的校园文化品牌。

“白海豚海洋文化艺术创作工作室”将进一步丰富学校的海洋艺术教育体系。赤溪镇中心小学美术教师陈敏表示：“工作室将开发以中华白海豚为原型的主题手工课程，利用回收材料创作海洋环保艺术品，通过‘海洋生态角’等载体向社区延伸科普教育。”

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处综合科负责人林国彬介绍，基地将依托保护区资源，设计研学课程、组织实地参观，并联合赤溪镇中心小学在重要节点开展绘画、手工作品创作、歌唱、写作比赛等主题活动。他表示：“未来将持续创新形式、丰富内容，针对不同群体开展海洋文化宣传活动，让保护中华白海豚及海洋文化的理念深入人心。

“我们将以工作室为载体，全面开展具有本地特色的海洋文化艺术教学工作，并积极举行进校园和进课堂活动，打造特色艺术教育品牌。”赤溪镇中心小学校长苏文洽表示，“将充分发挥工作室引领和传播作用，进一步提升我校师生的艺术素养奠定基础。”

来源 | 江门日报

责编 | 黄颖欣

 


文章编号: 3e01b0a83c1686ab62fda62efc7a3368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (端午情浓，爱心相伴 —— 公益活动温暖大学生志愿者) 2025-05-31 望花爱心公益   望花爱心公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk3MjQ5MA==&mid=2247483693&idx=1&sn=99c6a2eb0814411abcee004c3aeff0bc






5月31日，在端午节来临之际，望花区爱心公益志愿者协会在志愿者活动中心组织辽宁石油化工大学石油化工学院不能回家过节的大学生志愿者老师们进行了一场温馨的端午节包粽子和饺子活动。望花区妇联主席闫堃来到现场和大学生志愿者们以及白海豚爱心妈妈、白海豚爱心宝宝等40余人共同参与，现场欢声笑语，粽叶飘香。

在活动现场，志愿者服务中心内早早地摆放好了糯米、粽叶、红枣等包粽子和韮菜鸡蛋虾仁等包饺子所需的材料。望花区爱心公益志愿者协会会长王景芳热情地迎接每一位参与者，详细介绍了活动流程和注意事项。区妇联主席闫堃表达了对大学生志愿者老师们的关心和期望，希望他们能在这个特别的节日里感受到家的温暖，也鼓励大家传承和弘扬中华优秀传统文化。

活动中，经验丰富的白海豚爱心妈妈们成为了老师，手把手地教大学生志愿者们包粽子和饺子。大家围坐在一起，一边交流着包粽子和饺子的技巧，一边分享着端午节的传统习俗。大学生志愿者老师们学得认真，从最初的手忙脚乱到逐渐熟练，一个个形态各异的粽子和饺子在大家的手中诞生，现场气氛十分活跃。

辽宁石油化工大学的学生小李表示：“虽然端午节不能回家和家人团聚，但能参加这样有意义的活动，和这么多爱心人士一起包粽子吃饺子，让我感受到了满满的温暖和关怀，这将是我度过的一个难忘的端午节。”

当热气腾腾的粽子和香喷喷的饺子出锅后，大学生志愿者老师们品尝了自己的劳动成果，并将一部分拿回学校送给其他同学，传递这份浓浓的节日祝福。

白海豚爱心宝宝们和大学生志愿者老师们纷纷挑选出自己认为最坚硬的鸡蛋，两两一组开始比拼。大家一手紧握鸡蛋，眼神专注，小心翼翼地寻找最佳顶击角度。随着“啪”的一声，有的鸡蛋瞬间碎开，引起周围一阵欢笑；而胜者则兴奋地高举手中的鸡蛋，脸上洋溢着胜利的喜悦。现场气氛达到了高潮，无论是获胜者的欢呼还是失败者的笑声，都让整个活动充满了欢乐和节日的氛围。

望花区妇联主席闫堃对此次活动给予了高度评价。她表示，这样的活动不仅让大学生志愿者老师们在异地他乡感受到了节日温暖，更在社会层面起到了良好的示范作用。

此次端午节包粽子和饺子的活动，不仅让辽宁石油化工大学的大学生志愿者老师们感受到了传统节日的魅力和社会的关爱，也加强瞭望花区爱心公益志愿者协会与大学生志愿者之间的合作与交流。协会会长王景芳表示，今后协会将继续组织更多有意义的公益活动，传递爱心和正能量。在大家的共同努力下，这份温暖和关爱将会不断传递下去，让更多的人感受到社会的美好。

 


文章编号: 8a01b7ec4634c2179260eb3f32308c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (国内8大冷门海滨小城，独享玻璃海、海鲜论盆吃，人均500爽玩3天！) 2025-05-31 小小带你去旅行   小小带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcyOTc3Ng==&mid=2247485486&idx=1&sn=e08f8c97beb5a65d58cf141f4386f27d






当三亚、青岛、厦门被挤爆的夏天，这些隐秘在海岸线的宝藏小城正迎来高光时刻！人少景美物价低，海鲜当饭吃，推窗见果冻海，暑假反向出游就看这篇！

01. 福建·连江

     苔菉镇灯塔下，渔民在晨雾中收割海带如铺开绿绸。奇达村渔排随潮水起伏，旗冠顶俯瞰的「海上牧场」在正午泛银光。黄岐半岛海蚀洞涌进薄荷色浪花，但礁石湿滑如抹油，退潮时滩涂摄影需防下陷，傍晚返航船载回颤动的蓝眼泪。

     ️温度

     ：26℃-32℃（海风降温体感舒适）

     交通

     ：福州南→连江站（高铁18分钟/12元），出站打车20元到奇达村

     避暑玩法

     ：

     旗冠顶

       ：登1800级台阶俯瞰“里约热内卢”同款山海城（免费）

     平流尾地质公园

       ：黑礁石+翡翠海，潮汐栈道拍末日大片（门票30元）

     定海湾

       ：白沙滩挖蛏子，傍晚渔民码头抢10元/斤皮皮虾

       海鲜暴击

       ：

       → 黄岐鱼丸（Q弹爆汁）

       → 百胜蟳羹（鲜掉眉毛）

       → 本地人带路：苔菉镇无名大排档（人均50吃到扶墙）

       住宿

       ：

       → 奇达村海景民宿（200-300元/晚，推窗见渔排）

       → 定海湾露营基地（100元/帐篷，听浪入眠）

       花费参考

       ：2天人均400元

       网友评价

       ：“福州人私藏的后花园！7月游客不到100人，生蚝2元/个现撬！”

02. 山东·烟台养马岛

     环岛路左旋是玻璃海，右转见黑礁石喷雪。獐岛栈桥下沙蟹钻洞，秦风崖日落把海蚀柱染成蜜蜡。海藻包子铺飘出鲜腥气，租电驴需避开正午紫外线（头盔烫头皮），退潮后赶海园能挖到小海星，但谨防牡蛎壳割脚。

     ️温度

     ：24℃-29℃（北方海岛的温柔）

     交通

     ：烟台站→牟平站（高铁9分钟/7元），打车15元上岛

     私藏路线

     ：

     ✅ 

     避开人流指南

     ：

       放弃网红「莲花夕照」，直奔岛东「獐岛」（红栈桥+果冻海）

       下午4点后去「秦风崖」拍白色教堂剪影，落日熔金美哭

       赶海去「礁石滩公园」挖海星（免费！本地人带桶教学）

       ️海鲜彩蛋

       ：

       → 养马岛海鲜市场（下午3点渔船靠岸，皮皮虾15元/斤）

       → 牟平烧烤（非遗！烤海肠+马步鱼必点）

       住宿

       ：岛外牟平区酒店（150元/晚）+租电驴环岛（50元/天）

       花费参考

       ：2天人均500元

       网友评价

       ：“别住岛上！租电驴逆时针环岛，承包整片玻璃海！”

03. 广东·汕尾金町湾

     7公里铂金沙滩蒸腾暑气，风帆教堂尖顶刺破积雨云。二马路夜市炭烤生蚝滴落蒜油，晨泳者与拉网渔船共享潮间带。午后雷暴常突袭，租遮阳伞要选带地钉款，秘境银牌村青苔老墙藏着废弃碉楼。

     ️温度

     ：28℃-33℃（晚上海风超爽）

     交通

     ：深圳北→汕尾站（高铁50分钟/45元），打车20元到海边

     人少秘境

     ：

     金町湾礼堂

       ：纯白阿那亚同款，下午4点光影绝美（免费）

     风车岛

       ：开车冲过海上公路，浅滩抓螃蟹（无门票）

     落日冲浪店

       ：新手体验课198元，get夏日限定古铜肤色

       美食暴击

       ：

       → 二马路夜市（晚上10点开摊！菜茶+薄饼+杯杯鲜）

       → 灰窑红记老菜茶（20年老店，15元/碗料多到溢）

       住宿

       ：金町湾海景公寓（暑期200+/晚，直面沙滩）

       花费参考

       ：2天人均600元

       网友评价

       ：“比南澳岛香10倍！海鲜粥30元有5只蟹，凌晨大排档坐满本地人！”

04. 浙江·温岭石塘

     千年曙光碑下，渔船载满六月黄归港。七彩小箬村墙漆被海风剥落成莫奈色块，滨海绿道悬空段雾锁时如踏飞毯。石塘鱼面馆空调滴水成溪，金沙滩夜捕沙蛤需戴头灯，三蒜岛黑鹅卵石滩正午烫如铁板。

     ️温度

     ：25℃-30℃（山顶海风带凉意）

     交通

     ：上海虹桥→温岭站（高铁3h/144元），转公交231路直达

     避世玩法

     ：

     对戒观景台

       ：270°俯瞰马卡龙渔村（免费，日出云海值回票价）

     小箬村

       ：下午4点后去！夕阳给彩色房子镀金（避坑：别住这）

     洞下沙滩

       ：蓝眼泪爆发地，7月几率高达80%（门票30元）

       必吃体验

       ：

       → 嵌糕（年糕包红烧肉+10种菜，10元管饱）

       → 石塘人家（炸山粉圆+绿豆面，人均40）

       住宿

       ：山海之韵石头屋（300-500元/晚，含早餐）

       花费参考

       ：2天人均700元

       网友评价

       ：“住山顶！否则爬坡爬到怀疑人生，但海鲜面25元有整只青蟹！”

05. 辽宁·绥中

     止锚湾浅滩铺满透明水母，孟姜女坟礁石群栖满白鹭。前所古城墙缝钻出野蔷薇，电厂温排水口聚集赶海人。东戴河海鲜排档梭子蟹爆膏，但小心海蜇幽灵般漂近，废弃「蓝海梦」邮轮锈迹里藏燕鸥巢。

     ️温度

     ：22℃-28℃（北方小城冷门到哭）

     交通

     ：北京→山海关站（高铁2h/120元），打车30元到止锚湾

     包场海滩

     ：

     东戴河银泰海滩

       ：水清沙细，自带帐篷免费躺平

     碣石宫遗址

       ：孟姜女哭长城地，礁石滩拍“沧海遗珠”

     九门口水上长城

       ：唯一建在水上的长城（门票80元）

       海鲜自由

       ：

       → 孟家市场（下午4点渔船归港，海胆5元/个）

       → 老王头饺子（鲅鱼/皮皮虾馅，20元/盘）

       住宿

       ：农家院包三餐（150元/人/天，炕桌吃海鲜）

       花费参考

       ：2天人均500元

       网友评价

       ：“京圈土豪私藏地！暑假海滩不到50人，生蚝论盆吃！”

06. 广西·钦州三娘湾

     白海豚群追逐渔网翻出樱花色背鳍，犀牛脚镇渔娘补网如织锦。茅尾海红树林退潮现蚝桩迷阵，三墩公路尽头落日熔金。乘快艇观豚选晨间无浪时，防晒霜混着海水灼眼，沙虫粥的鲜甜能治愈晒伤。

     ️温度

     ：28℃-34℃（树荫下海风救命）

     交通

     ：南宁东→钦州东（高铁40分钟/43元），转港城5路公交

     野生玩法

     ：

     出海追粉海豚

       ：包船200元/艇（拼船50元），邂逅率90%！

     三墩海上公路

       ：13公里笔直通天，航拍像《千与千寻》

     犀丽湾

       ：退潮赶海挖沙虫，本地阿姨现场教学

       夜宵秘籍

       ：

       → 二马路猪脚粉（12元/碗，肉比粉多）

       → 东风市场（自选海鲜加工，10元/斤）

       住宿

       ：海边集装箱民宿（150元/晚，听潮声入睡）

       花费参考

       ：2天人均450元

       本地人建议

       ：“别住景区！钦州市区打车30元到海边，晚上吃糖水3元一碗！”

07. 海南·万宁神州半岛

     科罗娜酒吧日落吧台排满鸡尾酒，灯塔孤影被涨潮淹没。乔海村渔市凌晨拍卖带鱼银光闪烁，日月湾浪壁卷起薄荷绿隧道。午后冲浪需防离岸流，后山雨林溯溪可觅见萤火虫瀑布，但槟榔虫毒包比浪更凶险。

     ️温度

     ：27℃-33℃（树多不晒）

     **✈️交通

     ：飞博鳌机场（机票比三亚便宜40%），打车1h到半岛

     小众打开方式**：

     科罗娜日落吧

       ：下午4点抢沙滩躺椅，拍加州风情大片

     桥海牧场

       ：免费！草地牛羊+湿地栈道，亲子遛娃神地

     加井岛浮潜

       ：598元/人，玻璃海看珊瑚鱼群（比蜈支洲便宜一半）

       美食TIP

       ：

       → 兴隆南洋风味（咖喱鱼丸+漏奶华，人均40）

       → 莲姐山庄（椰子鸡火锅，鸡肉现砍）

       住宿

       ：神州半岛公寓（暑期500+/晚，性价比吊打三亚）

       花费参考

       ：3天人均1500元

       网友评价

       ：“三亚平替！租车环海公路免费，冲浪课380元包摄影！”

08. 河北·曹妃甸

     龙岛栈桥延伸向生锈钻井平台，风电巨轮旋翼割裂渤海雾气。多玛乐园浑水摸鱼区溅满泥点，蚕沙口妈祖庙飞檐挑起海平线。滩涂拾贝当心流沙陷阱（贝类多带柴油味），夜晚货轮灯火与碱厂烟囱共构钢焰银河。

     ️温度

     ：25℃-31℃（海风比空调舒服）

     交通

     ：北京南→曹妃甸东（高铁1.5h/78元），打车20元到海边

     冷门到心酸

     ：

     揽月湾

       ：假装在阿那亚！纯白礼堂+椰林，拍照包场

     菩提岛

       ：步行栈道看野生鹈鹕，退潮挖蛤蜊（门票30）

     十里海渔村

       ：河豚宴体验（78元/人，师傅持证烹饪）

       ️海鲜彩蛋

       ：

       → 曹妃甸农贸市场（下午3点，皮皮虾20元/斤）

       → 三姐妹饺子馆（八爪鱼馅+酸菜蒸饺）

       住宿

       ：渤海会议中心（300+/晚，送温泉票）

       花费参考

       ：2天人均400元

       网友评价

       ：“求别火！周末海滩不到30人，河豚刺身鲜到升天！”

冷门海滨生存指南

     ✅ 交通：优先高铁+当地租电驴（比打车省50%）

     ✅ 住宿：选择县城/非景区民宿（价格砍半）

     ✅ 海鲜：盯紧渔船归港时间（下午3-5点）

     ✅ 防晒：物理防晒+珊瑚友好防晒霜（保护海洋！）

 


文章编号: 64dc76113328b86bb8ff6af80456c343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2025年第5期《江门市公共文化简报》) 2025-05-31 广东江门市文化馆   广东江门市文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIzMjAzOQ==&mid=2663878576&idx=3&sn=6dd84d8f418c6e06233a1dbaf2fc9ce4




{IMG:1}江门市文化馆   2025年5月31日目 录缤纷舞台童梦飞扬艺海拾贝——2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）成功举办【文化馆服务宣传月】墟街有戏｜当川剧变脸遇上时尚街舞，百年老街上演文化跨界盛宴！【文化馆服务宣传月】墟街有戏｜经典旋律唤醒城市记忆，墟街上演跨时代音乐对话活动花絮【文化馆服务宣传月】“邑”起学非遗——白沙茅龙笔制作技艺传承体验活动精彩回放！江门市文化馆工会举办“科学唱法”声乐体验课，赋能文旅体系统建设非遗瑰宝舞动青春芝山纱龙薪火相传——东莞东华初级中学学子沉浸式体验江门市级非遗潮连芝山纱龙10 集联播！2024年省级(含国家级)文化生态保护实验区补助项目——江门市省级非遗项目宣传片重磅上线【展讯】深化交流，共塑品牌——“2025广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”在中山啔幕看演出、品非遗、逛展览……江门市文化馆端午节开放通知及群文活动预告【获奖名单】乡村网红培育计划·向上的力量——江门市第四届短视频征集暨首届江门侨都“土特产”农文旅推介系列活动工作报道【文化馆服务宣传月】关于征集江门市群众文化领域研究论文的通知侨乡掠影【各馆动态◆蓬江区】2025年广东省春季“村晚”蓬江区杜阮镇上巷村活动点广场舞展演圆满成功！【各馆动态◆ 江海区】文化馆服务宣传月 | “传承经典筑梦未来”中华传统文化学习交流活动回顾【各馆动态◆新会区】文化馆服务宣传月丨【活动回顾】粤韵四天，好戏不停！【各馆动态◆ 台山市】礼赞湾区创享台山——“台山有礼”文化创意设计大赛参赛作品巡展正式开啔【各馆动态◆开平市】2025年传统文化进校园开啔啦！【各馆动态◆鹤山市】“民星闪耀·乐享五一”文艺汇演——鹤山市新时代文明实践“文明Yeah（夜）集”活动圆满成功！【各馆动态◆ 恩平市】古韵今风，非遗序章 |茶坑石雕刻技艺走进恩平市君堂镇中心小学金玉良言《习近平谈治国理政》第四卷节选缤纷舞台童梦飞扬 艺海拾贝——2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）成功举办侨乡五月，童心绽放如朵朵花开艺海扬波，碉楼剪影里跃动星芒380多双稚手执起艺术长卷芳香时节，绘就江门最美的童年诗行{IMG:2}2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）旨在全面贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神，深入学习贯彻习近平文化思想，弘扬社会主义核心价值观，传承和发扬中华优秀传统文化，繁荣发展江门市少儿文艺事业，促进少儿美育素养全面提升，推动江门市少儿文艺事业的繁荣发展，打造优质节目参加“广东省第十三届少儿艺术花会”比赛；比赛设少儿艺术专场、少儿美术书法展览两大专场比赛，包括音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、美术、书法、篆刻、手工制作等内容。活动由江门市文化广电旅游体育局主办，江门市文化馆、江门五邑联合文化馆承办，各县（市、区）文化广电旅游体育局协办。5月17日至18日，2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）在江门市文化馆文化剧场如期璀璨绽放，32支来自五邑地区业余表演团队的380多名小艺术家，携带32个精彩节目，以舞为笔、以歌为墨、以戏为卷，在舞台上勾勒出侨乡少年的蓬勃气象。这场为期两天的艺术盛宴，不仅是一次才艺的较量，更是一场关于童真、梦想与文化传承的诗意对话，展现了侨乡少年的艺术风采与文化传承。音乐专场以多元形式诠释传统与现代交融的魅力。《锦绣少年》器乐合奏以高胡、琵琶等传统乐器为基底，结合现代编曲，通过激昂旋律勾勒少年意气风发的精神面貌；《少年游》歌伴舞巧妙融合民族器乐与电声元素，小舞者以古典与现代交织的舞步演绎“少年壮志不言愁” 的情怀；《小鸟天堂》器乐三重奏以灵动音符模拟鸟鸣与自然韵律，再现巴金笔下 “独木成林、万鸟翔集”的生态奇观；《小醒狮》《醒狮谣》表演唱将醒狮鼓点与童声结合，融入五邑武术元素，展现岭南非遗活力；《欢乐侨乡颂馨平》民乐合奏以悠扬旋律串联侨乡风情；《念鱼灯》歌舞则以渔家文化为灵感，呈现水乡诗意。{IMG:3}《锦绣少年》演出单位：江门市蓬江区文化馆、江门市国韵艺术培训中心{IMG:4}《少年游》演出单位：江门市江海区文化馆、江门市江海区景贤实验学校{IMG:5}《念鱼灯》演出单位：江门市蓬江区文化馆、江门市蓬江区邵军文艺中心、江门市蓬江区戴爱莲培训中心有限公司{IMG:6}《落水仔》演出单位：台山市文化馆、台山市台城桂水小学{IMG:7}《风铃木的童话》演出单位：江门市新会区文化馆{IMG:8}《捕蝉》演出单位：台山市文化馆、台山少儿广东音乐团{IMG:9}《小鸟天堂》演出单位：江门市文化馆{IMG:10}《读立园》演出单位：开平市文化馆{IMG:11}《小醒狮 》演出单位：江门市青少年宫、鹤山市文化馆{IMG:12}《团圆》演出单位：开平市文化馆、开平市小达人艺术培训学校有限公司{IMG:13}《醒狮谣》演出单位：鹤山市文化馆、鹤山市沙坪街道第一小学{IMG:14}《欢乐侨乡颂馨平》演出单位：恩平市文化馆戏剧曲艺专场聚焦时代议题与本土文化。《我的妈妈是超人》儿童偶剧通过玩偶与小演员的互动表演，以少儿视角刻画“妈妈” 的形象，传递亲情温暖；《趣说科技与AI》相声以幽默对话探讨技术赋能与人文价值的辩证关系；《真・少年》《成长的烦恼》等小品聚焦孩子们的生活，引发情感共鸣；《飘色艺术永传扬》快板、《侨乡童韵》粤曲表演唱等则以传统曲艺形式传承侨乡文化。{IMG:15}《我的妈妈是超人》演出单位：江门市新会区文化馆、江门有戏剧团有限公司、江门市江海区乐播艺术培训有限公司{IMG:16}《古树奇缘》演出单位：江门市新会区文化馆、江门市戴爱莲文化艺术发展有限公司新会分公司{IMG:17}《成长的烦恼》演出单位：台山市文化馆、台山市晨曦艺术中心{IMG:18}《真·少年》演出单位：江门市江海区文化馆、江门市江海区天鹅湾小学{IMG:19}《童梦“非”翔》演出单位：恩平市文化馆{IMG:20}《“三打白骨精”排练记》演出单位：江门市文化馆、江海区华兴小学{IMG:21}《笔筒装米》演出单位：江门市文化馆、江门市青少年宫、江门市象牙塔艺术中心{IMG:22}《红绿灯》演出单位：鹤山市文化馆、鹤山市沙坪街道第二小学{IMG:23}《侨乡童韵》演出单位：开平市文化馆、开平市梁金山小学{IMG:24}《趣说科技与AI》演出单位：江门市蓬江区文化馆、江门市蓬江区戴爱莲培训中心有限公司{IMG:25}《飘色艺术永传扬》演出单位：台山市文化馆、台山市新宁小学舞蹈专场以肢体语言书写自然与人文诗篇。《青山绿葵》群舞以江门湿地生态为灵感，舞者身着翠绿服饰，通过翩跹动作模拟葵叶摇曳，传递“绿水青山就是金山银山”的生态理念；《碉楼寻宝记》群舞以开平碉楼为背景，融入侨乡建筑美学；《狮舞乡愁》群舞融合蔡李佛拳与醒狮技艺，彰显岭南武魂；《柑香满院晒金秋》群舞则以新会陈皮文化为核心，展现丰收喜悦与劳动之美。{IMG:26}《青山绿葵》演出单位：江门市新会区文化馆、江门明思艺术培训有限公司{IMG:27}《柑香满院晒金秋》演出单位：江门市新会区文化馆、江门市小海豚艺术有限公司{IMG:28}《狮舞乡愁》演出单位：开平市文化馆、开平市长师附属小学{IMG:29}《殷殷明月照升平》演出单位：恩平市文化馆、恩平市舞蹈家协会、恩平市优越艺术培训中心{IMG:30}《碉楼寻宝记》演出单位：开平市文化馆{IMG:31}《一起登山顶》演出单位：江门市江海区文化馆、江门市江海区天鹅湾小学{IMG:32}《排球小将》演出单位：台山市文化馆、台山艺途艺术培训{IMG:33}《光》演出单位：江门市文化馆、江门市果酱文化有限公司{IMG:34}《童鸢逐光行》演出单位：开平市文化馆、陈雪瑜艺术培训中心三场专场赛事以艺术为媒，既彰显侨乡文化底蕴，又呼应时代脉搏，为观众带来童真与匠心交织的视听盛宴。{IMG:35}在江门市文化馆一楼的美术书法展览厅里，60幅获奖作品正无声诉说着孩子们眼中的世界 ——开平碉楼的斑驳光影、小鸟天堂的鹭影蹁跹、陈皮晒场的金黄璀璨，都化作稚拙却真挚的笔触，在宣纸上绽放成永不凋零的艺术之花。{IMG:36}{IMG:37}在每场专场比赛结束之后，评委席上专家们的及时点评如春风化雨。音乐专场{IMG:38}刘长安（广东省音乐家协会名誉主席、作曲家）：节目编排精心，形式多样，展现出少儿的活泼朝气。{IMG:39}蓝程宝（广州交响乐团一级作曲、岭南音乐研究专家、硕士研究生导师）：整体认真努力，器乐、声乐表现不错。不过声乐演唱形式稍单调，技巧可更丰富；器乐要突出特点。{IMG:40}宋雪莱（广东珠影乐团团长、广东珠影广州歌剧院院长、广东省音乐家协会副主席、广东省声乐协会副主席、广东省国际文化交流中心理事）：作品呈现不易，但少儿活泼诙谐的内容较少，存在成人化问题，小演员驾驭时较为吃力。戏剧曲艺专场{IMG:41}揭熙（艺名逗笑，中国曲艺家协会理事、广东省曲艺家协会副主席）：相声作品题材超前，但应在“趣” 字深挖，精简舞台布置与动作；对方言快板要有探索，台本可调整，表演有可提升处；有些作品表现稍单一，铺垫过多。{IMG:42}朱景芳（国家一级演员、原广东话剧院儿童剧院院长）：戏剧作品要有创新的空间，舞台呈现可优化；台词清晰度待提高，立意可深化；人物思想转变交代要清晰；要有立意，可从人物角度进一步提升；道具的使用还需更精确。{IMG:43}王莉（中国曲艺家协会会员、广东省曲艺家协会原副主席）：本届花会很用心且有突破，孩子们基本功扎实，表演真挚，舞台有新意；但存在吐字不清、台词过满、节奏把握不准、艺术形式混淆、形式大于内容等问题。我当了三届江门少儿花会的评委。这届花会让我听见了侨乡全新的声音。舞蹈专场{IMG:44}张海龙（广东省舞蹈家协会副主席，广东艺术职业学院舞蹈学院党总支书记）：原创作品应关注生活中易被忽略的现象，做到艺术性、思想性、观赏性统一。创作时构思可大胆，排练要严谨，演员表现力需加强。{IMG:45}肖蕊恋（星海音乐学院舞蹈学院舞蹈表演系主任，硕士生导师）：少儿表演难度大，音乐的情绪感和叙事性有待加强，演员动作与主题要贴切，表演活力可更足。{IMG:46}郭平（原广州军区战士歌舞团国家一级编导）：舞蹈作品要用舞蹈语言表现故事，有些作品应减少皮影猜测和背景文字部分，用舞蹈展现内容，我们要思考的是如何用舞蹈创新表现主题。经过小艺术家们精彩的表演，激烈的角逐，最终，2025江门市群众艺术花会（少儿艺术）得出赛果：{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}金奖颁奖{IMG:51}江门市文化广电旅游体育局党组成员、副局长周传艳为金奖获得者颁奖银奖颁奖{IMG:52}江门市文化广电旅游体育局三级调研员解立平为银奖获得者颁奖铜奖颁奖{IMG:53}江门市文化广电旅游体育局艺术与公共服务科科长曹姬娜为铜奖获得者颁奖一场盛大的花会活动，总是离不开各组织单位的高度重视、精心准备和积极参与，故此，在颁奖环节，也为以下单位颁发了荣誉牌匾：{IMG:54}优秀组织奖江门市文化广电旅游体育局三级调研员解立平、江门市文化馆馆长苏志为各县(市、区)文化馆颁发优秀组织奖{IMG:55}特别贡献奖江门市文化广电旅游体育局党组成员、副局长周传艳为江门市文化馆颁发特别贡献奖{IMG:56}全体人员合影这场持续两日的少儿艺术盛会，虽随着花会主题曲《相聚在一起》的歌声缓缓落下帷幕，但属于侨乡少年的艺术征程才刚刚开始——他们将带着评委的期许、观众的掌声以及心中跃动的梦想，踏上更广阔的舞台。正如有评委老师在点评环节时的殷殷期许：“艺术是让生命发光的旅程。愿大家永远保持对生活的好奇，像风铃木的种子一样，勇敢地飞向未知的天空。”【文化馆服务宣传月】墟街有戏｜当川剧变脸遇上时尚街舞，百年老街上演文化跨界盛宴！5月1日，由江门市文化广电旅游体育局指导、江门市文化馆主办的“江门三点三精彩之旅·墟街有戏”在长堤历史文化街区活力开演。这场以“传统与现代碰撞”为主题的街头艺术展演，通过川剧变脸与街舞的跨界融合，吸引了众多市民、游客驻足观赏，为百年骑楼老街注入青春活力，更以创新形式擦亮侨乡文化品牌。{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}活动以长堤历史文化街区为天然舞台，演员们沿千里香巷、众兴路、水步头等承载侨乡记忆的街巷展开流动式展演。街舞团队精彩呈现了《SheAWolf》《Mamamia》《Apt》等节目，动感的节奏与年轻舞者的爆发力，瞬间点燃观众热情。而当川剧变脸艺术家身着华服登场，传统戏曲的身段与魔幻的变脸绝技，与现代街舞的律动形成奇妙共振。两种艺术形式在青砖石板上交替上演，引得观众连连喝彩。现场更有十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”助演，毛茸茸的白海豚、粉海豚人偶一亮相，就赚足了观众的眼球，成为游客争相打卡的“景点”。{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}“没想到变脸还能和街舞同台演出，传统艺术原来这么酷！”现场大学生陈小姐兴奋地表示。活动通过年轻群体热衷的街舞为载体，将非遗艺术的魅力融入潮流表达，以文化自信激发了更多年轻人的共鸣。{IMG:66}作为“江门三点三精彩之旅”文旅品牌的重要活动，“墟街有戏”不仅是一场艺术展演，更是城市建筑与文旅融合的创新实践。活动路线串联起侨乡历史建筑，让观众在追随时尚艺术的同时更能追溯侨乡故事，让历史街区成为没有围墙的剧场，让侨乡文化在新时代“活”起来、“潮”起来，助力“文化引流+消费场景”落地生效。【文化馆服务宣传月】墟街有戏｜经典旋律唤醒城市记忆，墟街上演跨时代音乐对话“五一”假日期间，江门市文化馆在长堤历史文化街区举办的“墟街有戏”系列快闪活动引发全城热议。继5月1日的川剧变脸+时尚街舞成功“炸街”后，5月2日、4日，我馆精心策划的两场“墟街有戏·流金岁月音乐会”以音乐为媒，让百年骑楼街化作沉浸式文化剧场，成为“五一”小长假文旅市场一道亮丽的风景。{IMG:67}{IMG:68}{IMG:69}{IMG:70}{IMG:71}5月2日午后，《护花使者》的动感节奏率先打破老街宁静，江门市文化馆文化志愿者艺术团“声韵艺术团”以行进式歌唱创新演绎了《护花使者》《漫漫前路》《人在旅途》《漫漫人生路》《红日》等多首港台金曲。表演队伍穿梭于川流不息的人流和古朴厚重的骑楼街巷之间，营造了穿越时空的奇妙共振，引得往来游客纷纷举起手机记录这别开生面的艺术盛宴。{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}5月4日的“墟街有戏·流金岁月音乐会”，更是将舞台延伸至象征江门起源的墟顶三十三阶梯前。在《彩云追月》器乐独奏的清韵中，《红日》《月亮代表我的心》《朋友》《再回首》《我的未来不是梦》等20世纪70-80年代流行金曲次第响起，不同年龄阶段的观众在此达成情感共鸣，活动高潮时更是引发全场大合唱。现场歌声、掌声、喝彩声不断响起，汇成了欢乐的海洋。{IMG:76}{IMG:77}本次“墟街有戏·流金岁月音乐会”特别选取承载集体记忆的曲目，通过“文化快闪+历史场域”的创新形式，不仅重现了“中国侨都”的流金岁月，更让群众文化从剧场走向街头，助力我市文旅市场一路“狂飙”，真正实现“以文塑旅、以旅彰文”。未来，江门市文化馆将持续探索历史文化街区的活化利用，让群众文化在千年文脉中绽放时代新韵。活动花絮【文化馆服务宣传月】“邑”起学非遗——白沙茅龙笔制作技艺传承体验活动精彩回放！{IMG:78}白沙茅龙笔制作技艺于2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。为传承江门五邑地区非物质文化遗产，弘扬工匠精神，坚定文化自信，让非遗走进校园，延续活态传承，本着“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的方针，5月4日上午，由江门市非物质文化遗产保护中心主办、江门市蓬江区苏颖丽名师工作室承办的“邑”起学非遗——白沙茅龙笔制作技艺传承体验活动在新会冈州画院顺利举办。活动邀请了该非遗项目的国家级代表性传承人张瑞亨老师为学员们教授茅龙笔书画技巧，现场亲子家庭约50人参加了活动。{IMG:79}活动伊始，张瑞亨老师向学员介绍了国家级非遗项目白沙茅龙笔制作技艺的历史文化渊源和发展现状，现场示范讲解了18道制笔工序，每位学员都通过剪、锤、捆、缠、刮等手法做出了一支独属于自己的茅龙笔，过程认真投入，收获满满。{IMG:80}{IMG:81}随后，张瑞亨老师又传授、分享茅龙笔的书写特色和使用技巧，由学员尝试体验用茅龙笔即席挥毫，使学员亲身体会到这个非遗项目的内涵与魅力！{IMG:82}{IMG:83}白沙茅龙笔制作技艺传承体验活动已持续3年开展了9场活动，让学员体验到茅草纤维笔的独特效果，不仅提高了该非遗项目的知名度、扩大了茅龙笔的社会受众群体，也打开了学员学习传统书画的大门，深得市民群众的喜爱！江门市非物质文化遗产保护中心会继续策划更多优质的非遗传承活动，推广江门非遗，敬请期待！{IMG:84}传统文化的魅力在于其深厚的历史底蕴、丰富的表现形式和独特的民族风情。它如同一坛陈年老酒，越品越有味；又似一幅精美画卷，越赏越动人。江门市文化馆工会举办“科学唱法”声乐体验课，赋能文旅体系统建设{IMG:85}5月15日下午，一场别开生面的“科学唱法”声乐体验课在江门市文化馆二楼多功能厅举行。此次活动由江门市文化馆工会主办，吸引了来自文旅体系统的120余名工会会员及声乐爱好者参与。{IMG:86}活动由我馆培训部主任李飞驰担任主讲。课程围绕“用气息歌唱”“用高位置歌唱”“用共鸣腔体歌唱”“用情感歌唱”“用体能歌唱”几大方面展开。李老师从气息运用、发声位置到情感表达，为大家系统解构了科学发声原理，并以《大海啊故乡》为范例，通过男女声部差异化指导，生动诠释科学发声技巧。现场学员在幽默风趣的教学中掌握了歌唱要领，掌声与欢笑声此起彼伏，气氛轻松活跃。{IMG:87}{IMG:88}{IMG:89}互动环节将活动推向高潮。针对学员们提出的“歌唱时怎样换气”“歌唱气息不足”“歌唱缺乏情感”等问题，李老师均耐心细致地予以答疑解惑。还有多位学员即兴登台演唱，接受李老师现场“把脉问诊”。活动尾声，学员精彩演绎了歌曲《世界赠予我的》，将所学技法融会贯通，悠扬歌声见证学习成果。{IMG:90}{IMG:91}活动结束后，参训学员纷纷表示收获颇丰。“这样的培训既专业又有趣，不仅提升艺术鉴赏力，更让我们在歌声中增进了情谊。”一名通过网络报名“抢”到此次学习机会的学员兴奋地表示。{IMG:92}这场融合专业性与趣味性的艺术体验课，是我市文旅体系统工会建设的创新实践，通过搭建跨单位艺术交流平台，既提升了职工声乐素养，又增强了系统凝聚力。非遗瑰宝舞动青春芝山纱龙薪火相传——东莞东华初级中学学子沉浸式体验江门市级非遗潮连芝山纱龙5月15日，东莞市东华初级中学 500余名师生走进江门蓬江区潮连街道芝山社区，在芝山纱龙文化中心开展了一场别开生面的侨乡非遗研学活动。此次活动通过沉浸式体验和互动教学，不仅让师生们近距离感受国家级非遗醒狮和江门市级非遗芝山纱龙的魅力，更让历史悠久的醒狮和芝山纱龙焕发出新时代的青春活力。据悉，该活动将组织超过一万名学子前来参与研学。{IMG:93}潮连芝山纱龙县级非遗代表性传承人陈仕明接受江门日报社采访{IMG:94}潮连芝山社区党支部书记陈子安接受江门日报社采访在芝山纱龙文化中心，师生们首先聆听了醒狮文化的深度讲解。非遗传承人结合实物展示，详细介绍了醒狮的起源、分类及佛桩狮与鹤桩狮的区别。“佛桩狮口大高身，舞动时威武霸气；鹤桩狮嘴扁圆轻盈，动作更显灵活。”传承人现场演示了狮舞动作与击鼓节奏的配合，学生们分组体验了“采青”“跃桩 ”等经典招式，在醒狮鼓的铿锵锣鼓声中感受南狮“刚柔并济”的武术精髓。{IMG:95}{IMG:96}随后，师生们走进芝山纱龙历史文化长廊，观看芝山纱龙宣传视频，深入了解了芝山纱龙的起源和发展。学生们围拢在57 米长的芝山纱龙周围，无不惊叹于其造型的精妙绝伦 ——24 节竹篾骨架衔接得严丝合缝，龙首怒目圆睁的神态栩然若生，让这条 “巨龙”在静态展示时便透出腾云驾雾的动感。有学生轻轻抚摸龙身上手工绘制的精美纹路，惊叹道：“原来每片鳞甲都是匠人用心一点一点缝上去的，连龙头面部的形态都刻得这么细致，简直像活的一样！”不少人掏出手机从不同角度拍摄，想把这份穿越700 年的精美永远定格。 {IMG:97}{IMG:98}在非遗传承人的带领下，学生们围坐在古色古香的纱龙工坊里，透过老师傅的讲解，大家揭开了这条“巨龙” 的“竹骨纱身”的工艺之美。当得知这条纱龙24 节龙身的每一个关节都要做到“摇头摆尾皆有韵”，在夜间舞动时会通体透亮、鳞光闪烁，孩子们的惊叹声中又多了几分对传统匠艺的敬畏，纷纷发出 “原来非遗技艺全在细节里”的感慨。{IMG:99}{IMG:100}活动高潮出现在纱龙舞动环节。在专业艺人的带领下，百余名师生共同协作，将 57米长的纱龙舞得上下翻飞，演绎了“神龙出洞”等多个传统花式。通过切身实践，师生们真切感受到这一古老艺术“以武为骨、以舞为魂”的魅力。活动最后，师生们观看了精彩的舞狮表演，惊叹于艺人在平地腾挪飞跃的精湛技艺。{IMG:101}{IMG:102}{IMG:103}通过 “非遗 + 研学”模式，学生们不仅接触到了传统非遗技艺，更深刻理解了“文化传承”的内涵，增强了文化认同和文化自信。接下来，江门市非物质文化遗产保护中心将持续推进侨乡文化（江门）生态保护区建设工作，丰富非遗传承体系，推动非遗实现创造性转化、创新性发展，组织开展更多文化研学实践活动和体验活动，让更多青少年成为传统文化的守护者。10 集联播！2024 年省级 (含国家级) 文化生态保护实验区补助项目——江门市省级非遗项目宣传片重磅上线守护非遗根脉，创新传承载体侨乡文化生态保护重磅项目十项非遗影像解码江门文化基因《台山大江传统家具》《开平灰塑》《开平民歌》《茶坑石雕刻技艺》《恩平民歌》《新会古井烧鹅制作技艺》《小冈香制作技艺》《礼乐龙舟》《江门东艺宫灯制作技艺》作为2024年省级（含国家级）文化生态保护实验区补助项目的核心内容，由江门市文化馆、江门市非物质文化遗产保护中心牵头打造的江门市省级非遗项目宣传片——五邑拾遗系列，将于5月20日起正式全网开播！本次项目聚焦大江传统家具、开平灰雕、开平民歌、恩平民歌、古井烧鹅、小冈香、东艺宫灯、鹤山咏春、礼乐龙舟、茶坑石雕十项省级非遗，旨在以专业纪录片形式深度挖掘非遗技艺精髓，通过高质量影像让江门非遗的深厚底蕴和独特魅力焕发全新活力，助力侨乡文化（江门）生态保护实验区建设。{IMG:104}{IMG:105}{IMG:106}江门非遗风华正茂十部匠心之作以影像为笔镌刻五邑大地千年文脉邀您共赴一场人文湾区传承盛宴江门拥有深厚的历史底蕴和丰富的非遗资源，但现有非遗电子资料因年代久远、质量参差，难以满足现代传播需求。为此，本项目以活化非遗影像档案，构建全媒体传播矩阵为目标，聘请专业团队完成了10部非遗宣传片摄制：聚焦10项省级非遗，每项拍摄5分钟左右精品视频，涵盖技艺流程、传承人专访、文化渊源等，以电影级画面呈现“石上丹青”茶坑石雕的刀工绝技“广作”代表大江传统家具的榫卯智慧、宫廷技艺东艺宫灯的光影美学等，深挖每项非遗的独特技艺与背后故事，让非遗从“静态保护”转向“活态传播”。{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}十集连播亮点抢先看《台山大江传统家具》：台山大江红木家具秉持 “广作”精髓，榫卯精妙、雕刻传神。从选材到成品，每一步尽显 “型、材、艺、韵” 的美学追求。《开平灰塑》：开平灰塑是建筑上的艺术明珠，以灰为料精雕细琢，花鸟虫鱼、神话故事皆入画，展现岭南建筑装饰之美。《开平民歌》：旋律悠扬、歌词质朴的开平民歌，生动反映开平人民生活与情感，聆听歌声中的岁月记忆。《茶坑石雕刻技艺》：以恩平茶坑奇石为基，融百年匠心与岭南文脉，茶坑石雕以“重皮顺纹俏色”的独特技艺，将自然造化与人文精神凝刻于方寸之间。《恩平民歌》：五百年岁月沉淀，乡音传递情感，旋律记录生活。田间吟唱、节庆欢歌，尽显侨乡人民精神风貌。《新会古井烧鹅制作技艺》：皮脆肉嫩、香气四溢的古井烧鹅，以独特烧制工艺与秘传配方，成为江门饮食文化代表，探寻美食背后的传承故事。《小冈香制作技艺》：小冈香香气氤氲，从选料到制香皆有讲究。看传统技艺如何延续香火，传递文化内涵。《礼乐龙舟》：气势磅礴的礼乐龙舟，独特造型、激烈竞渡，传承百年民俗，尽显团结拼搏精神，感受龙舟文化的热血激情。《江门市东艺宫灯制作技艺》：源自南宋的宫灯技艺融合故宫元素，40余道工序打造精美可折叠宫灯。玻璃画绘制、中国结编织，细节处诉说光影传奇。《咏春拳》：咏春拳刚柔并济、以巧制胜。作为武术之乡瑰宝，看传承人展示拳法精妙，弘扬中华武术精神。本系列纪录片将在江门市文化馆官方网站、微信公众号、视频号、抖音、侨乡文化（江门）生态保护区网站等平台同步上线，6月还将在江门电视台展播。欢迎观看，一同领略江门市省级非遗的独特魅力，感受传统文化的博大精深！【展讯】深化交流，共塑品牌——“2025广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”在中山啔幕{IMG:110}5月28日，“2025广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”在中山市文化馆二楼展厅隆重开幕。本次展览由广东省文化馆、江门市文化广电旅游体育局指导，江门市文化馆、江门五邑联合文化馆主办，中山市文化馆承办，将持续展出至6月22日。{IMG:111}{IMG:112}巡展精选100幅摄影作品与20首音乐电视作品。摄影作品聚焦自然风光、人文景观与城市建设，生动刻画了江门的发展足迹与人文魅力；音乐作品巧妙融合江门侨乡特色与时代精神，风格多元，从清新悠扬到深情激昂，彰显了音乐工作者对传统文化的创新传承与当代侨乡音乐的新风貌。{IMG:113}开幕当天，两地文化馆联合举行了文艺创作交流座谈会。座谈会重点围绕深化合作展开，双方就共同打造“广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”展览品牌达成共识，探讨建立长效合作机制并将培育其成为粤港澳大湾区重要的区域性文化品牌和群文精品展示平台。同时，两地文化工作者就群文精品创作、群文工作创新等方面展开深入探讨。{IMG:114}此次巡展不仅为中山市民带来了高水平的艺术盛宴，更通过作品展示与深度交流有效增进了两地文化互鉴与合作，激发了群众文艺精品创作的活力，推动了侨乡文化与时代精神的融合创新，为粤港澳大湾区文化繁荣注入了新的动能。看演出、品非遗、逛展览……江门市文化馆端午节开放通知及群文活动预告广大市民朋友：根据《国务院办公厅关于2025年部分节假日安排的通知》，端午节期间（5月31日—6月2日），江门市文化馆一楼展厅及非遗（工艺美术）展厅正常对外开放，开放时间：9:00-17:00；6月3日（星期二）闭馆。请各位游客朋友安排好出行时间，祝您参观愉快！江门市文化馆2025年5月29日当端午遇上六一双节同庆喜上加喜为大力传承和弘扬中华优秀传统文化营造欢乐祥和的节日氛围丰富市民游客的精神文化生活江门市文化馆特别推出缤纷多彩的群众文化活动邀您共度佳节精彩抢鲜看看演出{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}{IMG:118}{IMG:119}江门三点三精彩之旅·墟街有戏（如因天气原因临时取消活动，将在“广东江门市文化馆”微信公众号发布通知，敬请留意。）{IMG:120}演出路线图①墟街有戏·精彩汉服秀活动时间：5月31日15:15-15:45活动地点：长堤历史文化街区精彩看点：以国花牡丹、省花木棉、市花勒杜鹃为主题，通过汉服展示与巡游表演相结合的形式，在墟街蜿蜒的街巷中流动演绎，生动展现中华文化的瑰丽风采。热爱汉服文化的你，可以穿上美美的汉服，来三十三墟街跟演员们合影打卡哦！②墟街有戏·活力拉丁舞活动时间：6月1日15:15-15:45活动地点：长堤历史文化街区精彩看点：六一儿童节，带孩子漫步三十三墟街，在行走间探索侨乡历史，在拉丁舞者的热情律动中，感受传统底蕴与现代活力的奇妙交融，收获一份独特的节日记忆！品非遗我们的节日：“邑”起学非遗端午节里的江门非遗传承体验美育活动{IMG:121}活动时间：5月30日10:00-12:00活动地点：江门市文化馆一楼综合培训室(东门）精彩内容：在指尖体验“恩平裹粽”制作技艺，领略侨乡非遗魅力，传承侨乡端午习俗，乐享假日好时光。{IMG:122}活动时间：5月31日9:00-11:30活动地点：江门市文化馆一楼综合培训室(东门）精彩内容：零距离学习“塘口家糍”制作技艺，动手乐趣多，舌尖滋味美，沉浸式领略侨乡非遗精髓与端午传统，共度欢乐亲子时光。逛展览{IMG:123}2025江门市群众艺术花会(少儿艺术)美术书法展览展览时间：2025年5月10日-6月4日展览地点：五邑华侨广场江门市文化馆一楼展厅精彩看点：60件出自孩子们之手的佳作，涵盖素描、版画、刮画、手工制作、条幅、中堂、对联等多元艺术形式，既有传统书画的笔墨韵味，也有现代艺术的创新表达，为您呈现一场充满童趣的艺术盛宴！{IMG:124}江门市非物质文化遗产展示展厅开放时间：每天9:00-17:00展厅地点：江门市五邑华侨广场江门市文化馆一楼精彩看点：江门市非物质文化遗产（工艺美术）展厅内陈列有我市各级非物质文化遗产代表性项目产品，可以直观欣赏到江门丰富多彩的非物质文化遗产，领略侨乡非遗文化的博大精深。这个假期让我们暂别日常的忙碌携家人一同踏上“三点三精彩之旅”看传统现代交融的精彩演出逛充满童真童趣的特色展览品承载地方风味的非遗美食共享节日的喜悦温情与亲子同乐的美好时光【获奖名单】乡村网红培育计划·向上的力量——江门市第四届短视频征集暨首届江门侨都“土特产”农文旅推介系列活动为进一步提升凝聚全国乡村振兴积极向上的磅礴力量，展示新时代乡村振兴战略推进过程中出现的致富带头人、创新创造者、新业态开拓者、文化旅游品牌塑造者等群体投入乡村、发展乡村、赋能乡村的生动形象，全面提高各地区、包括江门的“土特产”和地域文化的知名度，拓宽农产品销售渠道，提升农产品销量，发掘为家乡代言、具备优质短视频原创能力的“乡村网红”人才，由文化和旅游部全国公共文化发展中心乡村网红培育计划办公室、广东省农业科学院、江门市文化广电旅游体育局、江门市农业农村局指导，广东省农业科学院农业经济与信息研究所、广东省文化馆、江门市文化馆主办，广东省文化馆联盟数字文化委员会、广东亚太大健康产业有限公司、广州市手机摄影艺术协会承办，广东省农业科学院江门分院、中国民协乡村文化志愿服务中心、乡村网红之家、江门市微电影协会、江门五邑联合文化馆、广东省农科院彩田农业科技信息有限责任公司、广东一茗农业科技有限公司协办，广东亚太大健康产业有限公司赞助，新华网、江门日报社提供媒体支持的乡村网红培育计划·向上的力量——江门市第四届短视频征集暨首届江门侨都“土特产”农文旅推介系列活动已圆满结束。  此次活动得到社会各行各业的市民朋友踊跃参与，共收到99件参赛作品。这些作品题材丰富，风格迥异，通过记录江门“土特产”和非遗民俗，展现了江门优秀传统文化的魅力，所见、所闻、所感精彩纷呈，创意满满！经专家评审组评选，分别评出美食类、文化类、美景类一等奖1名、二等奖3名、三等奖5名、优秀奖10名，最佳人气奖10名。【温馨提示】近期将在江门市文化馆各网络宣传平台展播优秀获奖作品，敬请持续关注!美食类获奖作品{IMG:125}{IMG:126}{IMG:127}美景类获奖作品{IMG:128}{IMG:129}{IMG:130}文化类获奖作品{IMG:131}{IMG:132}{IMG:133}最佳人气奖获奖作品{IMG:134}{IMG:135}{IMG:136}请获奖选手扫码实名进群，非选手勿扰。工作报道【文化馆服务宣传月】关于征集江门市群众文化领域研究论文的通知江门各县（市、区）群文工作者、乡镇街道办基层群文工作者：为深入挖掘江门群众文化的丰富内涵与时代价值，推动侨乡特色群众文化研究成果转化，提升公共文化服务效能，江门市文化馆现面向社会公开征集群众文化领域研究论文。本次征文聚焦江门群众文化发展的热点、难点与创新点，旨在搭建学术交流平台，鼓励研究者以理论创新赋能实践，为江门群众文化事业高质量发展提供智力支撑。一、征文主题以江门市群众文化领域的理论研究、实践创新、品牌建设、融合发展等为核心，重点关注以下方向（可参考选题库，也可自选相关领域选题）：（一）群众文化艺术研究与文旅融合（20题）涵盖侨乡文化赋能文旅融合、非遗景区化运营、乡村网红打卡点IP培育、数字技术赋能非遗体验等议题，聚焦文化与旅游深度融合的路径创新。（二）群众文化艺术研究理论（20题）围绕基层文化馆功能拓展、“以人民为中心”创作导向、文化馆理论体系构建、非遗保护与群众文化传承等理论前沿，探索本土化理论框架。（三）群众文化艺术作品评论（10题）针对江门本土题材文艺作品的地域特色、非遗主题创作的传统与现代平衡、数字技术对艺术表现形式的影响等开展评论，推动文艺创作与时代审美同频共振。（四）管理创新与公共服务（10题）聚焦文化馆总分馆体系建设、数字化服务精准化、特殊群体文化服务均等化、志愿者队伍专业化等实践课题，提升公共文化服务效能。（五）侨乡特色与数字时代（15题）探索AI生成技术、元宇宙、短视频平台在群文创作与传播中的应用，关注Z世代审美需求、跨区域联动创作、数字时代版权保护等前沿领域。二、征文对象全市群众文化工作者、高校及科研机构研究人员、文化行业从业者、社会各界群文研究爱好者。三、征文要求1.内容要求：主题鲜明，逻辑严谨，具有创新性、学术性或实践指导意义；须为未公开发表的原创作品，杜绝抄袭、重复投稿。2.格式规范：论文字数5000-8000字，格式参照学术论文规范，包含标题、摘要（200字以内）、关键词（3-5个）、正文、参考文献等。3.投稿方式：论文以 Word文档形式发送至邮箱450628644@qq.com，邮件主题注明“【群文研究论文】+作者姓名+论文标题”，正文末附作者姓名、单位、联系方式、通讯地址。4.截止日期：2025 年10 月 31日（以邮件发送时间为准）。四、评审与奖励1.由江门市文化馆组织专家进行匿名评审，遵循公平、公正、公开原则，评选优秀论文，并对优秀论文成果颁发证书。2.成果应用：①优秀论文将优先在江门群文交流刊物《江门文化》发表，并推荐至省级及以上群众文化专业刊物；②入选论文作者获颁江门市文化馆“江门群众文化研究优秀成果证书”，纳入江门市群文研究人才库；③部分优秀论文将推荐在全市群众文化工作会议、学术研讨会上作主题发言，促进成果转化。五、联系方式联系人：江门市文化馆艺术研究室熊老师联系电话：0750-3377908联系地址：江门市蓬江区发展大道五邑华侨广场江门市文化馆四楼江门市文化馆2025年5月22日附件：江门市群众文化领域研究相关选题75例一、群众文化艺术研究与文旅融合（20题）1.侨乡文化赋能江门市文旅融合高质量发展路径研究聚焦江门侨乡文化资源的历史积淀与当代价值，通过梳理侨乡建筑、民俗、侨批档案等文化符号，探索其与全域旅游的深度融合模式。研究重点包括侨乡文化IP开发、侨情纽带驱动的文旅产品创新，以及通过侨乡故事打造国际文旅品牌，为江门文旅高质量发展提供文化内核支撑。2.乡村振兴战略下江门非遗景区化运营模式创新实践以非遗项目（如新会葵艺、开平灰塑）为核心，结合乡村景区化升级需求，研究非遗活态传承与景区商业化的平衡机制。提出“非遗工坊+体验游”“非遗IP+场景消费”等模式，推动非遗从静态展示转向参与式文旅业态，助力乡村振兴与文化遗产可持续利用。3.“艺术+旅游”视角下江门乡村网红打卡点文化IP培育研究针对江门乡村特色景观（如台山草坪里、鹤山古劳水乡），分析艺术介入对空间美学重构与流量吸引的作用。探索艺术家驻村创作、公共艺术装置植入等策略，打造具有辨识度的文化IP，形成“打卡经济—文化传播—产业延伸”的良性循环。4.文旅融合背景下群众文艺作品的在地性创作与传播机制研究结合江门方言、民俗等地域文化元素，研究群众文艺作品（如小品、歌舞）的在地化创作路径。构建“采风-创作-展演-数字化传播”全链条，借助短视频平台与文旅节庆活动扩大传播半径，强化群众文化对地方文旅的叙事功能。5.江门市“非遗+节庆”品牌活动的文旅融合效应评估选取开平碉楼文化节、台山浮石飘色等典型案例，量化分析非遗节庆对游客流量、消费拉动及文化认同的影响。提出品牌化运营策略，如跨区域非遗联展、节庆主题线路开发，推动非遗“从节庆亮点”转化为“文旅常态引擎”。6.基于文化大数据的江门文旅资源整合与公共服务创新研究依托江门文旅数据平台，构建资源标签体系与游客行为画像，探索“一键式”文旅服务供给模式。通过智能推荐、VR导览等技术优化公共文化服务体验，实现资源精准匹配与文旅供需动态平衡。7.湿地公园、古村落等特色空间的群众文化活动植入策略研究针对小鸟天堂、赤坎古镇等空间特质，设计“生态+文化”“遗产+演艺”差异化活动方案。例如湿地自然教育剧场、古村实景剧本杀等，强化空间文化属性与游客沉浸式参与，避免同质化开发。8.粤港澳大湾区背景下江门群众文化对外交流品牌建设路径以侨乡为纽带，策划大湾区非遗巡展“侨乡艺术节”等品牌活动，探索与港澳文化机构的常态化合作机制。通过“文化走亲+产业联动”模式，提升江门在大湾区文旅格局中的枢纽地位。9.文旅融合视域下基层文化馆服务效能提升研究——以江门“文艺轻骑兵”为例剖析“文艺轻骑兵”下乡演出的供需匹配度与传播效果，提出“订单式服务”“文旅融合培训”等机制创新。推动文化馆从单向输送转向“创作-服务-反馈”闭环，增强基层文旅服务的精准性与吸引力。10.数字技术赋能江门非遗体验空间的沉浸式改造实践运用AR/VR、全息投影等技术重构非遗展示场景（如白沙茅龙笔制作），设计交互式体验项目。研究技术应用与文化原真性的平衡点，打造“可感知、可参与、可带走”的数字非遗文旅产品。11.乡村旅游景区群众文化活动常态化供给机制构建——借鉴庐江“文艺景区行”经验借鉴庐江经验，结合江门乡村旅游淡旺季特征，设计“固定演出+流动服务”组合模式。建立文艺团队与景区的利益共享机制，保障活动持续性，避免“节庆热闹、日常冷清”的断层现象。12.侨乡特色小镇的文化基因挖掘与群众艺术创作转化研究以赤坎华侨小镇、梅家大院等为样本，提炼建筑、饮食、侨民精神等文化基因，探索其向群众艺术（如侨乡主题话剧、侨民故事壁画）的转化路径。通过艺术创作强化小镇文化辨识度，推动“观光游”向“深度文化游”升级。13.文旅融合项目中群众文化参与度提升策略——以江门“非遗墟市”为例分析非遗墟市游客参与行为的驱动因素，提出“非遗导师制”“手作体验积分兑换”等激励机制。推动墟市从商品交易平台升级为文化社交空间，增强本地居民与游客的双向互动。14.红色文化资源与群众文艺创作的融合创新研究——以江门革命老区为例围绕林基路红色教育基地、周文雍故居、梁啔超故居等红色遗址，开发沉浸式红色剧目、革命故事快闪等活动。运用年轻化表达方式（如说唱、漫画）重构红色叙事，提升红色文旅对Z世代群体的感染力。15.夜间经济背景下江门“艺术夜校+文旅消费”模式探索设计夜间艺术培训课程（如侨乡民谣、碉楼摄影、视频短剧），联动景区夜游、夜市消费形成“学-游-购”闭环。研究课程内容与在地文化的关联性，通过“艺术引流”延长游客驻留时间，激活夜间经济活力。16.文旅融合视角下群众文化品牌的跨区域联动机制研究推动江门与粤西、大湾区城市共建“文化联盟”，策划群众文化联展、非遗巡回展演等活动。探索资源共享、品牌共塑、客源互送的协同模式，提升区域文旅整体竞争力。17.乡村振兴中群众文艺作品对地方文旅形象的塑造作用研究以三区四市乡村文艺代表作品为案例，分析作品如何通过情感共鸣与符号传播构建地方形象。提出“文艺创作-媒体传播-文旅营销”一体化策略，将文艺作品转化为地方文旅的“情感名片”。18.江门市文化馆总分馆体系与文旅资源共享的协同机制构建研究总分馆制下文化资源（如数字库、人才库）的跨层级调度模式，推动文化馆与景区、民宿等主体共建文旅服务点。通过“一馆一特色”差异化定位，实现资源高效配置与服务全域覆盖。19.生态旅游景区群众文化服务标准化建设路径研究针对圭峰山、锦江温泉、开平自立村等景区，制定群众文化活动的内容标准、设施标准与安全规范。探索“生态文化解说员”“自然艺术工作坊”等服务模板，平衡生态保护与文化体验需求。20.侨乡文化符号在群众文艺创作中的当代转化与传播研究解码碉楼、银信等符号的象征意义，研究其与现代艺术形式（如数字艺术、装置艺术）的融合路径。通过国际巡展、海外社交平台传播，构建兼具传统性与时代感的侨乡文化表达体系。二、群众文化艺术研究理论（20题）1.新时代基层文化馆社会功能的拓展与重构研究聚焦新时代背景下基层文化馆从传统服务供给者向多元社会功能载体的转型，通过分析江门三区四市文化馆在社区治理、文化传承、数字服务等领域的实践，探索其功能拓展的理论逻辑与重构路径，为基层公共文化机构融入社会治理提供新思路。2.群众文化视域下“以人民为中心”创作导向的理论阐释与实践路径立足江门群众文艺创作案例，从地域文化需求与群众审美偏好出发，构建“创作—参与—反馈”的循环模型，揭示“以人民为中心”导向在内容生产、传播方式及评价体系中的实践逻辑，推动群众文艺从“单向输出”向“共建共享”转变。3.文化馆理论体系构建的基层维度——基于江门三区四市的实践观察以江门基层文化馆为样本，研究理论体系构建中“自上而下”政策导向与“自下而上”实践创新的互动关系，提炼侨乡文化资源活化、服务效能评估等本土经验，探索具有区域适应性的文化馆理论框架。4.群众文艺创作中的地域文化认同建构研究结合江门侨乡特色，分析龙舟竞渡、粤剧传习等群众文艺活动如何通过符号生产、集体记忆唤醒等机制强化文化认同，提出“创作主体在地化—文化符号可视化—情感联结仪式化”的认同建构模型。5.全民艺术普及的美学价值与社会教育功能耦合机制研究基于江门“艺术进社区”项目实践，探讨艺术普及在提升审美素养与培育公民意识中的双重作用，构建“审美认知—价值内化—行为转化”的耦合链条，为公共文化服务效能评价提供理论依据。6.基层文化馆职业伦理与服务效能提升相关性研究以江门基层文化工作者职业行为为观察对象，分析服务意识、文化自觉等伦理要素对服务创新、资源整合的影响机制，提出“伦理准则—能力结构—绩效评估”三位一体的职业发展模型。7.公共文化服务体系中群众文化活动的价值生成机制研究通过解构江门文旅融合活动的参与数据与社会效应，揭示文化活动在促进社会资本积累、增强社区凝聚力方面的价值转化路径，构建“资源输入—过程互动—价值输出”的动态机制模型。8.文化馆学科体系建设的本土化路径探索——以江门为例立足侨乡文化生态，从学科定位、知识生产、方法论创新等维度，探索融合侨务理论、文化遗产学等特色学科的本土化建设路径，推动文化馆学从“经验总结”向“理论自觉”跃升。9.群众文化品牌建设的理论逻辑与实践范式研究以江门“祠堂文化节”“侨乡马拉松”等品牌为案例，提炼“文化基因解码—品牌IP塑造—产业链延伸”的建构逻辑，提出基于文旅消费新趋势的品牌迭代策略。10.数字时代文化馆话语体系创新的路径选择针对江门基层文化馆数字化服务实践，研究技术赋能下话语表达方式、传播渠道与受众关系的变革，构建“内容场景化—交互沉浸化—传播圈层化”的数字化话语创新矩阵。11.基层文化馆服务乡村振兴的理论框架与实践模型构建聚焦江门乡村文化振兴现状，通过实地调研基层文化馆在资源供给、服务效能等方面的短板，探索如何构建“文化赋能+产业联动”的理论框架，创新非遗活化+文旅研学”等实践模型，推动文化馆从单一服务向乡村治理、生态保护等多元功能延伸，助力城乡文化资源双向流动。12.群众文艺人才队伍建设的可持续发展理论模型研究以江门基层文艺团队老龄化、专业断层等问题为切入点，分析“引育用留”机制困境，提出“在地化培育+柔性引进”双轨制理论模型，结合侨乡资源优势探索“乡贤导师制”“非遗传承人孵化基地”等实践路径，构建可持续的人才生态链。13.文化馆标准化建设与地方特色服务的平衡机制研究针对江门三区四市文化馆同质化倾向，通过案例对比分析标准化服务与侨乡文化、疍家民俗等地域特色的融合难点，提出“基础模块+特色插件”动态适配机制，探索以粤剧、碉楼文化为核心的分级分类服务模式，实现“国标落地”与“本土表达”的有机统一。14.全民艺术普及中的代际差异与分众化服务理论探讨基于江门老龄化与青年外流并存的社会结构，运用问卷调查与大数据分析代际文化需求差异，构建“银龄数字反哺”“华侨二代艺术寻根”等分众化服务理论，设计“家庭艺术档案”“云端文化社群”等实践载体，提升全龄段参与黏性。15.群众文化活动中的参与式创作理论与实践创新以江门“祠堂音乐会”“侨批故事共创计划”为样本，研究群众从文化消费者向创作者转型的路径，提炼“社群共治+技术赋能”参与式理论，探索AI辅助创作、沉浸式剧本游等新型文化活动形态，重构“主客共享”的文化生产范式。16.非遗保护与群众文化传承的理论关联及实践路径剖析新会葵艺、开平灰塑等非遗项目的群众基础弱化现象，提出“生活化传承”理论框架，构建“非遗进社区课程体系”“手艺人工坊共享平台”等实践模式，通过文化基因解码与现代设计转化，激活非遗在当代群众文化中的生命力。17.文化馆社会化运营的理论依据与实现方式研究针对政府主导模式下资源整合乏力问题，基于公共治理理论分析江门侨资、乡贤等社会资本介入可行性，设计“文化理事会制度”“公益文化PPP模式”等社会化运营机制，探索“社会效益量化评估+品牌IP运营”双轮驱动路径。18.群众文化研究中的跨学科方法应用——以文化人类学为例引入“文化人类学深描”方法论，对江门侨乡节庆仪式、宗族文化活动进行田野调查，构建“文化符号解码—意义再生产—社群认同强化”分析模型，为龙舟竞渡、祠堂文化等群众活动创新提供人类学视角的决策支持。19.公共文化空间生产理论视域下的文化馆新空间建设研究突破传统场馆物理边界限制，运用空间正义理论重构“华侨之家”榕树头文化驿站”等新型文化空间，通“过数字孪生馆”“云上文化地图”等技术赋能，打造虚实融合的公共文化场域，实现从“场所服务”到“场景营造”的范式升级。20.群众文化走出去的理论支撑与策略选择——基于侨乡优势的分析依托江门530万海外侨胞的独特优势，运用文化传播理论构建侨胞文化使者网络，设计“云端乡愁博物馆”“跨境文化联展”等传播载体，探索“侨文化IP+跨境电商”融合路径，形成“以侨为桥”的群众文化国际化推广范式。三、群众文化艺术作品评论（10题）1.江门本土题材群众文艺作品的地域特色与时代价值评析以江门碉楼、侨乡历史、陈皮文化等本土元素为核心的群众文艺作品，需依托基层文化场馆与旅游景点的联动展演机制，构建“一镇一品”创作模式。通过整合乡村祠堂、社区文化中心等空间资源，将地域符号转化为沉浸式戏剧、互动装置艺术等新载体，既强化文化认同，又赋予其乡村振兴、华侨精神传承等时代内涵，推动文旅消费与群众参与的深度融合。2.非遗主题群众文艺创作的传统性与现代性平衡研究以台山浮石飘色、开平灰塑等非遗为题材的文艺创作，需在基层文化站与非遗工坊共建中探索“活态传承”路径。例如，通过数字化技术复原传统工艺场景，结合现代舞台设计打造非遗主题沉浸式演出，并利用乡村文旅线路串联非遗体验点，实现传统技艺的“可观赏、可参与、可传播”，满足年轻群体的审美需求。3.乡村振兴题材文艺作品的叙事策略与情感共鸣建构以江门乡村文旅示范村为案例，分析江门题材的文艺获奖作品如何通过“乡愁叙事+产业符号”的双线结构，将田园景观、特色农产品融入剧情设计。建议依托乡村文化广场、民宿公共空间开展“文旅微剧场”活动，以真实故事引发情感共鸣，激发城乡观众对乡村振兴的共情与支持。4.数字技术对群众文艺作品表现形式的创新影响通过虚拟现实还原江门长堤历史街区风貌、AI生成侨乡民歌变奏曲等实践案例，论证数字技术如何突破物理空间限制。需在基层文化馆增设数字创作实验室，培育“科技+民俗”跨界作品，同时开发线上文旅互动平台，使群众既是观众也是文化内容的共创者。5.侨乡文化符号在歌曲创作中的当代诠释以侨乡音乐代表作品，通过“文化驿站+侨胞之家”的共享空间开展创作沙龙，将骑楼、银信等符号转化为旋律动机与歌词意象。建议打造“侨乡音乐地图”，联动侨乡文化节、华侨博物馆等场景进行展演，强化新生代对本土文化的感知与传播意愿。6.群众舞蹈作品中的文化记忆与身份认同研究以荷塘纱龙、鹤山狮艺等民俗舞蹈为对象，探索如何通过社区舞蹈工作坊重构传统动作语汇，融入现代编舞理念。利用文旅融合节庆活动搭建城乡展演平台，使舞蹈成为连接华侨、村民与游客的文化纽带，激活集体记忆并塑造多元身份认同。7.小品类群众文艺作品的现实批判与情感疏导功能分析针对基层社会治理议题，以“社区剧场”为载体，鼓励创作反映邻里矛盾、养老困境的方言小品。通过文化馆与社工组织合作，将作品嵌入社区议事厅、乡村大舞台等场景，以幽默叙事引导公众讨论，实现艺术表达与社会服务的双向赋能。8.非遗曲艺创新作品的传播效果与文化价值评估以开平卖鸡调、新会鱼灯歌为例，研究非遗曲艺在短视频平台的碎片化传播策略。建议建立非遗传承人与MCN机构合作机制，利用旅游集散中心开展“非遗快闪”活动，量化评估其对地方文化品牌提升及游客留存率的实际影响。9.群众文艺作品评审标准的时代性演变与地方实践研究对比江门近年群星奖获奖作品，揭示评审标准从技艺精湛向“社会效益+创新性”的转向。建议在基层赛事中增设文旅融合潜力奖“社区参与度奖”等维度，引导创作者关注文化设施利用率、跨区域资源联动等现实指标。10.新媒体环境下群众文艺作品的传播生态与审美变迁研究分析江门文旅抖音号爆款作品的共性特征（如15秒侨乡风情短视频、非遗达人直播），提出基层文化机构需构建“线上创作—线下体验”闭环。例如，通过VR云展厅吸引线上流量，再导流至实体文化场馆参与工作坊，实现审美趣味从“静态观赏”到“交互体验”的转型。四、管理创新与公共服务（10题）1.江门市文化馆总分馆体系建设的资源整合与效能评估通过调研三区四市总分馆设施分布与服务现状，提出以“区域联动+数字赋能”整合分散资源，优化总分馆功能布局。探索建立跨区域文化资源调度机制，利用数字化平台统筹图书、非遗、艺术培训等资源；构建效能动态评估模型，从服务覆盖率、群众满意度、活动转化率等维度量化总分馆体系效能，推动文旅融合服务向基层下沉，激发群众参与活力。2.基层文化馆数字化服务精准化实现路径研究基于江门城乡数字鸿沟现状，研究如何依托文化基础设施共建共享网络搭建“云上文化馆”平台。通过整合文旅大数据（如景区客流、文化活动偏好），设计“需求画像-资源匹配-精准推送”服务链；开发线上非遗体验、VR文旅导览等互动功能，结合线下文化驿站实体终端，实现“线上预约+线下打卡”闭环，提升服务触达精准度。3.特殊群体文化服务的均等化实践聚焦老年、残障群体文旅参与障碍，提出“无障碍设施改造+定制化服务供给”双路径。整合社区文化站与旅游景区资源，打造适老化文旅路线、手语导览剧场等特色场景；联合社会组织开发“文化助残公益卡”，通过积分兑换文旅体验服务，构建“需求采集-服务响应-反馈优化”闭环机制，推动均等化从设施覆盖向情感认同深化。4.文化馆志愿者队伍建设的专业化与可持续发展机制针对志愿者“技能单一、流动性大问题，探索文旅融合型”志愿者培养模式，建立分级培训体系（基础导览、非遗传承、应急服务），联动景区、博物馆设立文化传播实践基地；推行“服务时长兑换文旅消费券”“星级志愿者荣誉认证”等激励机制，将志愿者嵌入文旅活动策划环节，形成“专业赋能-价值反哺”良性循环。5.“文采会”供需对接机制的本土化实践与优化路径结合江门侨乡文化特色，创新“文采会”文旅融合场景。以文化馆为主会场，联动陈皮村、碉楼景区等设立分会场，搭建“文创产品展销+非遗技艺展演+旅游资源推介”复合平台；引入大数据分析工具动态监测供需匹配度，建立“群众点单-团队接单-政府评单”机制，推动“文采会”从短期活动向常态化文旅IP升级。6.基层文化馆社会化运营的合作模式创新研究探索“政府主导+市场运作+社会参与”三方协同机制。鼓励文化馆与文旅企业共建“文化空间联合体”（如书店+非遗工坊、民宿+艺术展览），引入专业机构运营文旅融合项目；制定社会化合作负面清单与绩效评估标准，通过“服务外包+风险共担”模式，破解基层文化馆运营资源不足困境。7.公共文化云平台建设与群众文化资源共享机制构建“1个市级云中枢+4市3区子平台”分布式架构，整合文化馆、景区、乡村文化站数字资源。开发“文化地图”模块可视化呈现文旅设施点位，嵌入活动预约、直播回看、社群互动功能；建立“资源贡献-积分激励-版权保护”共享规则，推动群众自创内容（如侨乡短视频、咸水歌音频）上服务云，打造文旅融合数字生态圈。8.文化馆服务效能评价体系的基层适用性优化研究针对传统评价指标与基层实践脱节问题，设计“三层三维”动态评价模型：基础层考核设施开放率、活动频次等硬指标；体验层通过情感分析技术解析群众参与反馈；价值层评估活动对社区凝聚力、文旅消费带动作用。将评价结果与资源分配挂钩，推动文化馆从“被动达标”转向“主动创效”。9.乡镇文化站与村级文化服务中心的协同发展机制提出“垂直贯通+横向联动”协同策略。纵向建立“市馆-镇站-村中心”培训资源直通车，统筹配送文旅融合活动资源包；横向推动相邻村镇共建“文化联盟”，联合开发农耕体验、红色研学等主题线路。通过“设施共享预约系统”错峰使用场地设备，破解基层文化服务碎片化难题。10.群众文化活动中的安全管理与风险防控体系建设构建“分级预警-智能防控-应急服务”三位一体安全体系。制定文旅融合活动风险评估清单（如非遗展演人流聚集、户外活动气象风险），接入公安、消防部门监控数据实现动态预警；在文化场馆嵌入智能安检、紧急疏散导航系统；培训“文化安全员”队伍，设计突发事件下的“文化服务应急预案”（如线上直播替代线下活动），保障安全与体验平衡。五、侨乡特色与数字时代（15题）1.AI生成技术在侨乡主题群文作品中的创作应用与伦理研究探索AI生成剧本、音乐在侨乡文化叙事中的应用，研究人机协作模式及内容版权、文化失真等伦理问题，提出创作规范与监管机制。2.元宇宙场景下江门群文作品的沉浸式传播与体验设计基于虚拟碉楼、侨乡街景等元宇宙空间，设计互动戏剧、虚拟非遗工坊等体验项目，分析其对文化传播深度与用户参与度的影响。3.短视频平台推动江门非遗群文作品破圈传播的策略研究以新会陈皮、新会葵艺、开平灰塑等为对象，研究短视频账号矩阵运营、网红达人合作、话题营销等策略，提升非遗作品在年轻群体中的传播力。4.跨区域联动创作模式对江门群文作品影响力的提升路径联合大湾区城市开展侨乡主题共创活动，分析资源共享、优势互补对作品质量、传播范围及品牌价值的促进作用。5.Z世代审美需求导向的江门群文作品创新实践调研Z世代对侨乡文化的兴趣点，探索将国潮、二次元、电竞等元素融入戏剧、舞蹈、动漫作品的创作路径。6.“侨乡乡贤+本土青年”群文创作人才协同培育机制建立乡贤导师库与青年创作者结对计划，研究资源对接、项目孵化、成果转化的全链条培育模式，激发创作活力。7.基层群文创作团队可持续发展的政策支持与资源保障研究分析江门镇村文艺团队的生存困境，提出资金扶持、场地共享、培训体系优化等政策建议，构建长效发展机制。8.新文艺群体参与江门群众文化建设的路径与激励措施针对自由创作者、独立艺术家等群体，研究其融入公共文化服务的渠道，设计项目资助、展示平台、版权保护等激励方案。9.AI智能推荐系统在江门群文作品精准传播中的应用效果评估基于文旅大数据，分析算法推荐对不同群体的内容匹配度，优化推荐模型，提升作品传播效率与用户满意度。10.虚拟数字人在江门群文活动中的角色定位与应用探索开发侨乡文化虚拟代言人，研究其在活动主持、非遗讲解、线上互动中的功能设计及对用户体验的影响。11.AI辅助全民艺术普及在江门社区的实践与优化策略以AI绘画、音乐教学等应用为案例，分析技术普及效果，提出解决数字鸿沟、提升参与度的改进措施。12.生成式AI对江门群文作品版权保护的挑战与应对策略梳理AI创作的版权归属、侵权认定等问题，结合地方实践提出确权登记、区块链存证等保护方案。13.AI技术驱动下江门群文创作生产模式的变革与重构研究AI在素材收集、创意激发、作品优化中的作用，分析创作流程、团队协作及产业生态的转型方向。14.群众文化需求预测模型在江门群文活动策划中的构建与应用整合文旅消费、社交媒体等数据，建立需求预测模型，为活动选题、资源配置提供科学依据。15.AI时代江门群文作品的文化价值坚守与技术创新平衡机制探讨技术理性对群众文化内涵的冲击，提出“技术工具化、人文主导化”的平衡原则，制定创新评估与监管标准。侨乡掠影【各馆动态◆蓬江区】2025年广东省春季“村晚”蓬江区杜阮镇上巷村活动点广场舞展演圆满成功！{IMG:137}5月18日，春满蓬江舞动乡村——2025年广东省春季“村晚”江门市蓬江区杜阮镇上巷村活动点广场舞展演在上巷村党建广场举办，蓬江区优秀广场舞展演团队为村民及游客轮番上演了多个精彩的广场舞节目，获得现场观众的阵阵掌声与好评!精彩剧照{IMG:138}《我的祖国》美馨艺术团{IMG:139}《踏歌起舞》江门市老干部英姿艺术团{IMG:140}《护花使者》江门市声韵艺术团{IMG:141}《好运连连》凤山欢乐舞蹈队{IMG:142}《炫舞青春》龙溪火凤凰舞蹈队{IMG:143}《踏歌起舞》江门市文化馆君子兰艺术团{IMG:144}《绣影叠香》江门市风采艺术团{IMG:145}《我们的生活充满阳光》四海艺术团{IMG:146}《幸福秧歌扭起来》蓬江区禾雀花舞蹈团“春满蓬江 舞动乡村——2025年广东省春季‘村晚’江门市蓬江区杜阮镇上巷村活动点”广场舞展演后续将上线国家公共文化云、文化在线广东省平台等，随着“百县千镇万村工程”的不断推进，我们将逐步见证更美的蓬江区乡村风貌和更好的乡村人文环境，蓬江区文化馆也将继续做好“最美蓬江四季村晚”品牌，让“村晚”真正成为群众才艺大舞台、特色文化大秀场、文旅融合大平台。【各馆动态◆江海区】文化馆服务宣传月 | “传承经典 筑梦未来”中华传统文化学习交流活动回顾2025年5月13日，由江门市潮资企业联谊会主办、江海区文化馆协办的“传承经典筑梦未来”中华传统文化学习交流活动在江海区文化馆拉开帷幕。活动邀请了广东省书法家协会会员、江门市书法家协会理事、江门市青年书法家协会主席、原江海区政协书画院院长陈高琼老师在现场对“江海春韵”书法展的书法作品进行讲解点评，并讲授了相关的书法技艺与历史沿革。{IMG:147}陈老师以传统书法为线，讲解了传统书法与江湖书法的区别与利弊。随后引领大家观赏了江门市江海区百多幅书法篆刻艺术作品。{IMG:148}江门市潮资企业联谊会副会长黄国民、秘书长邱志文、轮值秘书长郑侠鹏、副秘书长曾美语等商会成员参加了活动。{IMG:149}【各馆动态◆新会区】文化馆服务宣传月丨【活动回顾】粤韵四天，好戏不停！五一假期期间，新会石戏台锣鼓喧天，粤韵悠扬。5月1日至4日，由新会区文化馆主办、新会区戏剧曲艺协会协办，冈州曲艺团、新会冈城民乐团、老干部曲艺班、为群曲艺社承办的2025年广东“文化馆服务宣传月”粤韵五一惠民演出系列活动圆满落幕。期间每天上午九时准时开锣，为市民奉上了《游园惊梦》《洛水梦会》等经典折子戏，更有民乐合奏与粤曲对唱轮番登台。5月1日冈州曲艺团{IMG:150}{IMG:151}{IMG:152}5月2日新会冈城民乐团{IMG:153}{IMG:154}{IMG:155}{IMG:156}{IMG:157}5月3日老干部曲艺班{IMG:158}{IMG:159}{IMG:160}5月4日为群曲艺社{IMG:161}{IMG:162}{IMG:163}{IMG:164}{IMG:165}{IMG:166}台前幕后，一抹“志愿红”尤为动人。{IMG:167}{IMG:168}{IMG:169}{IMG:170}文化惠民，润物无声，这场五一假期的戏曲马拉松，不仅让戏迷过足瘾，更让传统艺术在新时代焕发出接地气的生命力。【各馆动态◆台山市】礼赞湾区 创享台山——“台山有礼”文化创意设计大赛参赛作品巡展正式开啔{IMG:171}日前，礼赞湾区创享台山——“台山有礼”文化创意大赛参赛作品巡展活动在台山市三合镇凤乡玉怀民宿举行啔动仪式。{IMG:172}现场展出近百件参赛作品，设计灵感涵盖台山的历史、建筑、方言和美食等等，侨乡文旅元素与现代设计理念在这些作品上得到充分融合。同时，还有来自新会明曜文化传媒最新出道的“潮玩新会萌宝团”系列文创产品，以及台山本地文创企业设计的文创产品，或精致灵巧，或可爱有趣，让人目不暇接。{IMG:173}{IMG:174}{IMG:175}{IMG:176}“台山有礼”文化创意设计大赛由台山市文化广电旅游体育局、广东科学技术职业学院、中远海运散货运输有限公司联合举办，旨在通过发挥高校专业和师资优势，发挥央企独特优势，丰富“江门三点三精彩游台山”品牌内涵，助力台山推进整县农文旅融合发展试点建设，推动台山文旅产业高质量发展。大赛自去年年末开始以来，陆续收到近百份作品，包括工艺品、日常生活用品和城市建设相关作品等。{IMG:177}{IMG:178}文创产品是文化传承和输出的重要载体。台山作为著名侨乡，旅游资源丰富多样，华侨文化、海丝文化、红色文化、非遗文化、排球文化和银信文化六大文化品牌更是远近闻名。文创大赛的举办，不仅为市民提供一个契机去游览台山、挖掘台山、了解台山，更通过评选、路演的方式扩大台山文化的传播范围，创新丰富表达形式，让台山文化更加被了解和接受。{IMG:179}{IMG:180}{IMG:181}大赛目前已进入评选阶段，将角逐出各个组别和奖项的获得者。礼赞湾区创享台山——“台山有礼”文化创意大赛参赛作品巡展活动将于近日在台山市华侨文化博物馆展出，接下来，参赛作品还会在线上线下各个平台进行路演展示，敬请期待。{IMG:182}【各馆动态◆开平市】2025年传统文化进校园开啔啦！5月14日下午，2025年开平市传统文化进校园的第一站走进百合镇中心小学，把本地的非遗项目和戏曲文化送进校园，让青少年通过日常课堂进一步学习和了解传统文化！活动由中共开平市委宣传部、开平市文广旅体局、开平市教育局主办，开平市文化馆承办。非遗进校园{IMG:183}此次非遗进校园活动邀请了百合镇舞草龙的传承人关健缅以及厚山村委会主任助理刘晓平前来授课。课堂上，老师给同学们介绍了开平非遗的知识和百合舞草龙的历史和传承。活动现场，学生们纷纷围着百合草龙，观看草龙并听老师介绍草龙的制作方法。{IMG:184}{IMG:185}{IMG:186}{IMG:187}戏曲进校园{IMG:188}在学校的阶梯多媒体教室里，2025年开平市戏曲进校园演出活动正在上演，师生们津津有味地欣赏着文化志愿者们带来的精彩演出。廖卫民为大家送上七管联奏《走进新时代》，让同学们认识七种不同的乐器。{IMG:189}{IMG:190}随后关仕明、邝凤霞送上折子戏《绝情谷底侠侣情》，精致的妆容，专业的演出，让学生们连连拍手称快。在互动环节，蔡晓静让学生们上台学习戏曲身段表演，他们认真地学习，意犹未尽！最后，活动在蔡老师表演的粤曲小调《红豆相思》中拉上帷幕。{IMG:191}{IMG:192}{IMG:193}{IMG:194}【各馆动态◆鹤山市】“民星闪耀·乐享五一”文艺汇演——鹤山市新时代文明实践“文明Yeah（夜）集”活动圆满成功！4月30日晚，由鹤山市新时代文明实践中心、鹤山市文化广电旅游体育局指导，鹤山市文化馆主办，鹤山市老干部大学、鹤山市张琴舞蹈培训有限公司、鹤山市童乐铜雀台艺术培训有限公司协办的“民星闪耀·乐享五一”文艺汇演——鹤山市新时代文明实践“文明Yeah（夜）集”活动在鹤山文化中心剧场圆满举办。{IMG:195}演出在红火热闹的舞蹈《张灯结彩》中拉开帷幕，随后，萨克斯二重奏《see youagain》、器乐小合奏《我们走在大路上》、歌曲《父亲的草原母亲的河》、群舞《绽放》、管乐合奏《你鼓舞了我》等19个节目轮番上演，最后，晚会在合唱《没有共产党就没有新中国》中圆满落幕。演员们用精湛的技艺和真挚的情感，为观众呈现了一场视觉与听觉的盛宴，整场演出氛围热烈，现场观众陶醉其中，台下掌声此起彼伏。{IMG:196}{IMG:197}{IMG:198}{IMG:199}{IMG:200}{IMG:201}{IMG:202}{IMG:203}{IMG:204}{IMG:205}{IMG:206}{IMG:207}{IMG:208}{IMG:209}{IMG:210}{IMG:211}{IMG:212}{IMG:213}{IMG:214}{IMG:215}{IMG:216}{IMG:217}{IMG:218}本次晚会不仅展示了鹤山市丰富的文化底蕴和艺术魅力，还通过多样化的艺术形式，传递了劳动创造美好生活的理念，激发了全社会对劳动价值的尊重与对传统文化的热爱。【各馆动态◆恩平市】古韵今风，非遗序章 | 茶坑石雕刻技艺走进恩平市君堂镇中心小学近日，一场以“古韵今风，非遗续章”为主题的文化传承活动在恩平市君堂镇中心小学举行。省级非物质文化遗产项目——茶坑石雕刻技艺走进校园，通过大师讲解、技艺展演、学生实践等环节，让师生近距离感受传统工艺的魅力，为非遗传承注入新生力量。大师云集啔匠心，共话非遗传承路{IMG:219}活动当日，恩平市君堂镇中心小学洋溢着热烈的氛围，师生们翘首以盼，省级代表性传承人林志明、江门市级代表性传承人郑武强、恩平市级代表性传承人梁根华三位大师亲临校园，他们和本校恩平市级代表性传承人曾活萍老师一起，为师生们开啔一场穿越千年的匠心之旅。他们不仅是茶坑石雕刻技艺的守护人，更化身非遗文化的传播使者。理论浸润解石艺，解码千年文化韵茶坑石雕刻技艺作为一项历史悠久的传统技艺，它凝聚了无数匠人的智慧与心血，经过岁月的沉淀，如今已成为广东省非物质文化遗产的重要组成部分。课堂内外，学生们全神贯注地聆听传承人的讲解，他们对茶坑石雕刻技艺背后的故事表现出极大的兴趣。通过深入浅出的讲解，孩子们逐渐认识到这门技艺的重要性及其深远意义。{IMG:220}刀尖舞动展真章，石上生花显匠心四位代表性传承人轮番上阵，用娴熟的手法向同学们展示茶坑石雕刻技艺的精髓。几位传承人手持工具，在一块看似普通的茶坑石上轻推重刨，不一会儿，石头便呈现出精美的图案轮廓。这种精湛技艺让在场的学生们连连惊叹，掌声此起彼伏。以手承艺传薪火，童心刻石绘新篇传承人们在课堂上指导同学们体验茶坑石雕刻，面对陌生工具，同学们起初手法生涩，在传承人“轻落刀、慢运铲”的示范下，逐渐掌握肩铲的使用方法及修形技巧。随着石块在指尖成形，专注与喜悦溢满课堂，非遗魅力悄然扎根少年心间，整个教室里充满了专注与欢笑，仿佛每一块茶坑石都在诉说着传承的故事。{IMG:221}非遗扎根育新苗，文化自信润校园恩平市君堂镇中心小学扎实推进非遗传承实践，将茶坑石雕刻技艺融入课堂。省市级传承人现场教学，学生们通过理论学习与动手实操，触摸千年匠心。从课堂到校园，非遗化作孩子们眼中的光芒、手中的技艺，既丰富校园文化，又播撒文化自信，让传统与现代教育交融生彩。金 玉 良 言文艺要通俗，但决不能庸俗、低俗、媚俗。文艺要生活，但决不能成为不良风气的制造者、跟风者、鼓吹者。——《习近平谈治国理政》第四卷第十二章：推进社会主义文化强国建设往期回顾◆看演出、品非遗、逛展览……江门市文化馆端午节开放通知及群文活动预告◆【展讯】深化交流，共塑品牌——“2025广东江门优秀摄影、音乐电视作品巡展”在中山啔幕◆2024 年省级(含国家级) 文化生态保护实验区补助项目——江门市省级非遗项目“五邑拾遗”系列宣传片：第七集《小冈香制作技艺》{IMG:222}{IMG:223}版权声明：欢迎转载，转载时请在文初注明出处和作者。江门市文化馆编   辑 ：李 琛  苏丹青校   对 ：郏雪萍初   审 ：向昌辉终   审 ： 苏  志联系电话：0750-3377208地    址：江门市蓬江区发展大道五邑华侨广场{IMG:224}


文章编号: 8dd8ecb930d2f895c2b617fe472239a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (椿森堂-性价比之王！暑假【双飞穿越珠港澳】探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2025-05-31 椿森堂爬宠线下体验馆   椿森堂爬宠线下体验馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY1ODE1OA==&mid=2247485263&idx=1&sn=92e8030c966ae5e115301cb9b661da81






点击蓝字

关注我们

”

世界上最长的跨海大桥在这里 

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 

全球第二大国际航运中心在这里 

世界第三大金融中心在这里 

世界旅游休闲中心在这里 

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里 

…… 

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

由香港特别行政区、澳门特别行政区和珠三角九市组成，总面积5.6万平方公里，人口约7000万人，是中国开放程度最高，经济活力最强的区域之一。

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。

在世界四大湾区之中，港澳粤大湾区最为独特：一个国家、两种制度、三个关税区，开全球未有之先例。

穿越大湾区·港珠澳游学活动

将依托香港、珠海、澳门为载体，

以大国崛起为主题，

通过港珠澳大桥这一世界工程奇迹将三城串联起来，

带孩子走进港珠澳，

领略香港的繁华、澳门的历史与珠海的现代风情，

探秘超级工程背后的技术革新，

见证中国速度与中国力量，

深度体验港珠澳多元文化，

探索大湾区蓬勃的生命力。

星光大道

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

杰出电影工作者的芳名与手掌

印镶嵌在特制的纪念牌匾

在这里聆听“旺角卡门”

“重庆森林”的故事

了解香港电影历史

回顾一段光辉岁月

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

太平山

太平山顶香港最高点

是游客必到的旅游点

在这里可以俯瞰

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸

天星小轮漫游维港

维多利亚港是世界三大天然良港之一

由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来

别有一番滋味

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一

它保留了香港旧时特色，是维多利亚港的渡轮，连接着港岛和九龙。

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

迪士尼

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想

中国奇妙的魔法之门

可以让孩子亲身体验

梦想与现实的交汇

香港大学

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

一直环绕于整个太平山环线

而这座历史悠久的世界名校

正坐落于山下

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史

感受多元文化所带来的学习氛围

求学路上，认识和发现自己的同时

探索自己的未来职业方向

为未来的学习和发展打下坚实的基础

香港科技馆

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前20天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓！！

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所

拥有多个主题展区，包括能量展厅

生物多样性展厅，儿童探知馆等

涵盖了物理，化学，微生物

天文等多个科学领域

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型

还提供众多互动式展品

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理

在香港科学馆，同学们走出课堂

在玩中学，了解科学发展的历史和前沿

体验了科学实验的乐趣

培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓

听着闻一多先生 的”七子之歌“

徜徉于一半纸醉金迷

一半市井烟火的澳门老街

感受澳门半岛松弛的氛围

澳门大学

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

作为国内著名高校

澳门大学虽然世界排名不高

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平

由此可见澳门大学在国内外的知名程度

同学们除了欣赏优美的校园风光 

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在

大三巴 & 炮台

大三巴牌坊是最具

代表性的“澳门八景”之一

位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜

为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址

曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格而成

作为远东地区第一座西式大学的遗址

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融

体现出东西艺术的交融

雕刻精细，巍峨壮观

作为世界级遗址，圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年，至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

澳门博物馆

参观澳门博物馆

通过仔细观赏各种展品和陈列品

了解澳门的历史和文化发展

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期

以及近现代澳门的变迁等

港珠澳大桥

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世

海天之间拖起了人类奇迹

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

我们一起穿梭于大桥之上

游历于海底隧道之下

感受这个创造无数奇迹的大桥

嗨玩长隆

如果说有一个地方

能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国

绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

本次行程将会在

香港连住两晚，珠海连住两晚

香港的酒店确实又小又贵

为了让大家能更好的感受香港

我们给大家预定的酒店是

香港携程四钻标准酒店

房间相对较大，舒适高档！

珠海精选携程四钻标准酒店，连住两晚

以实际入住为准

Day.

1

北京大兴机场出发——香港

早6:30 北京大兴机场集合

航班MU835，08:00 — 11:40（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），中午抵达香港。

太平山顶观光游览、金紫荆广场、

星光大道、乘坐游轮深度游维多利亚港（50分钟游轮）

住香港携程四钻标准酒店，含午餐（飞机餐）、晚餐

Day.

2

香港

早晨：前往酒楼享用地道港式早茶

全天：香港迪士尼一日活动（含迪士尼门票，含巴车往返接送），烟花秀结束后返回酒店

住宿：住香港携程四钻标准酒店

用餐：香港早茶餐，午餐/晚餐需园区内自理

Day.

3

香港-珠海

上午：体验香港大学早餐

香港大学参观研学（港大学子陪游，分享学习经验）

浅水湾

下午：香港科技馆

乘坐金巴穿越港珠澳大桥前往珠海

住宿：住珠海，携程四钻标准

用餐：早餐（港大食堂）

         中餐（香港餐厅）

         晚餐（珠海餐厅）

Day.

4

珠海

珠海长隆海洋王国畅玩一日

烟花秀结束后返回酒店

住宿：珠海，携程四钻标准

用餐：含酒店早餐（不占床不含酒店早餐）

Day.

5

 珠海-澳门-北京

上午：珠海过关前往澳门

澳门大学研学（澳大学子陪游，分享学习经验）

下午：大三巴、炮台、澳门博物馆

（澳门博物馆周一闭馆，如遇闭馆，则调整为澳门航运博物馆）

前往机场，飞回北京

航班MU2016，17:30----20:55

（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG）

用餐：

酒店早餐（不占床不含酒店早餐）

午餐（澳门自助餐）

晚餐（飞机餐）

注：活动以当天实际发生为准，可能会调整活动顺序，但总量不变

活动信息

|活动日期：

第一期：7月01日-7月05日

第二期：7月08日-7月12日

第三期：7月27日-7月31日

第四期：8月17日-8月21日

|参加人员：8岁以上单飞少年

|活动费用：9280元/娃

注：此价格含往返飞机费用。

优惠：转发链接至朋友圈，可凭截屏减免50元/娃。两娃团报，每人减免100元。

早鸟优惠：6月15日前报名交费，每人减免300元。

费用包含：

机票：北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱，含税、含餐，含23KG/人的行李额

巴车：活动期间当地空调巴车，港澳珠大桥穿梭巴士费，秦皇岛-北京大兴机场往返接机

住宿：香港2晚住宿，如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，珠海2晚住宿，携程四钻标准

餐食：包含4早餐、2午餐、3晚餐

DAY1：含晚餐+飞机餐

DAY2：含早餐（非酒店早餐）

DAY3：含早（非酒店早餐）、中、晚三餐

DAY4：含早餐

DAY5：含早、飞机餐

在港澳，早餐餐标40元/人（非酒店早餐），正餐餐标80元/人

在珠海，正餐餐标50元/人，早餐为酒店早餐

项目费用：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目），香港迪士尼门票费用，珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等

注：参加即赠送20万保额的户外意外险。

费用不含：

1. 景区里的自费项目

2. 行程中的个人消费

3. 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4. 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5. 不含航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

6. 因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7. “行程费用包含”内容以外的所有费用

8. 办理港澳通行证及有效签注费用（出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注，1次澳门签注，有效期在本次出行的时间范围内）

咨询报名

荣老师

15222036110

赵老师

13920637827

门店地址

市区：南开区天拖创意生活园区5区4-8 椿森堂爬虫体验馆

滨海：滨海新区中心生态城北塘街道82号希尔顿酒店内 椿森堂爬虫体验馆

补充说明：

因为国际机票为团队票，港澳酒店为旅行社协议价采购，并且需提前控票/控酒店，不得退改签，所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人（需要有港澳通行证以及1次香港签注）

1. 如在15天之前退营，可以无忧退费；

2. 提前7天退费扣除30%；

3. 开营前3天退费，扣除50%，

4. 开营（含当天）后不退费。

注：因天气等不可抗力活动取消或延期，已发生的费用不退。

免责声明：

1、本次活动不接受身体有病疾的人群报名参加，疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

2、任何活动具有一定的风险性，参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，请注意倾听和遵守活动规则，不私自行动，不随意离开队伍，不打闹，不对他人造成影响。

3、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。

出行重要声明：

一、所需证件：

1、请携带好证件和机票：包括港澳通行证、身份证（或户口本）、往返机票（我社提供）。

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注，一次澳门签注。（签注类型选择香港3个月二次签注，澳门3个月一次签注即可）

3、办理方法和费用：可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理，预计15个工作日。或者网上申报，电话申请等，也可加急办理。

每证60元，一次有效签注15元，二次有效签注30元。

请检查以上证件是否在有效期内（有效期要在半年以上），是否损坏，并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名，以便及时发现错误及早纠正。

二、携带物品

携带物品原则：轻便为主，不宜多带；穿着以舒适为原则，尽量不要穿高跟鞋。

1、贴身腰包：用于收藏财物和重要证件，随身携带。

2、衣物及雨具：港澳全年平均气温在20度左右，但为预防天气突然变化，请携带一件长袖外衣及雨具。

3、防晒品：因日照强烈，请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。

4、驱蚊用品：夏季蚊虫较多，请注意驱蚊

5、药物：请根据个人健康状况随身携带常备药品，请晕机、晕车者备好晕车药

6、洗漱用品：境外酒店出于环保意识，一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品，请您务必自备。

7、食品：境外团餐可能口味会有少许不适，可自带少量小食品（饼干之类），请注意补充水分。

8、港澳打回国内固话：00186-区532-固定电话  手机：00186-手机号码

港澳打本地：直接拨打电话号码（可接收国内信号） 国内致电香港：00852-号码

手机可提前开通国际漫游

9、可以提前去银行兑换少量港币，香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。

10、携带充电转换插头：香港为英制是插座，与国内不同。具体样式如下：

可在网上或各大超市购买。

三、海关规定

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币，如果超过必须在出中国机场海关前报关。

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关；不要为陌生人携带任何物品，以防被人利用。

3、携带世界名牌产品，摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机（傻瓜机除外）者，必须在出境前向海关申报，并保存好申报单，以备在入境时查验，否则归国时海关将要征税。

4、海关严禁携带任何食品（水果、肉类）、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境，违者责任自负。

5、随身的物品不能有液体物品。

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只，奶粉入境携带每人不超过2桶。

四、航空公司规定

1、托运行李必须上锁，且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运，水果刀、酒类请放在托运行李中。

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤，长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。

五、遵守当地法律

1、请遵守交通法则，按信号灯指示过马路。

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰，严禁在禁烟的地方吸烟，否则将受到处罚。

六、安全须知

1、离开酒店时请带好酒店名片，以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全，不要单独外出，最好与团友结伴出行。

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内，且勿留在房间或放在行李中，如有遗失，旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。

3、境外旅游中如发生意外伤害事故，应及时通知领队或当地导游，及事故场所的负责人，做好取证记录并由当地有关机构出具证明，以便向保险公司索赔，而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故，旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害，均由本人承担责任。

4、境外跟团活动其中：夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点，都是以景点内自由活动为主，请游客一定注意自身及财产安全！

七、酒店住宿

1、酒店内电压220伏，插头为三插头，最好带一多功能插座。

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种，付费部份一旦开机， 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误，可向领队或导游询问。离开旅馆前，请至柜台结清个人帐款：如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。

安全须知

1.活动统一穿戴营服，便于辨识管理。

2.出发前两天会把同期队员拉微信群，发出行通知和注意事项。

3.照片和视频素材会用于活动推广宣传中，若有不希望使用其照片等素材的，请联系我们删除。

4. 营会活动过程中不可避免存在一定风险。营会中若出现意外事故，相应的医疗费用、赔付费用，我们会积极联系保险公司按保险合同规定进行相应处理（组织者不承担赔偿责任）。

5. 请在报名前将过往病史、健康状况等情况，了解潜在风险并确认无影响后再决定报名。

6. 活动期间需接受领队统一安排，遵守纪律，不得擅自活动、打架、骂人等，出现违纪行为且劝阻无效，领队有权取消参加者活动资格，费用不退。

8. 营员在活动过程中因自身原因（包括但不限于生病等情况）退出活动，必须征得领队同意，所收费用不予退还。

9. 参加者应妥善保管随身携带的行李物品，未委托领队老师代管而损坏或丢失的，责任自负。

10. 活动中领取的公共物品，若损坏或者丢失，需要由领取人进行赔偿。

11. 在组织本次活动期间，非因不可抗力及参加者自身原因造成参加者人身财产损伤的，先由责任者履行赔付责任，如责任者不履行或不完全履行，由保险公司按承保内容承担补充赔偿责任。

活动报名即被视为同意以上内容，全部解释权归“椿森堂”所有。

 


文章编号: b4fb092fb64cfe0a059ff3ee820b09b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【我们的节日·端午】“端午”邂逅“六一”，元宝娃快乐过“双节”!) 2025-05-31 元宝发布   元宝发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM4MDAzMw==&mid=2652273448&idx=3&sn=3431c83b62588a619e78aed652de9d39






当传统端午佳节邂逅“六一”国际儿童节，我区开展了多场精彩纷呈、别开生面的活动，让孩子们近距离感受传统文化的魅力，为他们成长道路上增添一段难忘的回忆。

区总工会来到丹东市育智学校为21名孩子送去学习用品、篮球等物资及“六一”儿童节节日祝福。

慰问组全面参观了学校的办学条件和校园环境，深入了解孩子们的营养餐及学习生活情况，与特殊儿童亲切互动。他们表示，关心少年儿童就是关心祖国的未来，特别是特殊儿童更需要社会各界的关心关怀。希望以此次爱心慰问为契机，进一步发挥在师资助教、志愿服务等方面与特殊教育学校深入对接需求，引导孩子们自尊、自爱、自立、自强，在爱的包围中幸福、快乐地成长，帮助每一名特殊儿童学会生活、适应社会。

区妇联携市第二幼儿园举办以“小手牵世界，舞步绘童年”“粽夏六一，童享欢乐”为主题的双节融合活动拉开帷幕。

舞台上，孩子们跃动的身影点燃了节日的热情；夏风轻拂的操场上，稚嫩的童声编织成跃动的音符。教师们则以一曲欢快的《同心舞》带动全场，笑声与快乐在轻盈的舞步中传递。

活动中，幼儿园还为每个孩子送上精心准备的礼物，让节日的甜蜜在分享中流淌。

区妇联同时在北国之春和大黄鸭生态园组织开展了少年儿童心向党——“我&你在一起”暨元宝区妇联白海豚爱心妈妈六一儿童节主题关爱活动，邀请十对白海豚爱心妈妈代表和结对儿童及家长前来参加。 

本次活动涵盖传统文化、趣味游戏、亲子互动、游园参观和心理疏导等内容，让孩子们通过参观、采摘和了解植物的生长史及端午节的由来，进一步引导少年儿童热爱家乡、热爱传统文化。

    来源︱区总工会、区妇联

    编辑︱杨　娟    责编︱宁一丁

    版式︱许　鹏    

    监制︱赵晓媚

 


文章编号: bd9a01f5e0a9aabed5f278ca9bdef5c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (当儿童节遇上端午节 《小湛同学》第79期来了) 2025-05-31 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247529567&idx=1&sn=789c641b26cd7527eea1154f75ae3a29




本期用稿名单02/03｜端午节粽情端午 非遗同行文/图 通讯员邓丽燕04/05｜小记者湛江日报社小记者开啔正大集团安全食品之旅现代农业遇上智能养殖解锁健康美味奥秘文/记者 何有凤图/记者 殷翊展06｜校园风科普作家进校园一起做实验 探索科学的奇妙世界文/图 通讯员黄鹂07｜亲子乐为什么孩子也会成为“低头族”文/豆荚妈妈08｜故事林《爸爸失踪之谜》之八真正的宝藏文/苏展 图/欧韩航09｜端午节（习作）龙舟竞渡吴川市沿江小学四（10）班 黄子健指导老师：陈诗颖过端午 扬民俗湛江市中英文学校三（5）班 梅桓恺指导老师：王艳青端午感怀二首湛江市第三十五小学三（2）班 蔡维翰指导老师：蔡明礼粽子情湛江市雷阳实验学校三（2）班 陈可莹指导老师：蔡景湛10｜成长乐（习作）成长的足迹吴川市沿江小学五（12）班 林东亮指导老师：陈良英感恩吴川市沿江小学四（18）班 林向荣指导老师：杨文旭街头角落里的光吴川市沿江小学五（2）班 曹杰指导老师：李丹11/12｜小记者（习作）共赴开心之约湛江市第十一小学一（4）班 吴优指导老师：黄微微探索牛奶生产奥秘湛江市第十一小学四（4）班 时翊荃指导老师：杨少茹我的燕塘牛奶之旅江市第十一小学四（4）班 张善美指导老师：杨少茹跟着牛奶去旅行湛江市第二十小学四（4）班 马铭淼一滴牛奶的“新鲜之旅”湛江市寸金培才学校四（4）班 陈秋诺幸福的味道湛江市第八小学金城校区五（12）班 黄铭恩13｜儿童诗（习作）大课间湛江市第三十三中学一（1）班 梁家浩指导老师：陈伟婷接力赛湛江市第三十三中学一（4）班 梁家滔指导老师：梁雀屏快乐的周末湛江市第二十九小学一（1）班 吴梓晋指导老师：张静春日迁徙湛江市第二十五中学一（3）班 麦俊熙指导老师：蔡景湛小叶子历险记湛江市第十八小学二（3）班 黄荟颖指导老师：陈燕云14｜萌萌虾（习作）保护那一抹向海而生的绿湛江市第二十五小学二（7）班 周致晔指导老师：彭文莉我的自画像湛江市第八小学跃进校区二（2）班 吴泳阳指导老师：吴艳艳奇妙的研学之旅湛江市湖光中心小学一（2）班 陈彦君指导老师：彭丽芳15｜威威蚝（习作）我的“超人”爸爸遂溪县遂城第二小学五（10）班 杨峻宁指导老师：卢爱群假如我有一台AI时光机遂溪县遂城第二小学五（6）班 陈美锜指导老师：周俏校园即景 遂溪县遂城第四小学五（7）班 杨韵竹指导老师：曾刘芳16｜晒一晒我和“湛小豚”有约（三）——“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集活动持续进行中海豚的“悲”与“喜”作者：王梓晴（12岁）指导老师：杨春花保护海洋作者：高子童（10岁）指导老师：杨春花湛小豚寻“蚝”记作者：张子彤（广东海洋大学）小湛简介·投稿·订阅提示小湛简介《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。投稿注意事项《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。订阅流程订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。咨询电话：18022628662（小湛老师）扫码添加小湛同学编辑部微信咨询 欢迎订阅、投稿邮箱：xztx@gdzjdaily.com“爱就要一键三连”来源：小湛同学策划：钟忠 龙艳玲编辑：张静审核：肖胤 何有凤


文章编号: 6ff745f0ff0e7e896817c6a09d5396e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (真不是川藏线！陕西宁强汉江源头，绿得太认真了) 2025-05-31 落姐爱美食   落姐爱美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk3ODQ3NA==&mid=2247484168&idx=1&sn=e9f226c661128804a6a7ef38208969b5






 真不是川藏线！陕西宁强汉江源头，绿得太认真了 

   ,

   , 

   , 

三娘湾，钦州本地人才懂的宝藏海湾！就在犀牛角镇南侧，离市区约40公里，是全国为数不多能近距离看到中华白海豚的地方。\x0a️出海攻略\x0a上午提前和景区船家约好出海时间，准点到达就能登船。现在的渔船都升级成更安全的版本，但拍照还是很有渔家风味。\x0a一路开到近海，仔细看海面，幸运的话能看到成群的中华白海豚跃出水面，超级治愈。\x0a记得带望远镜和长焦相机，捕捉白海豚超有成就感。\x0a️景区体验\x0a这片海域没有被深度开发，除了岸边树木长高、沙滩大排档多了点、游客稍微密了些，整体氛围还是老样子，原生态感十足。\x0a沙滩干净，风很大，海风吹着特别爽。


文章编号: bb8c8313c298ad9d595b1f1a1a162295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (省“五个一工程”奖揭晓！电影《我，就是风！》、歌曲《风》上榜！) 2025-05-31 文明云浮   文明云浮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzE1Nzg2OA==&mid=2247595349&idx=1&sn=bcb5844b2a233ba60750a70e1de31bd8






 5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位，共有60部（首）作品上榜，涵盖图书、戏剧、电视剧、广播剧、歌曲、电影六大门类，其中云浮推荐的电影《我，就是风！》与歌曲《风》获得优秀作品奖。

 电影《我，就是风！》预告片

歌曲《风》现场演唱视频

电影《我，就是风！》是由珠江电影集团有限公司出品，广东珠影影视制作有限公司、云浮市融媒体中心联合出品，广东珠影影视制作有限公司摄制，中共云浮市委宣传部联合摄制，于2024年5月28日在广东省部分地区上映。影片根据云浮独臂篮球少年张家城的人生经历改编，讲述了“阿城”经历断臂、结缘篮球、战胜困难、追逐梦想的全过程。

歌曲《风》以节奏明快的旋律和感情真挚的歌词，展现了云浮30年来的发展历程和云浮人的精神风貌，表达了对梦想的执着追求和对未来的坚定信念。

    获奖名单如下：

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》

省文化和旅游厅、广州市委宣传部

音乐剧《广交天下》

珠江电影集团

音乐剧《东莞东》

东莞市委宣传部

舞剧《白蛇传》

广州市委宣传部

舞剧《咏春》

深圳市委宣传部

粤剧《张九龄》

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部

广东汉剧《天风海雨梅花渡》

梅州市委宣传部

西秦戏《麒麟夺锦》

汕尾市委宣传部

杂技剧《天鹅》

广州市委宣传部

歌剧《侨批》

珠海市委宣传部

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》

深圳市委宣传部

《我，就是风！》

云浮市委宣传部、珠江电影集团

《穿过月亮的旅行》

惠州市委宣传部

《扫黑行动》

深圳市委宣传部

《暴风》

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部

电视剧/片（10部）

电视剧《珠江人家》

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部

电视剧《青春之城》

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部

电视剧《追光的日子》

惠州市委宣传部

电视剧《谯国夫人》

茂名市委宣传部

电视剧《小满生活》

省广电局、深圳市委宣传部

电视动画片《赵琳的探险日记》

深圳市委宣传部

纪录片《中华白海豚》

珠海市委宣传部、广东广播电视台

纪录片《深中通道》

中山市委宣传部、省广电局

纪录片《梁啔超》

江门市委宣传部

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》

汕头市委宣传部

广播剧（3部）

《我的中国心》

深圳市委宣传部

《我从湾区来看你》

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部

《国之重器》

广东广播电视台、东莞市委宣传部

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联

《同心圆》

广州市委宣传部

《枕着光的她》

深圳市委宣传部

《盛世莲花》

深圳市委宣传部

《琴澳畅想》

珠海市委宣传部

《英雄之歌》

汕头市委宣传部

《海的声音》

湛江市委宣传部

《百千万张笑脸》

肇庆市委宣传部

《客家靓仔》

阳江市委宣传部

《瑶家庆丰》

广东广播电视台、清远市委宣传部

《该有多好》

东莞市委宣传部

《我们是祖国灿烂的未来》

揭阳市委宣传部

《风》

云浮市委宣传部

《此生共赴》

省文化和旅游厅

《我想到的》

省文化和旅游厅

《我携山海等你来》

省文联

《岭南之歌》

南方报业传媒集团

《花醉岭南》

南方报业传媒集团

《广东24小时》

广东广播电视台

《为你》

广东广播电视台

图书（12部）

《如风似璧》

广州市委宣传部

《同乐街》

深圳市委宣传部、省作协

《命运》

广州市委宣传部

《金墟》

省作协、江门市委宣传部

《归潮》

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部

《西藏妈妈》

省出版集团

《奔腾的深圳河》

深圳市委宣传部

《青绿如许》

河源市委宣传部

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》

省作协、中山市委宣传部

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》

省出版集团

《新质生产力简论》

省社科院

《巷子里的木棉树》

佛山市委宣传部

来源 | 云浮通App

 


文章编号: e584008c66aee32cf46255d5094fddd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【镇村动态】“粽”享童趣 关爱同行——长岭镇开展“我们的节日·端午”暨国际儿童节主题活动) 2025-05-31 臻美长岭   臻美长岭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYwOTIwMg==&mid=2247502607&idx=1&sn=9f87634768c727d540d07d616959854a






长岭镇开展“我们的节日·端午”

暨国际儿童节主题活动

“粽”享童趣

关爱同行

我们的节日

✦✦

端

午

安

康

✦✦

五月五，是端午。“端”为“正”，“午”为“中”，“端午”即“中正”，这天午时则为正中之正。古人在“飞龙在天”吉日拜祭，举办喜庆的活动，特别是与“龙”相应的活动元素。因此端午是“龙的节日”，龙及龙舟文化贯穿在端午节的历史传承中。端午节，是集拜神祭祖、祈福辟邪、欢庆娱乐和饮食为一体的民俗大节。习俗主要有划龙舟、采草药、挂艾草与菖蒲、打午时水、洗草药水、贴午时符、浸龙舟水、吃龙舟饭、包粽子、放纸鸢、拴五色丝线、佩香囊等。

当粽叶的清香与童真的欢笑在初夏交织，端午佳节与国际儿童节相继而至。为传承和弘扬中华优秀传统文化，传递关怀和温暖，长岭镇新时代文明实践所开展“‘粽’享童趣 关爱同行”主题活动。依托“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，机关女干部与辖区部分儿童共度双节。

（一）爱心传递，情暖“六一”

仪式上，镇妇联主席向孩子们致以诚挚的节日祝福，爱心妈妈们为结对儿童送上精心准备的书包、书籍等学习用品。孩子们在这个特殊的节日里收获满满的惊喜与感动，深切感受到来自党委政府的关爱和温暖。

节日快乐

（二）共读分享，点亮童心

共读环节，爱心妈妈们和孩子们共同阅读《中国传统节日故事》中的《端午节》章节，从书中了解端午节的起源、发展及习俗等内容，学生代表上台发表阅读体会。通过阅读讲解，孩子们感受到中华优秀传统文化的独特魅力和价值，激发了他们保护、传承中华优秀传统文化的责任感和使命感。

节日快乐

（三）手工制作，传承文化

活动现场，气氛活跃而温馨。爱心妈妈们与结对儿童齐心协力，共同制作端午龙舟挂饰。孩子们在爱心妈妈的指导下抠图、折叠、穿绳、粘贴，不一会儿，各种素材组合成一个个惟妙惟肖的龙舟造型。孩子们在动手实践中，体验手工制作的乐趣，感受节日的浓厚氛围。

此次活动不仅激发了孩子们的阅读兴趣，让他们深入了解端午节的文化内涵，增强了对中华优秀传统文化的认同感与传承意识，同时增进了爱心妈妈与结对儿童之间的情感交流，为孩子们的健康成长注入更多温暖和力量。

下一步，长岭镇将持续聚焦儿童身心健康与成长需求，不断整合社会各方资源，创新活动形式与内容，常态化开展多样化的文明实践活动，为辖区儿童营造良好的成长环境，让孩子们在关爱与呵护中茁壮成长。

撰稿：曲乃君   镇党建工作办公室

编辑：于甜恬

校对：赵曼如   陈    雨   王    瑜   

审核：韩跃辉   王秋卿   

【镇村动态】科技赋能产业发展 助力农户增收致富——长岭镇开展蓝莓种植技术培训现场会

【镇村动态】关注心理健康 呵护心灵成长——长岭镇开展安全教育进校园活动

【镇村动态】人防技防齐上阵 守护校园全覆盖——长岭镇全力筑牢校园安全防线

【镇村动态】多元赋能集体经济 筑牢乡村振兴根基——长岭镇召开发展壮大村集体经济工作推进会

感  谢  阅  读

 


文章编号: c24ba6bbb9d9c415053855d1325fd2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (真不是冲绳！广西钦州三娘湾，海滩野到让人心动) 2025-05-31 田甜旅行探险家   田甜旅行探险家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUwMzM1Ng==&mid=2247484860&idx=1&sn=328ee79c021a6780cf650250e4d95078






 真不是冲绳！广西钦州三娘湾，海滩野到让人心动 

   ,

   , 

   , 

三娘湾，钦州本地人才懂的宝藏海湾！就在犀牛角镇南侧，离市区约40公里，是全国为数不多能近距离看到中华白海豚的地方。\x0a️出海攻略\x0a上午提前和景区船家约好出海时间，准点到达就能登船。现在的渔船都升级成更安全的版本，但拍照还是很有渔家风味。\x0a一路开到近海，仔细看海面，幸运的话能看到成群的中华白海豚跃出水面，超级治愈。\x0a记得带望远镜和长焦相机，捕捉白海豚超有成就感。\x0a️景区体验\x0a这片海域没有被深度开发，除了岸边树木长高、沙滩大排档多了点、游客稍微密了些，整体氛围还是老样子，原生态感十足。\x0a沙滩干净，风很大，海风吹着特别爽。


文章编号: 39ce8e54ef8ead87ad60056713694fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (端午周边游｜不调休的假期，神清气爽！) 2025-05-31 南宁中国青年旅行社有限责任公司   南宁中国青年旅行社有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU2NjUyOA==&mid=2247492693&idx=4&sn=3eaf884030d622eabf3a07dc8c460482






今天小旅就带大家盘一盘 6 条宝藏自驾线路，从山水到人文，从亲子到极限，总有一条能戳中你的心！

今天小旅就带大家盘一盘 6 条宝藏自驾线路，从山水到人文，从亲子到极限，总有一条能戳中你的心！

          一、在桂林水墨画卷里当 “人间富贵花”

这条线堪称 “行走的语文课本”！

兴坪古镇随手一拍就是 20 元人民币同款背景，分分钟变身 “人民币玩家”。

坐着竹筏漂在遇龙河上，两岸青山倒映水中，简直是现实版《千里江山图》。

到了侗族程阳八寨，对不上山歌也别怕，干了这碗拦路酒，照样能解锁侗画拓印、侗族大歌等隐藏副本，体验感直接拉满！

    来源公众号 @ 广西程阳八寨景区

    【

    隐藏玩法】

    拦路酒通关：

    对不上山歌？没关系！喝一碗侗家糯米酒照样能「破门而入」，姑娘们的银饰叮当声就是最好的 BGM。

     推荐线路 

          二、和钦州白海豚贴贴，玩泥巴也高级

谁说看海豚一定要去国外？三娘湾的中华白海豚直接萌化你的心，跟着老司机出海，追着粉红色的背鳍一路狂飙，朋友圈素材这不就有了！

    来源小红书 @ 

    笑妈周游记

玩累了就去坭兴陶博物馆，亲手捏个陶罐，体验 “开盲盒” 般的窑变惊喜，原来玩泥巴也能这么艺术！

    来源小红书 @ 

    夏日之星

   【

   隐藏玩法】

   追豚时刻表：

   上午 10 点 / 下午 3 点是海豚活跃期，快艇司机有「独家追豚秘籍」，认准粉红色背鳍冲就完事儿！

坭兴陶「开盲盒」：自己捏的陶罐经高温窑变后会「开」出独特纹路，每一件都是独一无二的艺术品。

   来源小红书 @ 

   陶小二

    推荐线路  

          三、崇左跨国瀑布前，我宣布和无聊 “分手”

德天跨国瀑布的壮观程度，直接让你下巴掉到地上！站在观景台，看着瀑布如银链垂天，一脚踏两国的快乐谁懂啊！

坐着竹筏穿越峒那屿湾，仿佛闯进仙侠剧现场。

    来源小红书 @ 

    林深处见我

在天琴壮寨学唱非遗《唱天谣》，瞬间化身 “民族风 Rapper”，主打一个反差感！

    来源小红书 @ 

    YY

   【隐藏玩法

   】

界碑咖啡：在德天瀑布旁的越南小铺买一杯「滴漏咖啡」，坐在界碑边看两国游客隔河挥手。

  来源小红书 @ 

  旅行者李李

天琴弹唱教学：壮族阿姐会手把手教你弹天琴，虽然手忙脚乱，但《唱天谣》的旋律一响起，瞬间穿越千年。

   来源小红书 @ 

   沧浪濯缨

   推荐线路 

          四、南宁遛娃不费妈，快乐加倍

带娃出游最怕无聊？园博园直接承包孩子的快乐星球！

太空舱露营、萌宠乐园投喂、博物馆文物拼图，寓教于乐两不误。

    来源小红书 @ 

    香香

    来源小红书 @ 

    lulu是阿露

逛完再去三街两巷开啔美食模式，酸嘢、卷筒粉吃到扶墙出，孩子累到上车秒睡，家长轻松拿捏完美假期！

    来源小红书 @ 

    路克马

【隐藏玩法】

文物拼图大赛：在广西民族博物馆参与「铜鼓拼图」互动，赢取文创贴纸，娃玩得比游戏还上头！

   来源小红书 @ 

   巴扎黑

营地观星指南：园博园提供天文望远镜，夏季能看到银河横跨天际，记得带驱蚊水！

    推荐线路 

         五、在马山「天然氧吧」挑战自我

    周末不知去哪马山飞拉达给你答案！

    来源小红书 @ 

    薏亦

99 元就能体验在岩壁上 “飞檐走壁” 的刺激，肾上腺素狂飙。

爬完再去弄拉 “天然氧吧” 徒步洗肺，把职场的烦恼都留在山林里，回去又是元气满满的 “卷王”！

    来源小红书 @ 

    武鸣妖妖

    【

    隐藏玩法】

飞拉达「空中打卡点」：中级路线有个「90 度垂直岩壁」，登顶后喊出烦恼，回声会被山林一一签收。

 推荐线路 

                 六、解锁广东「海岛度假自由」

             漫步沙扒湾小镇，感受海滨浪漫风情；打卡北额岭，俯瞰绝美海景，邂逅浪漫日落。

            来源小红书 @ 

            Mini淑儿

            来源小红书 @ 

            Echo

             出海赶海，和小朋友一起拉笼捉鱼、捡海鲜，体验当渔民的快乐。

             还能观赏刺激的汽车绝技表演、热辣的人妖秀，在海陵岛大角湾尽情冲浪。

            【

            隐藏玩法】

             餐厅浪漫暴击

             ：在 300 米海拔的星辰屿海餐厅，边看日落边吃海鲜，这才是度假的终极浪漫！

             来源小红书 @ 

             一只阳

             儿童赶海乐园

             ：免费赠送赶海工具铲子，带娃在沙滩挖螃蟹、捡贝壳，轻松实现遛娃不费妈！

 推荐线路 

广西的美，从来不是「标准化」的网红打卡，而是藏在山水褶皱里的「惊喜盲盒」。

现在就出发吧，让车轮卷起的风，带你遇见更鲜活的广西！

         -END-

       更多精彩线路

      欢迎关注公众号

      后续发布更多新鲜优惠产品

     *声明：

1、图片素材来源于网络，如有侵权，请联系我们处理。

2.以上线路仅供参考，最终行程安排、服务内容及价格将以双方签署的正式旅游合同为准。

请联系您身边的

南宁中青旅旅游顾问报名吧~

 


文章编号: 438bd07db4df14577a55d118b080bb17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (端午周边游｜人少景美不折腾，3天刚刚好！) 2025-05-31 广西海外旅行社有限公司 GXOTSC   广西海外旅行社有限公司 GXOTSC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjA1Mjc2OA==&mid=2247491637&idx=4&sn=0d9c71a107f72a85789e4c6330323642






今天小旅就带大家盘一盘 6 条宝藏自驾线路，从山水到人文，从亲子到极限，总有一条能戳中你的心！

今天小旅就带大家盘一盘 6 条宝藏自驾线路，从山水到人文，从亲子到极限，总有一条能戳中你的心！

          一、在桂林水墨画卷里当 “人间富贵花”

这条线堪称 “行走的语文课本”！

兴坪古镇随手一拍就是 20 元人民币同款背景，分分钟变身 “人民币玩家”。

坐着竹筏漂在遇龙河上，两岸青山倒映水中，简直是现实版《千里江山图》。

到了侗族程阳八寨，对不上山歌也别怕，干了这碗拦路酒，照样能解锁侗画拓印、侗族大歌等隐藏副本，体验感直接拉满！

    来源公众号 @ 广西程阳八寨景区

    【

    隐藏玩法】

    拦路酒通关：

    对不上山歌？没关系！喝一碗侗家糯米酒照样能「破门而入」，姑娘们的银饰叮当声就是最好的 BGM。

     推荐线路 

          二、和钦州白海豚贴贴，玩泥巴也高级

谁说看海豚一定要去国外？三娘湾的中华白海豚直接萌化你的心，跟着老司机出海，追着粉红色的背鳍一路狂飙，朋友圈素材这不就有了！

    来源小红书 @ 

    笑妈周游记

玩累了就去坭兴陶博物馆，亲手捏个陶罐，体验 “开盲盒” 般的窑变惊喜，原来玩泥巴也能这么艺术！

    来源小红书 @ 

    夏日之星

   【

   隐藏玩法】

   追豚时刻表：

   上午 10 点 / 下午 3 点是海豚活跃期，快艇司机有「独家追豚秘籍」，认准粉红色背鳍冲就完事儿！

坭兴陶「开盲盒」：自己捏的陶罐经高温窑变后会「开」出独特纹路，每一件都是独一无二的艺术品。

   来源小红书 @ 

   陶小二

    推荐线路  

          三、崇左跨国瀑布前，我宣布和无聊 “分手”

德天跨国瀑布的壮观程度，直接让你下巴掉到地上！站在观景台，看着瀑布如银链垂天，一脚踏两国的快乐谁懂啊！

坐着竹筏穿越峒那屿湾，仿佛闯进仙侠剧现场。

    来源小红书 @ 

    林深处见我

在天琴壮寨学唱非遗《唱天谣》，瞬间化身 “民族风 Rapper”，主打一个反差感！

    来源小红书 @ 

    YY

   【隐藏玩法

   】

界碑咖啡：在德天瀑布旁的越南小铺买一杯「滴漏咖啡」，坐在界碑边看两国游客隔河挥手。

  来源小红书 @ 

  旅行者李李

天琴弹唱教学：壮族阿姐会手把手教你弹天琴，虽然手忙脚乱，但《唱天谣》的旋律一响起，瞬间穿越千年。

   来源小红书 @ 

   沧浪濯缨

   推荐线路 

          四、南宁遛娃不费妈，快乐加倍

带娃出游最怕无聊？园博园直接承包孩子的快乐星球！

太空舱露营、萌宠乐园投喂、博物馆文物拼图，寓教于乐两不误。

    来源小红书 @ 

    香香

    来源小红书 @ 

    lulu是阿露

逛完再去三街两巷开啔美食模式，酸嘢、卷筒粉吃到扶墙出，孩子累到上车秒睡，家长轻松拿捏完美假期！

    来源小红书 @ 

    路克马

【隐藏玩法】

文物拼图大赛：在广西民族博物馆参与「铜鼓拼图」互动，赢取文创贴纸，娃玩得比游戏还上头！

   来源小红书 @ 

   巴扎黑

营地观星指南：园博园提供天文望远镜，夏季能看到银河横跨天际，记得带驱蚊水！

    推荐线路 

         五、在马山「天然氧吧」挑战自我

    周末不知去哪马山飞拉达给你答案！

    来源小红书 @ 

    薏亦

99 元就能体验在岩壁上 “飞檐走壁” 的刺激，肾上腺素狂飙。

爬完再去弄拉 “天然氧吧” 徒步洗肺，把职场的烦恼都留在山林里，回去又是元气满满的 “卷王”！

    来源小红书 @ 

    武鸣妖妖

    【

    隐藏玩法】

飞拉达「空中打卡点」：中级路线有个「90 度垂直岩壁」，登顶后喊出烦恼，回声会被山林一一签收。

 推荐线路 

                 六、解锁广东「海岛度假自由」

             漫步沙扒湾小镇，感受海滨浪漫风情；打卡北额岭，俯瞰绝美海景，邂逅浪漫日落。

            来源小红书 @ 

            Mini淑儿

            来源小红书 @ 

            Echo

             出海赶海，和小朋友一起拉笼捉鱼、捡海鲜，体验当渔民的快乐。

             还能观赏刺激的汽车绝技表演、热辣的人妖秀，在海陵岛大角湾尽情冲浪。

            【

            隐藏玩法】

             餐厅浪漫暴击

             ：在 300 米海拔的星辰屿海餐厅，边看日落边吃海鲜，这才是度假的终极浪漫！

             来源小红书 @ 

             一只阳

             儿童赶海乐园

             ：免费赠送赶海工具铲子，带娃在沙滩挖螃蟹、捡贝壳，轻松实现遛娃不费妈！

 推荐线路 

广西的美，从来不是「标准化」的网红打卡，而是藏在山水褶皱里的「惊喜盲盒」。

现在就出发吧，让车轮卷起的风，带你遇见更鲜活的广西！

            -END-

           更多精彩线路

          欢迎关注公众号

          后续发布更多新鲜优惠产品

*声明：

1、图片素材来源于网络，如有侵权，请联系我们处理。

2.以上线路仅供参考，最终行程安排、服务内容及价格将以双方签署的正式旅游合同为准。

请联系您身边的

广西海外旅旅游顾问报名吧~

 


文章编号: df032aada19ec6bf4975e23722d4683a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (这次我们玩点“野”的！~~那琴半岛“ 撒野计划 ”上线啦！) 2025-05-31 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492177&idx=1&sn=a84c2ffd46c3b17c4d5dd811c96b6db1




{IMG:1}撒野计划那琴半岛地质海洋公园{IMG:2}{IMG:3}端午&六一，那琴半岛“撒野计划”上线！在这里解锁N种快乐，全家一起“浪”出圈！{IMG:4}{IMG:5}那琴半岛之“撒野”快乐指南{IMG:6}{IMG:7}01{IMG:8}节日限定野趣活动{IMG:9}千人赶海挖沙白亲子“寻宝”大作战时间：5月31日-6月2日   每天16:00开始地点：白马湾海滩在“海洋宝藏库”白马湾海滩开啔一场“寻宝大作战”！请带上你的挖“宝”神器来集合，千斤沙白等你来挖！彩蛋任务：挖到“神秘盲盒”，赢取景区门票、酒店住房、惊喜礼包！{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}海上烟花汇演点亮山海星空时间：5月30日-6月1日   每天21:00开始地点：白马湾海滩夜幕降临，白马湾海滩化身梦幻舞台！七彩烟花在海上绽放，和家人朋友一起许下心愿，让这份璀璨浪漫刻进记忆里！{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}童趣欢乐Party星光狂欢夜时间：5月30日-6月1日   每天21:10开始地点：海水大泳池中央舞台全家齐上阵，一起跳舞、歌唱、玩游戏，赢取景区文创可爱礼品！{IMG:16}{IMG:17}02{IMG:18}野性探秘挑战{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}征服3.3公里环岛木栈道，转角遇见海上石林奇观，探寻自然奥秘。{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}挑战心跳加速的海上浮桥，来场平衡力PK，小心海浪在脚下炸成花。{IMG:26}{IMG:27}摩托艇破浪/游艇巡游，做朋友圈最"野"的弄潮儿，与“海上熊猫”——中华白海豚来场惊喜邂逅。{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}国际婚纱摄影基地异国风情建筑与蔚蓝海岸线交织，情侣浪漫炫拍、亲子趣味打卡，定格野性与温情的独特瞬间。03{IMG:31}舌尖上的狂野~好望角餐厅{IMG:32}被称为“浪尖上的餐桌”的好望角餐厅，从不令你失望。现捞现烹的农家海鲜菜系，鲜味直达舌尖。{IMG:33}04{IMG:34}野奢住宿体验{IMG:35}那琴半岛地质海洋公园酒店{IMG:36}01全海景房180°落地窗承包日出盛宴，推窗见海，枕浪而眠。{IMG:37}02依山傍海别墅睡进风景里，做梦都是甜的。{IMG:38}03汤泉居独栋别墅私享热海水泡池，花园烧烤、星空露台......聚会天花板，快乐无极限。{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}晒出你的“最野假期计划"（图文并茂更好！）欢迎在评论区互动，我们将在符合规则的有效留言中随机挑选5位幸运儿送那琴半岛地质海洋公园呆萌文创（随机两款）！{IMG:44}{IMG:45}留言规则：1、切题2、真实且原创（AI或其他辅助工具不算在内）3、积极向上4、不违反法律法规或公序良俗5、请勿反复留言（重复留言者以最早留言时间的内容为准）有效留言时间：即日起至2025年6月3日12：00（过时不列入抽奖）开奖时间：2025年6月4日10：00-22：00开奖方式：留言区公布（开奖后48小时内未回复，视为自动放弃中奖资格）寄送时间：开奖后30个工作日内。{IMG:46}更多惊喜福利即将上线！请进入本官方公众号设置中，轻触关闭"消息免打扰"模式，及时查收后续优惠与神秘彩蛋哦。{IMG:47}{IMG:48}早鸟撒野优惠套餐{IMG:49}{IMG:50}点击图片进入购买{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站”{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}游赏醉美奇景记录美好回忆享受惬意睡眠部分图片来源游客拍摄或网络{IMG:57}点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”{IMG:58}景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛服务热线：0750-5788111、0750-5789555☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！{IMG:59}{IMG:60}长按二维码关注我们{IMG:61}


文章编号: 8ddc082d5119d6c21d4f28ccb0850fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (珠海西区（金湾&斗门）好玩地方推荐（2025）) 2025-05-31 粤C城市先锋   粤C城市先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2NjEwNg==&mid=2247498540&idx=1&sn=54f98def2fe7fc805d7905aea059a673




{IMG:1}出品 | 粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）编辑 | Will Chan{IMG:2}{IMG:3}金湾区1、珠海海泉湾度假区特色：以海洋温泉为核心，涵盖主题乐园、温泉康养、滨海娱乐等，大型节假日期间有烟花秀、巡游等活动。体验：泡天然温泉、玩水上乐园、观赏渔人码头夜景。{IMG:4}2、汤臣倍健透明工厂特色：国家4A级景区，展示膳食营养剂生产过程，结合科技与健康科普体验。亮点：全透明生产线、营养探索馆互动项目。{IMG:5}3、珠海太空中心特色：以航空航天为主题，展示长征火箭、空间站模型，适合亲子研学与科技爱好者。活动：模拟飞行体验、航天科普展览。{IMG:6}4、荷包岛特色：原始海岛风光，拥有“十里银滩”大南湾沙滩，适合露营、观星、徒步。小众玩法：探索藏宝湾、笼统湾等未开发海湾。{IMG:7}5、金沙滩特色：珠海著名海滨浴场，沙质细腻，适合游泳、沙滩运动，偶见白海豚出没。{IMG:8}6、木头冲村特色：400年历史的古村落，保留花岗岩石屋和“鹤道”花海栈道，春季油菜花盛开时如画卷。玩法：漫步石屋群、打卡银沙滩露营地、穿越花海栈道。{IMG:9}7、红旗1970艺术区特色：由旧糖厂改造的文创园区，包含红糖工坊、糖果屋、非遗故事馆，适合文艺青年。体验：参与古法榨糖DIY、拍摄复古工业风照片。{IMG:10}8、三板水乡文创园特色：依河而建的疍家水乡，可划皮划艇穿梭河道，湿地观鸟（鹭鸟天下）。亮点：生态湿地栖息超10万只候鸟，适合摄影爱好者。{IMG:11}9、三灶岛侵华日军罪行遗迹特色：国家级文保单位，包含万人坟、日军机场遗址等，具历史教育意义。贴士：建议搭配林伟民工人运动陈列馆游览，了解红色历史。{IMG:12}10、古沙丘遗址（草堂湾沙丘）特色：6000年前形成的沙丘地貌，可寻找贝壳化石，感受地质变迁。玩法：沙丘徒步、考古体验。{IMG:13}11、平沙世外桃源休闲农场特色：3000亩生态农场，提供农业实践、露营、篝火晚会，适合家庭亲子。活动：采摘水果、制作传统美食。{IMG:14}12、宝镜湾遗址特色：新石器时代至商周时期的摩崖石刻，展现古越先民生活图腾，考古爱好者必访。{IMG:15}13、茅田山森林公园特色：原始森林氧吧，徒步路线可登顶观景台，俯瞰金湾全景。{IMG:16}【特色体验与美食】三灶鹤舞表演（海澄村传习馆）、土猪蒸膏蟹、黑金香茅乳鸽、台湾水果（台创园采摘）、三板河畔水乡夜景、海泉湾烟花秀。{IMG:17}斗门区1、御温泉度假村特色：日式露天温泉、庙会自助餐、和服体验。亮点：24小时温泉池，深夜泡汤尤其惬意，庙会式餐饮可边逛边吃。{IMG:18}2、金台寺位置：黄杨山麓，背山面湖。推荐：清晨或雨后云雾缭绕时最美，登山后可俯瞰水库全景。{IMG:19}3、斗门古街历史：南洋骑楼建筑群，民国商贸中心。玩法：拍复古写真，品尝虾米糍、艾饼等传统小吃。{IMG:20}4、接霞庄（赵家庄）背景：南宋皇族后裔古村落，护庄河环绕。体验：租汉服拍照，秋季稻田金黄时出片极佳。{IMG:21}5、南门村·菉猗堂看点：宋代赵氏祠堂，蚝壳墙（岭南罕见建筑工艺）。周边：搭配接霞庄、毓秀古村一起游览，感受明清聚落文化。{IMG:22}6、黄杨河湿地公园季节限定：冬季落羽杉变红，沿河栈道适合骑行或日落漫步。{IMG:23}7、王保水库特色：人少景美的野餐地，水库旁有草地和浅滩，适合露营垂钓。{IMG:24}8、黄杨山登山路线：主峰海拔581米，登顶约2-3小时，途经金台寺后山。注意：部分路段较陡，建议穿防滑鞋。{IMG:25}9、十里莲江农业园体验：稻田艺术节、蔬果采摘（应季）、亲子农耕活动。{IMG:26}10、尖峰山森林公园适合：短途徒步，山顶可远眺斗门城区，免费开放。{IMG:27}11、虾山村客家风情：客家土楼遗址、农家乐体验擂茶、竹编手作。{IMG:28}12、上洲村、下洲村原生态农村美景与文艺小清新之地。{IMG:29}{IMG:30}【季节限定与活动】逸丰生态园：2-3月赏百亩铁皮石斛花，5月摘荔枝龙眼。岭南大地百草园：春季油菜花海，冬季七彩花田。斗门龙舟赛：端午节前后，黄杨河上激烈竞渡。【美食地图】大赤坎叉烧：明火荔枝木烧制，肥瘦相间，搭配秘制酱料。斗门夜市：井岸步行街夜市，推荐横山鸭扎包、重壳蟹（秋季限定）。白藤湖水产：湖畔餐厅现捞河鲜，蒸海鲈、白灼河虾必试。{IMG:31}—TheEnd—【特别声明】本文为粤C城市先锋（ID：ZhuhaiNEOM）原创内容，如需转载或引用请注明相关版权信息。文中相关插图已标注来源单位，版权完全归相关单位以及原作者所有；未标注的插图来源于网络公开资料，如涉及侵权，请联系我们处理（yujianchenwei@163.com）。此外，本文仅供研究参考用，在任何情况下，文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。


文章编号: 79fe59e14bb9b18072e4b38377928982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (爱心妈妈送温暖 点亮儿童节“微心愿”) 2025-05-31 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247497144&idx=2&sn=3f4353b606d193f38c25da3b46553e70






在六一儿童节即将来临之际，为让结对帮扶的困境儿童感受到节日的欢乐与社会的关爱，立山区“白海豚爱心妈妈”积极行动，为孩子们送去节日温暖与祝福。

5月29日，区妇联主席闻静、立山街道党工委副书记阮洋化身为“白海豚爱心妈妈”，去看望她们结对的孩子们。两位爱心妈妈带着精心准备的书包、儿童节礼盒等节日礼物，走进孩子们家中，与孩子及其家长亲切交谈，详细了解她们的生活、学习情况以及目前面临的困难，并鼓励其要好好学习，用知识改变命运。除了送上节日礼物，两位爱心妈妈还为孩子们送上了温馨的节日祝福，希望她们在这个属于自己的节日里能够快乐无忧，茁壮成长。

5月30日，灵山街道的“白海豚爱心妈妈”花晓春、张杰、林明带着满满的爱心与诚意去看望结对的儿童，助力孩子们实现儿童节“微心愿”。她们精心准备了文具、书籍和精美的书包等礼物，每一件礼物都承载着对孩子们的美好期许。在走访过程中，爱心妈妈们与孩子及其家属详细了解孩子们的学习情况和家庭生活情况，鼓励孩子们要勇敢面对困难，努力学习，积极向上。当孩子们接过心仪的礼物时，脸上洋溢着幸福的笑容，眼中闪烁着感激的光芒。

友好街道商行社区党委书记鞠竺杉，以“白海豚爱心妈妈”的特殊身份，为结对困境儿童小俊送去了节日的温暖与祝福。她精心准备了米面油等生活物资，以及小俊心心念念的图书，来到小俊家中。看到鞠妈妈的到来，小俊脸上洋溢着灿烂的笑容，眼中满是欢喜。鞠竺杉主动关心起小俊的学习生活，拉着他的手，耐心地询问近期的学习情况，听他分享学校里发生的趣事。从课堂上的小插曲到课间和同学的欢乐时光，小俊滔滔不绝，鞠竺杉则认真倾听，不时露出会心的微笑。她还深入了解了小俊的心理状态，鼓励他要勇敢面对生活中的困难，保持乐观积极的心态。

六一儿童节的脚步渐近，在这个充满童真与希望的时刻，深沟寺街道建设社区“爱心妈妈”金丽娜用实际行动为结对困境儿童小鹏送上了一份特别的节日礼物，圆了孩子的“微心愿”，也为他点亮了文学梦想的明灯。小鹏是建设社区的一名困境儿童，平时热爱阅读，尤其喜欢作文书里优美的句子和精彩的小故事，拥有一本属于自己的作文书成了他藏在心底的心愿。建设社区“爱心妈妈”金丽娜在得知这一情况后，精心挑选了一本内容丰富、适合小鹏年龄段的作文书。当她将这份饱含爱意的礼物送到小鹏手中时，小鹏眼中满是惊喜与期待。他迫不及待地翻开书页，读了好久都舍不得放下。金丽娜看着孩子认真的模样，脸上露出了欣慰的笑容，她鼓励小鹏：“孩子，只要你有梦想，并为之努力奋斗，就一定能实现。以后遇到什么困难都可以跟阿姨说，阿姨会一直支持你。”

“白海豚爱心妈妈”们纷纷表示，关爱困境儿童是她们义不容辞的责任，未来她们将继续关注孩子们的成长和发展，定期与孩子们沟通交流，为他们提供学习辅导、心理疏导等方面的帮助，用爱为孩子们的成长保驾护航，让他们在温暖的阳光下健康快乐地成长。

立山区“白海豚爱心妈妈”慰问活动不仅为困境儿童送去了物质上的帮助，更重要的是给予了他们精神上的慰借和鼓励。未来，立山区妇联将继续整合社会资源，凝聚各方力量，共同为困境儿童的健康成长保驾护航，让每一个孩子都能在爱的阳光下绽放灿烂的笑容。

 


文章编号: c2c1ac346d617b42cf886b8e4fca9a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【兴隆社区】开展“少年儿童心向党”爱心帮扶活动) 2025-05-31 街基街道在线   街基街道在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTAwNjc3Mw==&mid=2247525568&idx=3&sn=06df9dfeb78a79e9e543d9074ec5d8a6






     5月31日，在端午节与儿童节双节来临之际，兴隆社区组织开展“少年儿童心向党”端午节、儿童节白海豚爱心妈妈帮扶活动。

     活动中，社区妇联主席讲解端午知识并组织问答，孩子们踊跃参与。白海豚爱心妈妈为孩子们送上节日礼包，关心其学习生活。最后，社区工作人员为孩子们发放端午粽子礼袋，传递节日祝福。 

     此次活动将传统文化传承与爱心帮扶相结合，为困境儿童送去温暖。未来，兴隆社区将继续推进帮扶行动，整合资源，为儿童成长保驾护航。

来源：街基街道

 


文章编号: f96a67252747c2ab1a5d8a6c12bd71d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (从课堂到政厅！暑假香港成长记：体验港式教育×对话港府机构！8-15岁单飞！) 2025-05-31 朕的小时候   朕的小时候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTczOTExNQ==&mid=2247541062&idx=1&sn=a598a2c19fecd60edd52357ab29dd0f8




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}为什么选择香港{IMG:5}因为这座都市藏着孩子成长的无限密码π=3.1415926… 就像香港的魔力{IMG:6}3大π式基因 成就东方明珠✅ 3%土地创造100%奇迹巴掌大的地方，却是全球金融中心+科创高地✅ 3重文化π融合中国根脉 × 国际视野 × 特色治理✅ 5所百强名校π联盟港大/港中文/港科大…顶尖学府扎堆这个夏天让孩子站在香港这个「无限π点」上找到属于他们的黄金成长公式！{IMG:7}5天解锁香港多维认知{IMG:8}在5天4晚的探索中每位同学都将化身为「少年π研究员」{IMG:9}手握渐进式课题，深入了解香港的教育、政治、社会、文化和城市规划通过思考提问、实践探索建立自己对于香港的多元认知{IMG:10}{IMG:11}为什么选择我们{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}香港大学：学霸带队参访▶︎ 香港大学简称“港大”（HKU）▶︎ 是一所综合性、国际化公立研究型大学▶︎ 有亚洲“常春藤”之称▶︎ 2025QS世界大学排名第17位，亚洲第2{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}名校探访香港大学▶︎ 学霸带队参访，体验百年港大校园文化▶︎ 分享择校心路历程、港大学习与生活等{IMG:19}{IMG:20}香港中文大学：学霸带队参访▶︎ 香港中文大学简称“港中大”▶︎ 是一所享誉国际的公立研究型综合大学▶︎ 中国唯一同时拥有诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖、拉斯克奖及香农奖得主任教的大学▶︎ 2025QS世界大学排名第36位，亚洲第6{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}名校探访香港中文大学▶︎ 学霸带队参访香港唯一书院制中英双语学府▶︎ 感受港中大灵活学分制、独特书院制▶︎ 体会古今中外学术之间的交融与碰撞{IMG:24}香港科技大学：校内真实课堂▶︎ 香港科技大学简称“港科大”或“HKUST”▶︎ 香港第一所研究型大学▶︎ 获AACSB和EQUIS双重认证▶︎ 2025QS世界大学排名第47位，亚洲第11{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}名校课堂香港科技大学▶︎ 感受最美临海校园的开阔与自然风情▶︎ 学霸带队参访，体会开放学术交流氛围▶︎校内课程：城市气象课程or人工智能课程▶︎ 与港科大导师对话科技发展，提升学生视野{IMG:28}{IMG:29}课程介绍城市气象课程:通过介绍城市化影响气候变化的方式、城市气候灾害以及应对方式；到城市蓝绿空间建设、新型工程材料的使用等，帮助学生们发掘可持续发展的全新视角。人工智能课程:深入浅出地介绍CHATGPT的核心技术和实践演示应用场景；还将聚焦于图像生成AI，介绍DALL-E、STABLEDIFFUSION和MIDJOURNEY等主流模型的特点和应用。{IMG:30}{IMG:31}研学路上,最重要的莫过于「人与人之间有关经验、文化、思想的碰撞和交流」。我们不仅配备有资深领队、生活老师，更精心安排学生与香港立法会任职议员、港校在职导师/学者、港校学霸前辈等重要人物面对面交流。▶︎ 他们将会分享自己在各个领域的精彩履历和丰富经验▶︎ 学生们可以跨界对谈感受榜样力量，解读多元视角下的香港港校学霸{IMG:32}{IMG:33}港校导师{IMG:34}{IMG:35}立法会议员{IMG:36}{IMG:37}以上图片仅供参考，如遇档期不适则替换为其他领袖人物{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}香港立法会▶︎ 参访香港立法会▶︎ 与立法会议员、工作人员近距离接触▶︎ 了解议员工作日常以及立法会的职责和运转▶︎ 沉浸式感受一国两制体系下的香港法律▶︎ 深入议员会议厅，体验会议制度的严政魅力▶︎ 提升学生在社会上的法治和主人翁意识{IMG:41}{IMG:42}香港金融管理局▶︎ 香港特区政府辖下的独立部门，财政司负责▶︎ 负责香港的金融政策及银行、货币管理▶︎ 领略不同的金融货币趣味知识教育▶︎ 了解港币发展历程，阅览香港金融历史长廊▶︎ 学习香港开埠以来的金融大事件{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}中环、维港city walk、天星小轮、叮叮车路线参考：坚尼地城 - 叮叮车 - 中环街市 - 半山扶梯 - 大馆天星小轮-维港city walk▶︎ 乘坐中环半山扶梯，参访「大馆」建筑群▶︎ 行走在香港美学建筑中，探索繁华都市历史▶︎ 乘坐“全球十大最精彩渡轮游”之首天星小轮游维多利亚港▶︎ 探索本地老字号，感受香港浓浓烟火气息{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}HONG KONG{IMG:51}{IMG:52}中环探索大澳渔村，追逐梦幻粉豚路线参考：乘船游览咸水河道 - 追中华白海豚 - 大澳文物酒店 - 虎山观景台 - 远眺港珠澳大桥▶︎ 欣赏独特棚屋，了解渔村历史和生态▶︎ 追逐中华白海豚，偶遇粉色梦幻豚▶︎ 旧警署改建的大澳文物酒店感受历史故事▶︎ 郊游步行至虎山观景台，欣赏沿途美景▶︎ 登顶后远眺港珠澳大桥，拥抱壮志雄心{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}Tai O{IMG:56}{IMG:57}社会调查报告之精打细算香港人▶︎ 同学们香港本地超市,进行美味食材搜寻▶︎ 根据分组预算完成精打细算采购任务▶︎ 通过实践性课题了解香港居民的日常生活{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}▶︎ 邀请学霸前辈分享个人成长经历、港校见闻▶︎ 学霸学习方法介绍、申校提前预备建议等▶︎ 学生与学霸交流香港教育与内地教育差异▶︎ 学习升学经验，发掘学习意义，树立理想▶︎营员课题汇报与答辩，结营并颁发证书{IMG:63}香港在地团队介绍{IMG:64}{IMG:65}如遇档期不适，则替换为其他优秀领队{IMG:66}朕的小时候师资力量{IMG:67}拥有丰富经验的青年导师团队全程保驾护航，负责生活管理、安全保障、家长沟通等工作。{IMG:68}{IMG:69}{IMG:70}{IMG:71}具体行程安排{IMG:72}{IMG:73}1住宿参考香港市区四星级酒店。{IMG:74}{IMG:75}{IMG:76}{IMG:77}2饮食参考根据行程路线结合学生反馈，合理安排香港特色餐饮，如酒楼围餐、香港特色茶餐厅、日式简餐、西式简餐等，可安排香港高校餐厅用餐。{IMG:78}{IMG:79}{IMG:80}{IMG:81}{IMG:82}报名信息{IMG:83}1、营期安排第一期：2025年8月3日-8月7日第二期：2025年8月10日-8月14日2、年龄要求8-15周岁3、满营人数20人4、报名要求● 身体健康，遵守纪律，有自理能力● 知识面广，学习能力强，善于交流与表达● 思维清晰，有逻辑思考力{IMG:84}费用须知{IMG:85}1、报名费用{IMG:86}{IMG:87}{IMG:88}2、费用包含● 在地交通服务/在地向导服务（自由活动除外）● 当地正规研学费用，包含课程设计与手册● 当地行程内标注的用餐以及景点门票● 香港4晚四星级酒店标准间住宿● 营期全程包车（巴士）接驳● 香港旅行险3、费用不含● 个⼈消费或其他消费开销 （医疗费等不可抗力因素所致额外费用）● 出发地至香港往返机票 （抵达集合地的飞机、高铁、自驾等费用）● 个人物品所产生的相关费用（通讯、港澳通行证、酒店内个人消费）● 其他不在上述服务安排内之用车，向导与其他服务● 贵重物品丢失费4、退款政策出行需要提前计划请确定好孩子时间安排再进行报名：● 如因个人原因在开营前45天（含）以前提交退款申请，将扣除已产生费用后，退还剩余费用● 如因个人原因在开营前45-30天（含）提交退款申请，扣除活动费的30%● 如因个人原因在开营前30-15天（含）提交退款申请，扣除活动费的50%● 如因个人原因在开营前15-1天（含）提交退款申请，扣除活动费的70%● 如因个人原因出发当日取消，不予退费● 机票/高铁票因退票产生的手续费由个人承担，以航司/铁路部门扣除为准●如遇不可抗力因素（如台风、疫情、地震等）导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消可获全额退款）● 活动正常进行过程中，因参与者自身原因导致无法继续活动，不涉及延期和退费● 活动正常进行过程中，因我公司原因导致活动取消，将全额退款●活动正常进行过程中，因活动地点交通、天气或行政机关发布的命令等不可预知因素造成行程的更改延误、滞留或提前结束，双方协商解决● 机票代订：提供代订机票服务，收取代订单程/往返手续费，具体的退改政策以航司为准{IMG:89}入营须知{IMG:90}{IMG:91}1、入营方式● 北京出发：带队老师同航班，陪同往返出行● 异地出发：10人以上安排带队老师往返● 香港集合：指定机场/酒店集合2、入营提示● 如携带贵重物品，需签署委托保管协议（丢失营员自行承担）● 再不打扰正常学习过程的情况下，可安排特别需求通话●行李携带，需按照出行通知提前准备（如需用药，需提交用药委托书，处方药需自行开具证明用于海关或安检）● 活动期间不接受中途离队和探访（如提出需求，个人安全自行承担）●如因个人原因和他人产生矛盾，由老师出面调节；情节恶劣（辱骂、打人、造谣、影响团队正常出行等）不服从统一管理者，组织方有权将其劝退，费用不退{IMG:92}


文章编号: ceca90a47d86d5b764cb62e69e941751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (韵・海・兴——愿风吹我到钦州) 2025-05-31 祺祺乐淘坊   祺祺乐淘坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk3NjM4NQ==&mid=2247483699&idx=1&sn=0dafd9fec9fcda3211b2bc3ac1d4d506






愿

风

吹

我

到钦州

踏过千年骑楼老街的斑驳石阶，  

追逐三娘湾跃动的中华白海豚，  

在茅尾海红树林间等一场橘色日落，  

用指尖触摸坭兴陶土的温度，  

这座向海之城，藏着山海相拥浪漫史诗。

广西 钦州

山海古城韵

千年钦州情

钦州，这座北部湾畔的魅力之城，集历史底蕴、山海风光与发展活力于一身 ——

千年古城・英雄故里：作为岭南古郡，自隋代得名至今已逾千年，老街骑楼镌刻着岁月痕迹，刘永福、冯子材故居诉说着抗法英雄的热血传奇，坭兴陶 “窑变天成” 的非遗技艺更是千年文脉的鲜活见证。

向海而兴・物产丰饶：坐拥超 560 公里海岸线，茅尾海 “大蚝之乡” 美名远扬，灵山荔枝、浦北香蕉香飘四方；钦州港通江达海，西部陆海新通道在此提速，石化产业领航，新能源浪潮奔涌，一座 “一带一路” 上的现代化滨海新城正崛起于南海之滨。

01

钦州特色

钦州，一座滨海魅力之城，自然景观独具风情。这里有三娘湾的碧海金沙与可爱的中华白海豚，八寨沟的原始森林与清幽溪流，五皇山的壮丽山海与奇特怪石，还有绵延的海岸线和四季湛蓝的大海，构成了如诗如画的滨海风光。

同时，钦州也是历史文化底蕴深厚之地。钦州老街承载着千年记忆，诉说着古海丝文化、骑楼建筑文化等故事；坭兴陶作为中国 “四大名陶” 之一，传承千年技艺，尽显文化魅力；此外，猪脚粉、炭烧大蚝等特色美食更是让人回味无穷，展现出独特的烟火气息。

02

旅游推荐

钦州老街

是钦州千年历史变迁的见证者，承载着无数钦州人的记忆，中山路骑楼街充满港风韵味。

刘永福旧居

是晚清民族英雄刘永福的故居，展示了刘永福的生平事迹，是全国中小学爱国主义教育基地之一。

冯子材旧居

典型的岭南风格建筑，布局严谨，古朴典雅。在这里可以了解到民族英雄冯子材的生平事迹，感受历史的厚重

三娘湾

被誉为 “天下第一滩”。是看中华白海豚的绝佳之地，乘快艇出海，有机会偶遇粉色海豚，此外还能漫步沙滩、赶海拾贝。

犀利湾

拥有 2.8 公里长的弧形天然沙滩，退潮时可以挖沙蟹、捡贝壳，在沙滩秋千上拍摄日系写真，傍晚还能欣赏绝美的橘子海日落。

茅尾海红树林

乘船穿越 “海上森林”，可以看到白鹭群飞的壮观景象，退潮时还能在滩涂抓跳跳鱼，感受大自然的生机与活力。

八寨沟景区

景区内有原始次热带雨林、瀑布溪流和独特喀斯特地貌，八寨瀑布群、原始森林、溪穀探险、观景平台等都是必游景点，是徒步休闲、赏绿玩水的好去处。

龙门大桥

龙门大桥位于茅尾海(龙门海峡)出海口，是广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥。

五黄山

登上山顶可俯瞰壮丽的山海风光，连绵的山脉、广袤的田野尽收眼底，山上还有奇石、云海等景观，随手一拍都是大片。

03

美食推荐

猪脚粉

钦州的招牌美食之一，猪脚炖煮得软烂入味，入口即化，搭配爽滑的米粉和浓郁的汤汁，味道十分鲜美。

武利牛巴

精选牛肉，经过多道非遗工序秘制而成，色泽黑亮，口感紧实有嚼劲，越嚼越香，是追剧、出游的必备小零食。

炭烧大蚝

钦州享有 “中国大蚝之乡” 的美誉，炭烧大蚝是夜市上的常见美食。在炭火上烤制大蚝，撒上蒜蓉、淋上秘制酱汁，再点缀葱花，蒜香四溢，蚝肉肥美鲜甜。

灵山荔枝

灵山荔枝以果大核小、肉质爽脆、甜香浓郁闻名。其种植历史超 1500 年，现存百年以上古荔树 3 万多株，主栽三月红、妃子笑、灵山香荔等 48 个品种。

酸嘢

广西特色腌水果，钦州版偏咸辣，常见腌芒果、李子、菠萝等，撒上辣椒盐和香菜，酸甜咸辣多种味道交织，十分开胃。

槐花粉

通常与海带绿豆等搭配，作为糖水食用，具有清热解暑的功效，口感爽滑，是夏日消暑的佳品。

04

钦州传统工艺

坭兴陶：钦州坭兴陶是中国 “四大名陶” 之一，已有千年历史，其制作工艺被列入国家级非物质文化遗产保护名录。坭兴陶质地细腻，造型古朴，具有很高的艺术价值和收藏价值。

还有很多好吃的、好玩的没有展示完全，

需要亲自来探索一番，

愿风吹我到钦州。

图片部分来源于小红书，若侵权，请联系删除。

 


文章编号: bdba7e1902bdc83fbee043748e5fba96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (“童心绳韵 端午和声”银州区妇联庆“六一”国际儿童节主题活动) 2025-05-31 巾帼银州   巾帼银州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEwNDAzNg==&mid=2247507565&idx=1&sn=340db7338edcdb77b6ba917f28e57cb8






          快乐

          童年

       六

       一

       快

       乐

      CHILDREN

CHILDREN'S DAY

   为贯彻落实习近平总书记就家校社协同育人工作的重要指示精神，贯彻落实全国妇联等11家部门部署和《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》要求，在端午节与“六一”国际儿童节双节来临近之际，5月29号，银州区妇联携手银州区教育局在银州区第十三小学组织开展“童心绳韵 端午和声”银州区庆“六一”国际儿童节主题活动。

      CHILDRE

   开幕式在庄严的升旗仪式中拉开帷幕。现场鼓声雷动，掌声与欢呼声交织，气氛热烈。活动紧扣双节主题，十三小学跳绳队以活力表演传递节日祝福。随后的花车巡游成为亮点，孩子们装扮成卡通形象组成巡游队伍，为师生送上节日问候，巡游过程中特别设置了互动游戏环节，通过趣味猜拳的形式向学生赠送节日礼物。

       成

       长

      CHILDREN

    活动现场，孩子们首先带来了活力四射的跳绳表演。他们脚步轻盈，动作敏捷，单人跳、双人跳、多人花样跳，各种跳绳技巧让人目不暇接。小小的跳绳在他们手中飞舞，就像一条条灵动的彩带，展现出孩子们蓬勃的朝气与活力，也跳出了属于他们的童真与快乐。现场的观众们纷纷鼓掌叫好，为孩子们的精彩表现点赞。

银州区妇联党组书记、主席刘哲及银州区“白海豚爱心妈妈”代表还为困境儿童送上了精心准备的六一礼物，有书籍、文具、玩具、生活用品等。她们与结对帮扶的孩子们亲切交流，详细询问学习和生活情况，收到礼物的孩子们脸上绽放出灿烂的笑容，纷纷扑进“白海豚爱心妈妈”的怀里，用拥抱和甜甜的“谢谢妈妈”表达内心的喜悦与感激。“白海豚爱心妈妈”们还鼓励孩子们要好好学习，树立远大理想，勇敢面对生活中的困难，做一个自信、乐观、积极向上的好少年。她们给孩子们带来了一场充满爱与温暖的节日盛宴，让红色基因与爱心关怀在童心中生根发芽。这些礼物承载着对孩子们的关爱与祝福，希望他们能够在知识的海洋中遨游，健康快乐地成长。

此次活动，不仅让孩子们在欢乐中度过了一个有意义的节日，更引导他们从小听党话、感党恩、跟党走，激发了孩子们的爱国热情和民族自豪感。同时，“白海豚爱心妈妈”们用实际行动传递温暖与关爱，让每一个孩子都感受到社会大家庭的温暖。下一步，区妇联将持续深化“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作，凝聚更多社会力量，为少年儿童的健康成长保驾护航，让爱的阳光洒满每一个孩子的心田！

 


文章编号: 6840af32e03235174cdbda63cb8ec9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (劳小生认识全运悟体育精神) 2025-05-31 LH010   LH010


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjc2NDY3Ng==&mid=2649954314&idx=7&sn=55e04765a5cfcd41ada7afb98e3cb6c4






　　“全运零距离”系列活动之“全运快闪活力校园”昨日走进劳校校园，为师生们带来一场别开生面的运动盛会。

　　活动伊始，主办方通过精彩的宣讲与生动的展示，向师生们详细介绍两大盛会的基本信息。其会徽设计独具匠心，撷取礼花绽放瞬间，以木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背后祖国强大支持，走向世界舞台。大会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，可爱的形象与美好的寓意赢得同学们的阵阵欢呼。

　　在互动环节，主办方精心准备的知识问答环节，涉及全运会和残特奥会各方面，同学们纷纷举手抢答，气氛热烈。大家在轻松愉快的氛围中，增进对运动盛会的了解，也加深对体育精神的领悟。

http://www.macaodaily.com/html/2025-05/24/content_1834139.htm

 


文章编号: d7cfa7181c7f2743fe28c83df5287711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【珠海高新区王炸盘】2.3 万 /㎡起！深珠通道桥头堡 + 新加坡雨林园林，全能型未来社区！) 2025-05-31 祥虹置业   祥虹置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0ODIwMw==&mid=2247488430&idx=1&sn=a891281e006b7b03150a16d49a17ce31






 粤港澳大湾区黄金内湾！深珠合作示范区首发之作

✅ 区位暴击：

占位「未来科学城啔动区」，近深珠通道（规划中）首站，未来 30 分钟直达深圳前海，承接双城产业 / 人才外溢；

高新区「北围科创走廊」核心，周边聚集华为 / 金山等 500 强企业，高知圈层纯粹，租赁需求旺盛。

✅ 交通网络：

主干道：金琴快线 15 分钟到横琴，兴业快线 20 分钟到香洲；

轨道交通：近城轨唐家湾站（广珠城轨），规划中南中珠城际（珠海 - 中山 - 广州）站点距小区 800 米。

 88-142㎡高拓户型！实得率超 100%+LDKBG 创新设计

✅ 户型亮点：

88㎡三房两厅两卫：三开间朝南，主卧带飘窗 + 独卫，阳台可改「空中花园」，刚需上车首选；

125㎡四房两厅两卫：6.8 米横厅 + 双阳台，实得率 110%，传统 140㎡居住尺度，三胎家庭优选；

LDKBG 一体化：客厅 + 餐厅 + 厨房 + 阳台 + 花园联动，空间利用率提升 30%，聚会 / 办公 / 亲子场景自由切换。

✅ 建筑美学：

三玻两腔系统窗 + 超高窗地比，隔音效果达 40 分贝，隔热节能率提升 25%，24 小时享受静谧采光；

新加坡樟宜机场同款「立体雨林绿穀」：5.2 米抬高园林 + 700㎡星空泳池，池底镶嵌梵高《星月夜》夜光马赛克，归家如度假。

 全龄配套拉满！从教育到生活一步到位

✅ 教育闭环：

自带 24 班小学 + 2 所幼儿园，拟引入「文园中学」等名校资源，12 年目送式教育，家长每年省 3 万补习接送费；

周边中山大学珠海校区、UIC 北师港浸大，学术氛围浓厚，孩子成长环境优越。

✅ 生活万象：

商业：步行 5 分钟 1.5 万㎡华发新天地（规划生鲜超市 / 咖啡馆 / 健身房），社区邻里中心满足日常采购；

社交：3800㎡高端会所（恒温泳池 / 私宴厅 / 健身房）+ 十大主题架空层（书吧 / 康养区 / 儿童乐园），圈层社交零成本；

科技：全国首个无人机配送社区，户户配停机坪，快递 / 外卖 3 分钟直达，懒人生活新范式。

 全屋智能 + 智慧安防！未来生活提前十年

✅ 华为全屋智能：

HarmonyOS 系统覆盖 36 种场景，语音控制灯光 / 空调 / 窗帘，离家模式自动断电，节能又安全；

PLC 技术确保 99.99% 设备连接稳定性，断网不卡顿，老人小孩都会用。

✅ 安防黑科技：

高空抛物监测 + 水域 AI 预警 + 天使之眼监控，24 小时守护社区安全；

智慧养老公寓配紧急呼叫 / 健康监测，子女远程可查父母健康数据，晚年生活更安心。

 价格洼地！2.3 万 /㎡起抢驻高新区核心

⚠ 成本对比：

同地段新盘均价 2.8 万 +/㎡，125㎡四房总价直省 60 万 +；

 限量福利！前 20 名享「未来生活大礼包」

✅ 认购礼遇：

优先锁定「中高楼层雨林景观房」，俯瞰泳池 + 园林双重暴击；

✅ 实地考察：

预约即享免费专车接送，参观新加坡园林实景 + 智能样板间；

现场可领取《高新区发展白皮书》+《无人机配送演示视频》，深度了解区域潜力！

科技+新一代好房子 全国首发 

珠海首个”四化“新型住宅 

高新区唯一实得率超100%

45载华发 迭代力作

[未来超级社区]

[一期] 基 础 信 息

▪落址｜中国·珠海·高新区

▪总览｜占地面积约4.53万㎡ 建筑面积15.4万㎡ 10栋高层 户户超大露台 松弛舒适生活

▪产品｜约88-142㎡高层阔景；约240㎡270度环幕山海景观、9米挑高空中墅院

▪尊享｜超级智慧社区；超舒适四代宅、全龄高定会所、全龄服务；超级绿色建筑及园林；超级安全的智慧设备守护

传奇登场，热燃珠海。作为超200万方的大城，颠覆从前，首开即爆，刷新近三年珠海开盘去化记录，8#新品紧急加推在即。在市场平淡的情况下，一周内加推两次，足以可见华发珠海的标杆产品力。

▪连续5年经济增速全珠海TOP1！

24年高新区GDP增速8.3%，横琴增速5.3%，珠海市平均增速3.5%；

▪高新技术企业承载量全珠海TOP1！

2024年创新型企业独角兽（培育库）企业数量全市第一，共计孵化55家（类似于DeepSssk类型的科创企业）。

▪企业专利拥有量全珠海TOP1！

每一万个人有效发明专利拥有量422件、是全市的2.3倍。

▪科技研发的投入比重全珠海TOP1！

高新区属于人口净流入的区域，未来10年人口基数翻3倍。

▪人口增长速度全珠海TOP1！

研发投入占GDP比重超11%，相较深圳南山区高3个百分点。

▪高校人才密度全珠海TOP1！

广东省第二大学城，坐拥珠海3所985高校，常住人口本科学历以上达40%。

珠海高新区与华发集团签署战略合作协议 300亿元项目投资共筑高质量发展新引擎，将华发“开发一座城、兑现一座城、在一座城中崛起一个城”的传奇再续！

1.0——南湾华发新城/世纪城：花园城市，拉开南湾高尚人居新纪元，开啔滨海品质生活

2.0——十字门华发琴澳新城：新CBD，片区内产业先行，共建共享华发集团优势资源，多个住宅组团，以及商业组团、会展组团、酒店组团、剧院等

3.0——金湾华发新城：珠海”西部城市新中心“，珠海“西部大开发”的首作，由新加坡城市规划大师刘太格亲自操刀，统一规划

4.0——高新300亿超级大城：未来值得期待！

▪外联：唐家港通航在即，30分钟直达深圳蛇口

深中通道、港珠澳大桥，1小时内通达香港、澳门、深圳、广州

深珠通道(规划中)，30分钟可抵达深圳最繁华的前海；唐家港年内通航，构建30分钟“深港生活圈”

▪内通：半小时通达珠海全城及澳门

兴业、金琴快线可30分钟内通达珠海全城；兴业东线预计年内达到通车条件

▪轨道物业，珠海稀缺

广州地铁18号线南延段、广珠城际2大轻轨站

▪「山海岛湾园」难以复制，生态环境全市第一、湾区唯一

1、森林覆盖率高达50%，拥有湾区最大红树林；

2、中国首个中华白海豚保护基地，坐落在珠海高新区淇澳岛；

3、约55KM的情侣路海岸线，是深圳湾的2倍；

4、城市森林氧舱凤凰山蜿蜒曲折，面积甚至比10个深圳南山公园更大

5、160万㎡！中珠渠超级公园，串联珠海高新区核心的“生命脉络”

▪珠海文化发源地

1、走出了近代中国工商业的拓路先锋唐廷枢、中华民国首任内阁总理唐绍仪、清华学校（清华大学前身）首任校长唐国安等一众英杰

2、着力打造欧美同学会“双创”大赛、留学生节、珠海留学文化馆等品牌，积极申建“海归小镇”，打造留学人才湾区“归”穀，以留学文化为媒打通全球人脉，打造一个链接全球人脉的“人才磁吸场”

▪全域超配，片区共生——黄金三级生活圈

1、高阶商业：悦享5、10、20min商业配套圈，下楼步行5分钟即享ShoppingWalk（约1.5万方华发新天地、奥特美运动中心、阅潮书店、邻里中心等商业配套）；10分钟车程抵达宝龙城、格力商业小镇区域商业配套；20分钟车程即达山姆会员店、香洲华发商都（在建）、华润万象汇（原优特汇）。作为未来规划约3万户超10万人的超大型社区必将规划更全面的华发全系商业配套体系。

2、塔尖教育：签约华发教育集团（公立幼儿园）、文园教育集团（小学、初中），家长圈趋之若鹜的名校，在这里就能读满12年！

3、乐活公园：家门口的3万方运动能量场，满足全龄段爱好，活力悦享，每日轻松消耗500卡！

4、康养配套：养老公寓、社区医疗等多重康养配套，提供在家门口的健康守护！

▪全龄共享，社区友好——无龄三重社交圈

1、全龄友好泛会所：十大主题架空层功能空间（根据健身、商务、长者、儿童分类呈现）（儿童主题、长者主题、社交商务主题等）

2、高定私享会所：3800㎡珠海最智慧、最雅奢、最满配的会所！20+个主题社交及运动空间，一站式满足各种需求

3、森氧会客厅：N 种的休闲松弛场景，遛娃、遛狗、遛自己随心切换，更能把邻里社交氛围拉满！

▪户户实得率超100%

超高实得率，每户均配有3*3㎡无人机露台，可作为私人空间定制化使用

▪超越之宅

迭代传统住宅，实现空中院墅居住体验

▪高品质精装

选材高颜值高品质；超容收纳模块，提升40%收纳空间；80+项人性化亮点，覆盖玄关、厨房、人性化卫浴等各细节

▪精奢地标建筑

流体精工建筑；六重归家礼序，每一步的奢华，都是五感的升华！

▪首创亲情养老模式

首创集居家、社区、机构三位一体的亲情智慧养老模式，一碗汤的距离，让父母生活更舒心，让子女更安心

▪质享社区服务

传统品质服务上“做加法”：不仅是优质的社区服务，更是解锁藏于邻里间的生活彩蛋！

▪无人机智慧服务

全球首个无人机配送服务的社区；户户专属露台；社区专属停机坪，实现生活“最后百米”的科技最优解

▪AI机器人服务

5大类AI机器人，24小时多维度全场景AI智能服务

▪智能家居

一部手机一个家，智能家居万物互联，用更聪明的方式生活

▪数字化智慧社区

无形的守护卫士，实现0时差全方位守护（智慧设备管理：安全监测+健康监测+智慧灯杆、智慧人车通行）

▪垂直立体园林

全球最美新加坡樟宜机场同款园林搬回家——滨海岛屿森林、立体雨林绿穀、8.6米飞瀑造景、玲珑石雕塑

▪星空无边际泳池

约700平米游艇造型星空悬挑泳池，270度俯瞰立体雨林绿穀景观。泳池底部以超百万片艺术夜光马赛克镶贴出梵高名画《星月夜》，池畔日咖夜酒会客，感受惬意生活

▪15大社交场景

1.小朋友的童梦乐园——AR互动童梦岛、mini农场、森林剧场、欢乐泳动、自然云课堂，既是萌娃尽情撒欢的能量消耗站，更是智慧成长的欢乐摇篮！

2.大朋友的活力场——流光跑道、智慧悦动场、活力营地、暴汗球场、星空悬崖泳池、池畔日咖夜酒、轰趴天地，即是活力加速场，也是社交根据地！

3.长者的颐养天地——颐养花园，太极拳韵与茶香交织，老友生活的慢调站～

森氧会客厅——会呼吸的“第二会客厅”开啔N 种绿色邻里社交场！

领先的安全理念：通过AI科技分析，预判式、前瞻性、全方位、快响应的智慧安全守护理念

▪公共区域监测

7*24小时在线“站岗”，全方位守护您的安全、健康

▪居家监测

提供细致入微的精心守护，如影随形的满满安心（智能家居安防监控，厨房烟雾/燃气/水浸实时监测及自动断电停气关联功能）

约88-142㎡三至四房高层阔景 

约240㎡270度环幕山海景观、9米挑高空中墅院

 


文章编号: df4e7f6276b43092a0f49692b135b048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (本来以为桂林已经封.神.了，直到和带娃来到了广西崇左 这个堪称“小东南亚”中越秘境小城) 2025-05-31 锦海悦   锦海悦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk5NTI0NQ==&mid=2247484161&idx=1&sn=b9e3961ed2fb3176c339d26eed6def7c






 本来以为桂林已经封.神.了，直到和带娃来到了广西崇左 这个堪称“小东南亚”中越秘境小城 

   ,

   , 

   , 

四季如春，人少景美，既有桂林如画般的山水风光，也有别具一格的边境特色！简直是超绝的小众遛娃宝藏地\x0a入住芭蕉林环绕着独栋童话蘑菇屋『在野宿集』整体风格很像在东南亚度假，180°的圆拱落地窗，无遮挡观景，随手一拍都很好看，躺平度假实在是太惬意啦~\x0a————\x0a⛳位置：黑水河畔的一栋栋蘑菇小屋\x0a私人露天泡池，仿佛置身巴厘岛小朋友随时玩水，快乐值爆表！\x0aPAPAYA乐园和大陆龟和山羊互动，提供蔬果投喂\x0a园区内随时可以骑行，还有小朋友骑的自行车，太贴心了\x0a还有漂浮下午茶和夜宵甜品，晚上看一场露天电影～真的很chill\x0a带娃坐游艇、黑水河皮划艇、浆板、水上活动超丰富，娃都玩嗨了！\x0a.\x0a⭕6天5晚遛娃安排\x0aD：南宁集合\x0a抵达南宁，晚上开营仪式分发物资，小朋友互相熟悉，结束后可以在周围逛吃\x0a-\x0aD：南宁-途径醉美高速-德天跨国瀑布-明仕那里\x0a穿越国内醉美高速-合那高速，抵达#德天跨国瀑布 乘竹筏漂流，品尝观瀑咖啡☕近距离感受瀑布的震撼~入住小桂林仙境【明仕那里】景色真的绝美\x0a-\x0aD：明仕田园-竹符游黑龙河-在野宿集\x0a上午#明仕田园 骑行穿梭在田园中，欣赏喀斯特风景；乘竹筏游黑龙河，入住娃超爱的蘑菇屋【在野宿集】像是童话世界\x0a-\x0aD：白头叶猴研.学野生监测-钦州\x0a早上睡到自然醒带娃在园区给大陆龟喂蔬果、洗澡，接着去白头叶猴保护区，看比熊猫还稀少的石山精灵，了解其生活环境，下午出发前往钦州\x0a-\x0aD：出海观豚-红树林学习\x0a带娃出海寻找#中华白海豚 还能看到粉海豚~娃可激动了，下午去红树林，探索海洋奥秘\x0a-\x0aD：中华鲎研.学-北海解散\x0a带娃认识生物活化石“中华鲎”学习海洋保护，下午返程回家啦


文章编号: 3af36e6577af5ee827c10143a719831c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (端午自驾游｜广西周边这几个宝藏地，快乐过假期！) 2025-05-31 广西中国国际旅行社有限公司   广西中国国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NzYxMQ==&mid=2666764930&idx=4&sn=488bff9d043231c3318077f13779d0df






今天小旅就带大家盘一盘 6 条宝藏自驾线路，从山水到人文，从亲子到极限，总有一条能戳中你的心！

今天小旅就带大家盘一盘 6 条宝藏自驾线路，从山水到人文，从亲子到极限，总有一条能戳中你的心！

          一、在桂林水墨画卷里当 “人间富贵花”

这条线堪称 “行走的语文课本”！

兴坪古镇随手一拍就是 20 元人民币同款背景，分分钟变身 “人民币玩家”。

坐着竹筏漂在遇龙河上，两岸青山倒映水中，简直是现实版《千里江山图》。

到了侗族程阳八寨，对不上山歌也别怕，干了这碗拦路酒，照样能解锁侗画拓印、侗族大歌等隐藏副本，体验感直接拉满！

    来源公众号 @ 广西程阳八寨景区

    【

    隐藏玩法】

    拦路酒通关：

    对不上山歌？没关系！喝一碗侗家糯米酒照样能「破门而入」，姑娘们的银饰叮当声就是最好的 BGM。

     推荐线路 

          二、和钦州白海豚贴贴，玩泥巴也高级

谁说看海豚一定要去国外？三娘湾的中华白海豚直接萌化你的心，跟着老司机出海，追着粉红色的背鳍一路狂飙，朋友圈素材这不就有了！

    来源小红书 @ 

    笑妈周游记

玩累了就去坭兴陶博物馆，亲手捏个陶罐，体验 “开盲盒” 般的窑变惊喜，原来玩泥巴也能这么艺术！

    来源小红书 @ 

    夏日之星

   【

   隐藏玩法】

   追豚时刻表：

   上午 10 点 / 下午 3 点是海豚活跃期，快艇司机有「独家追豚秘籍」，认准粉红色背鳍冲就完事儿！

坭兴陶「开盲盒」：自己捏的陶罐经高温窑变后会「开」出独特纹路，每一件都是独一无二的艺术品。

   来源小红书 @ 

   陶小二

    推荐线路  

          三、崇左跨国瀑布前，我宣布和无聊 “分手”

德天跨国瀑布的壮观程度，直接让你下巴掉到地上！站在观景台，看着瀑布如银链垂天，一脚踏两国的快乐谁懂啊！

坐着竹筏穿越峒那屿湾，仿佛闯进仙侠剧现场。

    来源小红书 @ 

    林深处见我

在天琴壮寨学唱非遗《唱天谣》，瞬间化身 “民族风 Rapper”，主打一个反差感！

    来源小红书 @ 

    YY

   【隐藏玩法

   】

界碑咖啡：在德天瀑布旁的越南小铺买一杯「滴漏咖啡」，坐在界碑边看两国游客隔河挥手。

  来源小红书 @ 

  旅行者李李

天琴弹唱教学：壮族阿姐会手把手教你弹天琴，虽然手忙脚乱，但《唱天谣》的旋律一响起，瞬间穿越千年。

   来源小红书 @ 

   沧浪濯缨

   推荐线路 

          四、南宁遛娃不费妈，快乐加倍

带娃出游最怕无聊？园博园直接承包孩子的快乐星球！

太空舱露营、萌宠乐园投喂、博物馆文物拼图，寓教于乐两不误。

    来源小红书 @ 

    香香

    来源小红书 @ 

    lulu是阿露

逛完再去三街两巷开啔美食模式，酸嘢、卷筒粉吃到扶墙出，孩子累到上车秒睡，家长轻松拿捏完美假期！

    来源小红书 @ 

    路克马

【隐藏玩法】

文物拼图大赛：在广西民族博物馆参与「铜鼓拼图」互动，赢取文创贴纸，娃玩得比游戏还上头！

   来源小红书 @ 

   巴扎黑

营地观星指南：园博园提供天文望远镜，夏季能看到银河横跨天际，记得带驱蚊水！

    推荐线路 

         五、在马山「天然氧吧」挑战自我

    周末不知去哪马山飞拉达给你答案！

    来源小红书 @ 

    薏亦

99 元就能体验在岩壁上 “飞檐走壁” 的刺激，肾上腺素狂飙。

爬完再去弄拉 “天然氧吧” 徒步洗肺，把职场的烦恼都留在山林里，回去又是元气满满的 “卷王”！

    来源小红书 @ 

    武鸣妖妖

    【

    隐藏玩法】

飞拉达「空中打卡点」：中级路线有个「90 度垂直岩壁」，登顶后喊出烦恼，回声会被山林一一签收。

 推荐线路 

                 六、解锁广东「海岛度假自由」

             漫步沙扒湾小镇，感受海滨浪漫风情；打卡北额岭，俯瞰绝美海景，邂逅浪漫日落。

            来源小红书 @ 

            Mini淑儿

            来源小红书 @ 

            Echo

             出海赶海，和小朋友一起拉笼捉鱼、捡海鲜，体验当渔民的快乐。

             还能观赏刺激的汽车绝技表演、热辣的人妖秀，在海陵岛大角湾尽情冲浪。

            【

            隐藏玩法】

             餐厅浪漫暴击

             ：在 300 米海拔的星辰屿海餐厅，边看日落边吃海鲜，这才是度假的终极浪漫！

             来源小红书 @ 

             一只阳

             儿童赶海乐园

             ：免费赠送赶海工具铲子，带娃在沙滩挖螃蟹、捡贝壳，轻松实现遛娃不费妈！

 推荐线路 

‍

广西的美，从来不是「标准化」的网红打卡，而是藏在山水褶皱里的「惊喜盲盒」。

现在就出发吧，让车轮卷起的风，带你遇见更鲜活的广西！

         -END-

       更多精彩线路

      欢迎关注公众号

      后续发布更多新鲜优惠产品

*声明：

1、图片素材来源于网络，如有侵权，请联系我们处理。

2.以上线路仅供参考，最终行程安排、服务内容及价格将以双方签署的正式旅游合同为准。

请联系您身边的

广西国旅旅游顾问报名吧~

 


文章编号: 7b0dd4a9ba589dc18b230faefb145814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【阜新】新邱区兴隆社区关工委开展“少年儿童心向党”爱心帮扶活动) 2025-05-31 闫ying   闫ying


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcyMjk3NQ==&mid=2247484138&idx=1&sn=e11cca63c7b3ec9e820e68989ac22f98






 

5月31日，在端午节与儿童节双节来临之际，兴隆社区组织开展“少年儿童心向党”端午节、儿童节白海豚爱心妈妈帮扶活动。

活动中，社区妇联主席讲解端午知识并组织问答，孩子们踊跃参与。白海豚爱心妈妈为孩子们送上节日礼包，关心其学习生活。最后，社区工作人员为孩子们发放端午粽子礼袋，传递节日祝福。

此次活动将传统文化传承与爱心帮扶相结合，为困境儿童送去温暖。未来，兴隆社区将继续推进帮扶行动，整合资源，为儿童成长保驾护航。

                                        新邱区关工委

                                         2025.5.31

 


文章编号: 64d43b6f35983b8c054a4b8b20025fda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (线上展览｜第六届“大美渔村 平安渔业”中国渔业摄影展) 2025-05-31 豫南影像   豫南影像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk3Njg2OQ==&mid=2247512735&idx=2&sn=87070fd67565d59e2e68a42a8904e64b






百舸争流-邓飞

百舸争流-郑爱玉

碧水丹山鱼欢游-王桂清

捕渔-高吓成

炊鳀时光-李硕

打渔归来-康荣彬

冬捕-付茂林

繁忙的鱼市-黄庆伟

风急雨疾收鱼忙-康荣彬

复工复产护航渔业生产-邵宇翔

港湾-潘东葵

高跷渔夫-寇林波

海边夜市-陈翔夫

海带加工 蒸蒸日上-陈卫东

海带之乡-钱福圣

海底世界-陈稳定

海花盛开季节-李乾莱

海上泼水节-李丽清

海上网韵-林永俊

海上消防演练-刘福轩

虎斑乌贼育苗记-纪申浦

黄蓝渔歌-郭兴花

祭海出航-郭玉民

江豚捕鱼-杨静

接地龙-严正东

开海了-朱帅

开海盛典-邱家忠

灵动的中华海豚-黄艳婷

刘家峡库区：网箱渔影绘盛景-孔令瑞

鹭影晚照-朱一霞

鹭影渔舟诗画渔港-苏燕明

满仓收获鱼儿肥-李锦显

满载而归-刘文莉

满载而归-赵锡义

美丽东山双湾竞秀-苏燕明

牧场日出-侯妍

闹春-彭镇强

漂亮的鱼宝宝-李延来

祈安祝福-黄国明

千帆竞发泉州湾-吴贤宾

潜水采捕-宋伟

人工投喂-单祖英

晒网拾光-陈伟

上溯洄游-李延来

生态立体养殖-洪晓东

拾贝者-单国庆

收获生蚝-姜兴波

虾笼-吴少平

霞映滩涂采蛤忙-邢丽娟

乡村振兴我来见证-曹文

香港天水围的鱼塘-周文明

湘西稻花鱼，助力乡村振兴-陈光辉

祥芝渔港-陈纪凤

向海索取-陈翔夫

鲟归故里-张敏

鱼的世界静悄悄-胡建明

乡村艺画镌影-刘英萍

鱼露工坊-王龙财

鱼满仓-陈华倩

鱼乡头彩-黄楚涵

鱼汛-兰前

鱼子酱基地-段平武

渔歌晨韵-方金华

渔家鲜味直播时-张鹏飞

渔客-蔡祥山

渔排上解纷-梁位桐

渔嫂劳动之余的休闲生活-李洋

渔业盛会-邓明华

再累也开心-谢玲雄

醉美渔村-陈文彬

疍家婚俗（组照）-张维健

福佑渔村（组照）-林肇祥

科技助推虾成龙（组照）-张友平

深海养渔（组照）-李树雄

讨海生涯（组照）-蔡祥山

田鱼品质检测（组照）-胡立雷

乌贼育殖地（组照）-祝春祥

小海马“生出”大产业（组照）-董春辉

辛勤耕海人——海带夹苗现场（组照）-郭志勇

又到爬虾收获季（组照）-王绍江

鱼皮上的非遗--赫哲族的鱼皮工艺（组照）-杜春森

渔光之夜（组照）-薛国拉

渔漂制作（组照）-罗陈晓

渔拓文化（组照）-徐彩儿

智能化深海养殖平台——海威二号（组照）-彭镇强

追“鲟”一梦——中华鲟全人工繁殖和增殖放流纪实（组照）-叶力铭

尊鼎南珠（组照）-陈玉云

大黄鱼增殖放流（组照）-陈秀玉

海鲜烹饪大赛（组照）-陈秀玉

海中取宝-朱善文

（视频）白色精灵的城市港湾-吴贤宾

（视频） 百年修得同船渡-屠国啸

（视频） 冬捕鱼歌-常建儒

（视频） 共唱海洋之歌！（俄罗斯）-吴敏勇、郑欢、应仕成

（视频） 海中大熊猫白海豚-吴贤宾

（视频） 流沙珍珠-王宏瑞

（视频） 芦荡渔家-丁力立

（视频） 勤劳的挖螺女-陈玉云

（视频） 新春年味 千斤琅琊干鱼晒起来-董志刚

（视频）蟳埔-何宣逸

 


文章编号: 6c3eba3c2609b440ea76137166a0e3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (获奖名单出炉！广东表彰第十三届精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-31 广东作协   广东作协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI3OTg1MA==&mid=2247494609&idx=2&sn=35336ffea8b60d879d4c4616420896f6




5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位，获得优秀作品奖的《咏春》等10部戏剧作品，《熊出没·逆转时空》等5部电影作品，《珠江人家》等10部电视作品，《我的中国心》等3部广播剧，《一路生花》（2024特别版）等20首歌曲，《如风似璧》等12部图书进行了表彰。获奖名单如下：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）广州市委宣传部深圳市委宣传部珠海市委宣传部汕头市委宣传部佛山市委宣传部惠州市委宣传部东莞市委宣传部广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）戏剧（10部）音乐剧《雄狮少年》省文化和旅游厅、广州市委宣传部音乐剧《广交天下》珠江电影集团音乐剧《东莞东》东莞市委宣传部舞剧《白蛇传》广州市委宣传部舞剧《咏春》深圳市委宣传部粤剧《张九龄》省文化和旅游厅、韶关市委宣传部广东汉剧《天风海雨梅花渡》梅州市委宣传部西秦戏《麒麟夺锦》汕尾市委宣传部杂技剧《天鹅》广州市委宣传部歌剧《侨批》珠海市委宣传部电影（5部）《熊出没·逆转时空》深圳市委宣传部《我，就是风！》云浮市委宣传部、珠江电影集团《穿过月亮的旅行》惠州市委宣传部《扫黑行动》深圳市委宣传部《暴风》珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部电视剧/片（10部）电视剧《珠江人家》广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部电视剧《青春之城》深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部电视剧《追光的日子》惠州市委宣传部电视剧《谯国夫人》茂名市委宣传部电视剧《小满生活》省广电局、深圳市委宣传部电视动画片《赵琳的探险日记》深圳市委宣传部纪录片《中华白海豚》珠海市委宣传部、广东广播电视台纪录片《深中通道》中山市委宣传部、省广电局纪录片《梁啔超》江门市委宣传部纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》汕头市委宣传部广播剧（3部）《我的中国心》深圳市委宣传部《我从湾区来看你》深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部《国之重器》广东广播电视台、东莞市委宣传部歌曲（20首）《一路生花》（2024特别版）广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联《同心圆》广州市委宣传部《枕着光的她》深圳市委宣传部《盛世莲花》深圳市委宣传部《琴澳畅想》珠海市委宣传部《英雄之歌》汕头市委宣传部《海的声音》湛江市委宣传部《百千万张笑脸》肇庆市委宣传部《客家靓仔》阳江市委宣传部《瑶家庆丰》广东广播电视台、清远市委宣传部《该有多好》东莞市委宣传部《我们是祖国灿烂的未来》揭阳市委宣传部《风》云浮市委宣传部《此生共赴》省文化和旅游厅《我想到的》省文化和旅游厅《我携山海等你来》省文联《岭南之歌》南方报业传媒集团《花醉岭南》南方报业传媒集团《广东24小时》广东广播电视台《为你》广东广播电视台图书（12部）《如风似璧》广州市委宣传部《同乐街》深圳市委宣传部、省作协《命运》广州市委宣传部《金墟》省作协、江门市委宣传部《归潮》省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部《西藏妈妈》省出版集团《奔腾的深圳河》深圳市委宣传部《青绿如许》河源市委宣传部《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》省作协、中山市委宣传部《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》省出版集团《新质生产力简论》省社科院《巷子里的木棉树》佛山市委宣传部来源：南方+


文章编号: 7da6c66be404586d35810e44bd34d698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (￥4080/人『至尊潮汕』12人精品小团·至尊酒店·潮州.南澳岛.汕头.非遗体验.潮汕美食·给您带来非凡的旅途愉快感受·) 2025-05-31 嘉禾之旅   嘉禾之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247697470&idx=3&sn=9aea8784e25573e0be856a3703bc42de






这座城市有它自己的浪漫

漫步老城街头，感受岁月的韵味

这里，仿佛是一座时光的宝藏

每一块石板都诉说着过去的故事

古老的骑楼独具风情，

斑驳的墙壁印刻着历史的痕迹

漫步其中

好似穿越回了那个充满烟火气的年代

那些充满潮汕特色的店铺

琳琅满目......

对于一位真正的美食家

潮汕是一个不能不去的地方

因为这可是“中国美食界的一座孤岛

人间烟火，温暖浪漫

如果你厌倦了城市的浮躁与繁华

那不妨把生活慢下来

体验一下

“人闲车马慢,路遥星亦辞”的生活

来到潮汕，大海是必不可少的

吹着心旷神怡的海风，听着海浪拍打的声音

夏去秋来，不再如盛夏般热烈

却自有一番“人间有味是清欢”的满足

远方孤独的灯塔被茫茫大海环绕

恍然间，仿佛来到了世界尽头乌斯怀亚

微曦的灯火变成了渔船前进的指引

也变成了一缕独特的、温暖的夜光

照亮了这个离我们并不遥远的小众海岛

没有车水马龙，华灯璀璨

却能将你皱巴巴的心妥帖安放

蓝色的海洋能给人带来治愈

落日沉溺于橘红色的海，晚风沉陷于赤城的爱

让我们沉浸于

潮汕独有的无尽浪漫之中

价格班期

6月1日-30日 天天发班

成人价：4080元/人

儿童价：2380元/人

单房差：1000元/人

7月1日-31日 天天发班

8月1日-31日 天天发班

成人价：4380元/人

儿童价：2480元/人

单房差：1300元/人

备注：升级双飞价格现询！

参考车次去程

D3125上海虹桥10:27-潮汕19:36

D2289上海虹桥08:59-潮汕18:25

D3107上海南09:38-潮汕19:26

参考车次回程

D3126潮汕08:52-上海虹桥18:45

D2290潮汕10:57-上海虹桥20:38

D2282潮汕11:46-上海虹桥21:16

推 荐 理 由

  超高性价比，更舒适，更划算！  

12人精品小团，尊享潮汕特色旅行！

8大车辆保障，“卷”出好服务！

特 别 安 排

  给您带来非凡的旅途愉快感受  

亲手制作一个你人生中的第一个潮式手拉壶，烧制好带一个最美的回忆回家

走进潮汕，感受潮汕文化，学习制作红桃，享用品味自己的劳动成果

观潮楼茶馆

1、安排前排靓茶座 

2、品功夫茶（配茶具，茶叶，各类坚果等）

3、尝百年老字号胡荣泉（鸭母捻+腐乳饼）

4、听非遗大戏--潮剧 

5、看南派灵气醒狮献瑞 

6、看潮汕爆火的流量密码--英歌舞。安排贵宾和英歌舞演员合影留恋。

深度领略海上渔趣之旅：穿越彩虹海，撬生蚝，提蟹笼，品海鲜粥，鱼排钓鱼，K歌打麻将；

高 品 质 食 宿

 你的舒适很重要，每一程都精致 

舒适酒店不错过每一帧景观；

√升级1晚汕头5钻花园宾馆

√1晚潮州5钻希尔顿旗下品牌酒店

√入住2晚南澳岛格兰云天酒店，安排海景房

▌2晚南澳格兰云天

南澳格兰云天大酒店位于南澳县后宅镇环岛公路以南美丽的贝沙湾，邻海而建，毗邻南澳市政公园“海上文化丝绸广场”，地理位置优越，功能规划实用、环境设计匠心独具。

▲ 图片仅供参考

▌潮汕1晚希尔顿

“快乐从此简单”，潮州希尔顿惠庭酒店，贴心服务只为更懂你，在希尔顿惠庭酒店欢享每一段旅程。

▲ 图片仅供参考

▌1晚汕头花园宾馆

‌汕头花园宾馆‌是一家融合了中式园林与潮汕文化特色的酒店。

▲ 图片仅供参考

食在广东，味在潮汕，解锁潮汕滋味！探寻潮汕经典美食，舌尖潮汕风味！

√潮州古城特色潮州菜√至尊龙虾鲍鱼海鲜餐

√格兰云天酒店海鲜餐√牛肉火锅任加任食

▌地道美食，大饱口福

▲ 图片仅供参考

 全 程 行 程 预 览 

  不一样的景观体验，审美不疲劳 

不一样的思路，不一样的玩法，探寻千年潮汕文化！

✔南澳岛✔潮州古城✔汕头古城

深度探寻千年古城+探访神秘纯净南澳岛！

▌汕头

汕头八景之一的“礐石山光”，与繁华的老市区一江之隔，礐石因为濒临大海，山多巨石而得名。

▌汕头·小公园

漫步在汕头的街头，感受这座城市的独特韵味，每一个角落都透露着文化的深厚底蕴。

▌南澳岛

南澳大桥、长山尾灯塔、自然之门、南澳彩虹公路

▌南澳岛·青澳湾

青澳湾的天然海水浴场可以排进全国top3，水质很好，可以放心下海游泳。Bug是这里的物价也会偏高一些。

▌潮州古城

湘子桥、广济楼、牌坊街

详细行程

Part 1

上海→潮汕

餐饮：自理

住宿：汕头5钻花园宾馆

●贵宾出发，乘坐动车前往广东潮汕，领略传统美食之旅！

●抵达后，安排专车/司机举牌接站/机，送往酒店休息。

●温馨提示：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制！

●暖心服务：入住酒店后，如贵宾想到就近商圈逛吃的，本日提供单次专车送达服务，即入住酒店前往附近商圈的专车服务（游客可自行打车凭付款截图和导游报销，也可联系导游进行车辆预定。），返程贵宾根据自行逛吃的时间，自行打车返回酒店。

Part 2

汕头-南澳岛

餐饮：早中晚

住宿：南澳格兰云天海景房

●享用酒店自助早餐。

●办理退房手续，大堂集合出发，乘车前往著名华侨之乡，美食之乡--汕头，一起去探索汕头如何【凭食力出圈】，解密这块一直被《舌尖上的中国》多次聚焦的美食秘境。这里的小吃，承载着千年商埠的烟火气、南洋风情的融合智慧，以及潮汕人“食不厌精”的生活哲学。

●游览【礐石风景名胜区】（含索道小交通，游览约45分钟）为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。景区以山清、水秀、石奇、洞幽而闻名，游岭南第一花岗岩石洞【垂虹洞】，登【飘然亭】，汕头一江两岸景色尽收眼底。

●前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。开埠区建有大片独具侨味的骑楼群，包含南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、大清邮局、侨批文物馆等历史文物建筑。

●打卡当地网红美食街【镇邦美食街】汇聚了近30家本地知名美食品牌。其中有10多家为“老字号”品牌。还拥有10多项餐饮食品类的非物质文化遗产项目。品种涵盖牛肉丸、蚝烙、潮汕打冷、潮汕甜品、卤味等美食

●超级满足，牛肉自由：午餐尊享【汕头牛肉火锅任吃，牛肉不限量+大饮料不限量】（健康用膳，采用一人一口小锅）

●特别赠送：去打卡老汕头独有的浪漫方式【内湾轮渡】（体验约10分钟），汕头是中国唯一一座市区内拥有内海湾的城市，这份独特性更增添了其海湾风情的魅力。一艘双层轮船便缓缓靠岸，游客们满怀期待地登船，站在围栏边，享受海风拂面，拍下美丽的照片，感受大海的宁静与美好。

那独特的内海湾美景一览无余，仿佛置身于一幅动人的画卷之中。

●每人赠送一杯老汕头茶饮【一杯潮茶】（鸭屎香柠檬茶），在轮渡上也是你凹网红同款美照的利器哦。

●乘车前往中国唯一的全域AAAA海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。

●穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色，随手一拍就是电影海报。作为岛上 “网红落日打卡点”，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色美得仿佛置身于油画中。

●抵达酒店，办理入住手续后，晚餐在酒店餐厅享用【格兰云天海鲜餐】

●晚上可自由步行前往前江湾踏浪散步（自由活动期间请注意安全）

Part 3

南澳岛--海上渔趣

餐饮：早中

住宿：南澳格兰云天海景房

●享用酒店自助早餐。

●前往漫步【南澳彩虹公路】（游览约30分钟）整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，大海与蓝天交织成最美的画卷，而那如梦幻般的彩虹路，则是这幅画卷中最绚烂的一笔，彩色的标线在阳光下熠熠生辉，红、橙、黄、绿、蓝依次铺展，如同一条绚丽的彩带

●前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼+海鲜粥，游览约60分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝现熬海鲜粥

●午餐品尝【龙虾鲍鱼豪华海鲜餐】

●后前往游览【青澳湾】（游览约60分钟）被誉为 “东方夏威夷”，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；

●欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●特别赠送：打卡百米高空玻璃栈道观东方夏威夷，品尝南澳百米高空网红下午茶

●结束后，返回酒店自由活动。

Part 4

潮州古城非遗体验

餐饮：早中

住宿：潮州5钻希尔顿

●享用酒店自助早餐。

●乘车返回潮州，开啔精彩的非遗体验之旅

●非遗体验一：前往潮州必打卡网红茶楼《观潮楼》，尊享7大VIP接待体验，漫享潮州惬意。

1、安排前排靓茶座 2、品功夫茶（配茶具，茶叶，各类坚果等 3、尝百年老字号胡荣泉（鸭母捻+腐乳饼）4、听非遗大戏--潮剧 5、看南派灵气醒狮献瑞 6、看潮汕爆火的流量密码--英歌舞。

、安排贵宾和英歌舞演员合影留恋。

【喝茶听戏英歌舞】观潮楼茶馆是深入了解潮汕非遗文化的绝佳地。特别安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。

●非遗二：亲手制作一个你人生中的第一个潮式手拉壶

【潮州手拉壶】潮州手拉壶历史悠久，积淀深厚，演化有绪。宋以后，潮州成为陶器生产中心，潮州手拉朱泥壶是潮州陶瓷一奇葩，从清代中期，潮州朱泥壶便独具一格，广泛生产和应用，并代代相传一直延续至今；

●非遗三：学习制作红桃，享用自己的劳动成果，

【制作红桃】红桃粿是潮汕地区的特色小吃。因其外形似桃，外皮为红，所以被称之为红桃粿。潮汕人认为红色是吉祥如意、好意头的象征，红桃粿寓意着生活红红火火，同时粿面印有寿字，有祈求长寿百年之意。

●午餐社会餐厅品味【特色潮州菜】

●下午打卡【历史文化古城·潮州】（含接驳电瓶车）潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

●游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

Part 5

潮汕站→上海

餐饮：早

住宿：温馨的家

●享用早餐，集合出发。

●自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站或揭阳潮汕机场，结束此次潮汕愉悦之旅！

●温馨提示：当日请于12：00前安排退房，根据各地贵宾返程时间，安排专车送站/机。

特别提示：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利

费用包含

1、住宿：指定入住1晚汕头5钻花园宾馆+1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店+2晚南澳格兰云天酒店。

【当地不提供拼房服务，产生单房差请客人自理】

参考酒店：汕头花园宾馆、潮州希尔顿惠庭酒店、南澳岛格兰云天海景房。

2、用餐：全程含4个酒店自助早、4个社会餐厅正餐（餐标80元—100元/人/餐）

3、交通：上海往返潮汕动车二等座，指定GPS安全监控系统，空调旅游巴士，保证每人1正座。

4、导游：优秀持证专业导游。

5、门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目）

费用不含

1.个人消费。

2.单房差.

3.儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

4.行程中未提及的其他费用。

5.洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6.行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7.因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8.旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

9.不含旅游意外险，强烈建议游客自行购买。

温馨提示

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决，在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

【图片来源于网络仅供参考】

点击本文右上角的“...”标记，选择“发送给朋友”或者“转发到朋友圈”！

感谢各位转发的朋友！

此微信公众号只发布产品，不提供报名联系方式，需要报名咨询的游客请直接联系转发此链接的从事旅游业人员或者上海任何一家正规的旅行社！再次感谢！

*注：以上图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！

*注：以上所有图片仅供参考，具体请以实际为准！

*注：本公众号无人工客服，游客报名请联系转发此链接的旅游从业人员！




文章编号: b216a91d67b6e8fba6f7b8e6d212eb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (情暖六一 与爱“童”行∥绥中县妇联庆祝“六一”国际儿童节系列活动) 2025-05-31 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247498703&idx=1&sn=793ab884afed215c4453b99b3a3b56ef






   为庆祝“六一”国际儿童节，让孩子们度过一个健康、快乐、有意义的节日，绥中县妇联开展了以“情暖六一与爱童行”为主题的庆“六一”系列活动，为孩子们送上一份充满爱与温暖的节日礼物。

       欢乐六一

      5月24日，绥中县妇联、葫芦岛市手牵手孤困儿童关爱服务志愿团绥中团队等多家单位携爱心企业在第一幼儿园开展文艺演出活动，白海豚爱心妈妈、爱心爸爸们与结对帮扶儿童共同欢度“六一”国际儿童节。县妇联、县关工委、县慈善总会、作家协会等多家单位和爱心企业为16名困境儿童送上衣物、读本、玩具等节日礼物。

     活动现场，爱心妈妈带领儿童参与丰富多彩的小游戏，在游戏互动中增进感情；志愿者为孩子们准备了歌舞、诗朗诵等形式多样的文艺节目，孩子们也献上了精心准备的《百家姓》等精彩才艺，得到了现场的热烈掌声，最后以一曲合唱《爱的奉献》将演出推向高潮。此次活动不仅让孩子们度过了一个快乐难忘的“六一”国际儿童节，更传递了社会各界对特殊群体的关怀，也希望通过活动，呼吁社会各界更加关注儿童的成长未来。活动结束后，爱心企业还为孩子们提供了牛肉包、豆浆等美味午餐。

      5月28日，县妇联携手何氏眼科医院的白海豚爱心妈妈们来到明水乡祝家沟村、四间房村、张富村走访慰问留守困境儿童。爱心妈妈们与家长、儿童亲切交流，了解孩子学习和生活情况及遇到的困难；赠送了衣物、学习用品等节日礼物；何氏眼科的爱心妈妈还为孩子们做了眼健康检查，讲解护眼知识，使孩子们度过一个快乐健康的“六一”国际儿童节。

      为激发少年儿童对家乡的热爱之情，县妇联与县教育局联合在新媒体平台开展“她说家乡好”小学生优秀视频作品展播。小朋友们化身“家乡代言人”，用清脆的童声和充满童真的视角，从家乡特色美食到历史古迹的传承故事，从民间传承技艺到家乡大好河山的赞美，真正实现了文化传承与童真童趣的融合，为“六一”国际儿童节献上一场充满文化底蕴与青春活力的视听盛宴。

   下一步，县妇联将持续凝聚社会力量，为留守困境儿童提供更全面的帮扶与支持，不断深化“关爱困境儿童”行动，同时我们将继续深化此类实践活动，为少年儿童搭建展示自我、传承文化的平台，助力培养有家国情怀、文化担当的新时代有为少年。

 


文章编号: 923cd4230f88d9780cbe703accddfb7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (把海洋馆“搬”进山区课堂 ——这场“云科普”为乡村孩子打开蓝色世界) 2025-05-31 海洋HiYoung   海洋HiYoung


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYzOTIwMQ==&mid=2247517315&idx=1&sn=30411d9c23db45646adbfaa04e0251f6






在第二十五个全国科技活动周及第九个全国科技工作者日来临之际，为弘扬科学家精神、传播海洋科学知识、激发内陆青少年学生对海洋科学的探索热情，5月27日，由中国海洋学会、厦门大学海洋科技博物馆、中国地质大学（武汉）海洋学院和中国地质大学（武汉）研究生支教团联合主办的“云游海洋博物馆”科普活动成功举行。

本次活动通过线上直播与虚拟展厅的方式，面向湖北恩施、云南楚雄等地三所中国地质大学（武汉）研究生支教团支教学校的200余名乡村学生开啔了“云端”漫游海洋科技博物馆，引领孩子们探秘海洋世界，感受科技魅力。

活动中，厦门大学海洋与地球学院高级工程师、海洋科技博物馆副馆长张朝霞担任“云端向导”，带领湖北省恩施州长岭中小学、水布垭中小学校及云南省楚雄州龙江中学的学生们沉浸式参观博物馆。

从被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚标本，到动画片中色彩斑斓的“小丑鱼”活体展示，从摇曳生姿的珊瑚生态系统，到有节律地进行舒展收缩的水母群，随着镜头推进，孩子们透过屏幕发出阵阵惊叹。张朝霞副馆长特别设计了“找不同”的互动环节，引导学生观察对比玳瑁与绿海龟的形态差异，用“看图识龟”的趣味方式传递保护海洋生物多样性的重要意义。

“同学们现在看到的这批珍贵标本，是1923年由厦门大学Light教授团队采集制作的。”张朝霞副馆长介绍道：“近一个世纪前，正是这些标本的采集研究，帮助开啔了中国现代海洋学的探索之路。而今天，我们的科研人员仍在延续着这份对海洋的执着探索——从‘嘉庚’号科考船的下水，到‘海马’号深潜器的万米探秘，一代代中国海洋人接续奋斗，将探索海洋的梦想越做越大。” 在海洋科学家“爱国、创新、求实、奉献”精神的感召下，同学们深受鼓舞，纷纷立志以他们为榜样。

此次“云游海洋博物馆”活动进一步创新科普形式，借助数字化技术打破地域限制，让更多偏远地区的孩子能够近距离感受海洋科学的魅力。

此前，中国地质大学（武汉）海洋学院和厦门大学海洋科技博物馆在“翱翔之翼”大学生科技志愿服务项目支持下曾多次联合中国海洋学会主办了“海洋科普进校园”系列活动，通过线下讲座、实验演示等形式，为乡村学生带去丰富的海洋知识和科学家精神故事。中国地质大学（武汉）研究生支教团作为大学生和中小学生的联系纽带，积极参与了海洋科普进校园系列活动，为推进大学生志愿者科技服务，提高内陆地区青少年学生的海洋科学素质发挥了不可替代的作用。

文案 | 陈波 彭少琪

排版 | 聂楠锦

审核 | 陈波 梁夕

 


文章编号: 623b624631af8088cf40b49be9cc0e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
