文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“白海豚爱心爸爸”助力结对学子圆梦消防之旅) 2025-09-09 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651534887&idx=5&sn=575c3afd1061fd6f363efbc6ba7aee51




“童”行消防站

 携手火焰蓝

红门有情，蓝焰闪耀；传递温暖，点亮希望。为持续深化“白海豚爱心爸爸”关爱活动，切实做好困境学子成长的护航者。近日，葫芦岛市南票区消防救援大队组织开展"白海豚爱心爸爸"消防队一日生活体验活动，特别邀请帮扶结对的两个双胞胎兄弟来到消防大队零距离接触消防、体验消防、学习消防。

活动当天，大队精心筹备各项活动细节，“白海豚爱心爸爸”们化身为亲切的讲解员，带领两个孩子深入了解憧憬许久的蓝焰队营文化。消防救援人员首先为孩子们讲解介绍了执勤车辆的种类和用途，随后还展示了一人两盘水带连接、双人架设六米拉梯、绳索攀爬、单杠卷身上等体能、技能训练科目。

通过现场体验，孩子们在看一看、听一听、摸一摸中真切地了解了消防救援人员的日常训练、生活以及消防安全知识，既增强了感性认知，拓展了视野，又提高了安全意识和自我保护能力，也拉近了"白海豚爱心爸爸"们与孩子们的距离。

参观学习之后，孩子们在"白海豚爱心爸爸"示范工作站为消防救援人员表演了巴乌、口琴、葫芦丝三种乐器演奏，赢得了阵阵掌声和喝彩，"白海豚爱心爸爸"也为孩子们送上了消防车模型、名著书籍等小礼物，为他们即将开始的新学期生活送上了美好祝福。

"白海豚爱心爸爸"们在交谈中鼓励孩子们树立远大理想，磨炼坚强意志，刻苦学习知识，锻炼强健体魄，争做德、智、体、美、劳全面发展的新时代好少年；孩子们也纷纷对"白海豚爱心爸爸"们表达感谢。这样温暖的交流令人动容，一幕幕感人的画面也给彼此留下了深刻的记忆。

本次消防队一日生活体验是给孩子们准备的一堂生动的社会实践课，更是一堂深刻的安全教育课，不仅带领两个孩子了解到了消防救援人员的优秀与勇敢，也让他们对消防员这一职业有了更深的敬意。

下一步，葫芦岛市南票区妇联将持续发挥桥梁纽带作用，持续推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守、困境儿童工作，始终聚焦困境儿童健康成长需求，不断拓展关爱服务方式，以用心、用情、用力的态度，扎实开展困境儿童关爱保护工作。集中各方力量，共同关爱困境儿童，为孩子们的健康成长保驾护航。

来源：葫芦岛市南票区妇女联合会


文章编号: 5f9aad9abaa427144f18e5d9ac586dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (余位告急！国庆&中秋大长假！这7条亲子路线，超受欢迎！) 2025-09-09 逍野逸游   逍野逸游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3Nzk2MQ==&mid=2247491428&idx=1&sn=2d42d1728b2aca43a2f6f42d9cf29b85




余位告急！国庆&中秋大长假！这7条亲子路线，超受欢迎！

,

,  ,

转眼就快要到国庆了，聪明的爸妈早早就计划好了出行计划，课堂无处不在，世界才是课本~\x0a\x0a逍野逸游，精选了7条热门目的地，可以带孩子探索经典，发现自然，开阔视野，2025最后一个超长假了，带小盆友去看世界吧！\x0a\x0a部分路线和团期，席位紧张，即将满员，所以国庆出行，要尽早计划啊~~~~\x0a\x0a✅北京10.1余位告急，10.2\x0a\x26amp;nbsp;\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxf98j-ypmrag\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2x5g1u49uxm48sb\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 寻味北京5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a从紫禁城金瓦朱垣到万里雄关，给孩子在历史长卷中描绘一座不朽之城，观故宫殿宇巍峨，赏胡同烟火人间味，从皇家气象到市井繁华，京华风韵，尽显大国底色\x0a\x0a✅版纳10.2余位告急，10.2\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxfy0j-v5i1g0\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2xacwtkprcatko7\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 版纳趣野5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a从热带雨林到傣家竹楼，给孩子在孔雀蓝中编织一个绿野仙踪，观野象谷生命律动，访太阳河森林公园，漫步星光夜市，从雨林秘境到民族风情，西双版纳异彩，尽显生态奇观\x0a\x0a✅崇左10.2余位告急，10.1\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxgofu-pangvt\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=36cuqd106ir6wcb\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 桂西南奇遇记5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a桂西南收藏着最动人的自然童话，明仕田园如流动的山水画卷，中华白海豚+白头叶猴研学，蘑菇屋住宿体验，从崇左到北海，一路惊喜 \x0a\x0a✅宁夏10.1/10.2余位告急，10.3\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxhb2o-fhsdm7\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2ogkfyus50l88a0\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 腾格里沙漠星空营5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a从浩瀚沙海到星空绿洲，观大漠孤烟苍茫，赏星河流转璀璨，骑骆驼，滑沙，冲浪，沙海沉浸式畅玩，宁夏人文研学，专家大咖加持，塞上秘境，雄奇有趣\x0a\x0a✅西安10.1/10.2\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxi6uv-2tnvca\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2x6qh3wec40mwre\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 丝路少年大唐行5天4晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a千年古都，常来长安！鲜活的历史课堂，非遗传承+沉浸式大唐体验+汉服旅拍，多项有趣的人文体验，边看边学边感悟，秦汉遗风，梦回大唐 \x0a\x0a✅贵州10.1余位告急，10.2\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxj4aj-95czpe\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2g1k9tixqqpag83\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 探秘苗疆6天5晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a全国唯一没有平原的省份，从千户苗寨到黄果树瀑，观银河坠瀑磅礴，赏天眼探秘苍穹，从民族密码到宇宙回响，探秘溶洞，稻田抓鱼，多元民族文化，山水磅礴秀丽，黔境万象，精彩万分\x0a \x0a✅河西走廊10.2余位告急，10.1\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mfbxl0tw-c2cp2p\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=3nfhtfvs4wjs8uc\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;小脚丫 · 河西走廊6天5晚\x26lt;/a\x26gt;\x0a从戈壁丹霞到敦煌汉塞，给孩子在驼铃古道中穿越千年史诗，观石窟艺术瑰宝，赏大漠孤烟长河，从丝路烟云到边塞诗篇，敦煌定制晚宴，七彩丹霞vip参观，嘉峪关文化小使者，寻迹河西，人文盛宴\x0a\x0a📢国庆亲子预售中！\x0a🌟报名立减，手慢无~\x0a👉🏻更多详情，点击此处：\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/common/blank-page/index?weappSharePath=pages%2Fhome%2Ffeature%2Findex%3Falias%3DyAiJMLR1cB%26kdt_id%3D45347080\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;国庆亲子营\x26lt;/a\x26gt;\x0a👉🏻详情咨询：17792822157（同微）


文章编号: f2a32b2a9b0a29b985014b0f8aca4897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (十一国庆假期火车票倒计时(提前代买火车票或飞机票)) 2025-09-09 旅游即生活   旅游即生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651178312&idx=1&sn=2a5ca8de1bfd842882b2fe72034f635d




当世界成为孩子的课堂每一次探索都是成长的契机十一国庆黄金周出境游↓点击图片查看行程↓

穿越三千年，把《诗经》种进孩子的秋天河间·诗经童趣营＋幼儿托管＋成人康养营团期：10.1--10.73999元/少年1999元/幼儿，1999元/成人↓点击图片查看行程↓

最美季节寻味·北京

从古都到首都,穿越元明清解锁首都千年密码团期：10.1--10.5(满)

10.2-10.6/10.3-10.7↓点击图片查看行程↓

寻迹成都·大熊猫义工体验营全程五钻度假酒店探秘三星堆考古看非遗变脸、穿戏服...一次玩遍成都特色！团期：9.30--10.4

10.2--10.6(满)10.4--10.8↓点击图片查看行程↓

商务车香格里拉追星之旅云上星河浩瀚,追寻风花雪月奢享雪山民宿观日照金山！团期：10.1--10.6(满)

10.2--10.7香格里拉【追星寻雪】全程房车6天团期：10月1日-10月6日↓点击图片查看行程↓

亲子征途之硬核贵州!VIP包场探索“地心迪士尼”攀爬悬崖咖啡,房车森林露营FAST天眼探秘！团期：9.30--10.4

10.2-10.6(满)

10.4-10.8(满)↓点击图片查看行程↓

乡奢黔西南亲子游住网红蘑菇酒店夜游黄果树,徒步峡谷瀑布群万峰林骑行,划桨板,挖化石探秘千与千寻风古村寨…团期：10.3--10.8(满)

↓点击图片查看行程↓

云南奢玩西双版纳5星好评爆款!比东南亚更绝的人间宝藏过「高奢」版向往生活!团期(9月13日起涨价300元)：9.30--10.5

10.1--10.6

10.2--10.7(满)10.3--10.8↓点击图片查看行程↓

西双版纳房车雨林寻象记5家小团，全程1家1房车私家雨林徒步夜宿亚马逊版漂流追踪野象家族团期：10.1--10.6(满)

10.３--10.８↓点击图片查看行程↓

青海湖房车亲子9年99%好评!藏文化深度体验+1家1房车360°环湖+最美公路骑行！马背旅行等20余项特色体验团期：9.30--10.5(满)

10.4--10.9↓点击图片查看行程↓

首创“丝路主题房车”限量抢购河西走廊文化，大美青海湖敦煌盛世私享明星同款沙漠营地三大超级IP一站全览！团期：10.2--10.8(满)↓点击图片查看行程↓

西游敦煌x丝路寻踪从青海湖一路西行穿越自然奇景邂逅七彩丹霞等8大IP解锁20余项亲子体验!团期：10.1--10.7

10.2--10.8↓点击图片查看行程↓

房车驰骋大西北走进莫高窟,梦回察尔汗解锁青甘大环线12大网红IP刷爆你的朋友圈团期：10.1--10.8

↓点击图片查看行程

逐梦腾格里·浩瀚星河咫尺间脚步丈量大自然！团期：10.2--10.6↓点击图片查看行程↓

秘境崇左·解锁达尔文密码横跨中越边境线追寻中华白海豚野外科研濒危石山精灵团期：9.30--10.4(满)

10.2--10.6(满)/10.4-10.8↓点击图片查看行程↓

郑州-洛阳【避开人群】盛唐三彩+考古挖掘+剧本世界+龙门石窟+千年澄泥砚+洛阳水席+洛邑古城梦回大唐团期：10.1--10.4↓点击图片查看行程↓

北戴河【海趣牧歌】海洋牧场+动物奇趣优等生+开蚌取珠+传统工艺渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩团期：10.1--10.4

10.4--10.6↓点击图片查看行程↓

伊春【秋日限定】哈尔滨伊春两地畅嗨+松野寻秋+限定五花山+红松认领公益行+竹排漂赏五花山美景+护林员&虎林园的故事！团期：10.1--10.６

↓点击图片查看行程↓

↓扫图片二维码查看行程↓团期:10.1-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:10.1-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:10.1-10.5/10.2-10.6

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.4/10.1-10.510.2-10.6/10.3-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.4/10.1-10.510.2-10.6/10.3-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.4/10.1-10.510.2-10.6/10.3-10.7

↓扫图片二维码查看行程↓团期:9.30-10.4/10.1-10.510.2-10.6/10.3-10.7

团期:9.30-10.4/10.1-10.5↓10.2-10.6/10.3-10.7↓

最美季节去最美地方！不走常人路，不做常规团!不争第一,只做您心目中唯一全国9-11月暨十一国庆假期赏秋路线


文章编号: 91a4b37f718b6d7ba56d52ec1e7a41f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (大湾区生态账本首次披露，青岛也被“点名表扬”！) 2025-09-09 大众网   大众网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA1NjgwMA==&mid=2653515329&idx=2&sn=3227f53fbf424e3a9b07c0b195a260c2




9月8日，2025海洋合作发展论坛正式开幕。主论坛上，一份由自然资源部南海局牵头、粤港澳三地联合编制的《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》正式发布。它不只是中国最活跃经济区的首份海洋生态“体检报告”，更悄然连着你我日常的盘中海鲜、窗外的海景，甚至沿海城市的宜居指数。

《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布

大湾区海洋生态“家底”首次摸清

海报新闻记者了解到，这份报告依托的是“陆海空天”一体化监测网络，是一项覆盖400多个监测站位、21类典型生态系统的大工程。自然资源部南海局海洋生态修复处处长吴玲玲解释：“粤港澳大湾区不仅是经济高地，更是生态要地，它是全球候鸟迁徙通道、生物多样性热点区域。生态好了，鱼虾更丰富、海岸更宜居、旅游更舒心，老百姓是真真正正的受益者。”

换句话说，海洋生态不再只是科学家关心的术语，它直接关联我们盘中的海鲜是否安全、周末去的海滩干不干净、沿岸房产是否稳值，甚至一座城市的气候是否宜人。湾区此次跨域联动、公布生态底账，表明我国经济引擎地带正率先尝试把“绿色家底”转化为可持续的“发展资本”。

值得注意的是，粤港澳三地正在生态保护上打破行政边界、实现协同治理。吴玲玲说，在监测方面，三地统一标准、协同要素，构建“从山顶到海洋”的全格局监测体系；修复上，重点推进红树林、中华白海豚等珍稀生态保护；科技端，合作开展碳汇监测、生态价值实现、应急防控等前沿研究；宣传上，也更注重带动企业、社会组织和公众参与。

这意味着，大湾区不仅在金融、科创上“互联互通”，更在绿水青山间走向“共保共治”。未来，湾区居民有望共享更清澈的海水、更稳定的海洋物产、更具气候韧性的城市环境。

青岛被“点名表扬”，成了海洋生态保护全国典范？

作为海洋合作发展论坛的举办地，青岛在本届论坛上也收获了不少关注。当被问及对青岛海洋生态治理的评价时，吴玲玲毫不犹豫地打出高分：“青岛的海洋生态保护修复工作在全国是顶级的！”

吴玲玲接受媒体记者采访

她特别列举了几个闪光的细节：青岛海水水质极优，优良率超99%，但这还不是最令人惊叹的，在唐岛湾，自然资源部北海局调查人员发现了山东省最大面积的鳗草区。鳗草这种“娇贵”的水生植物，只能在水质极优、环境稳定的海域生存。它的茂盛，成为青岛海洋生态“ silent winner ”的最佳证明。

吴玲玲认为，“海蓝、岸绿、滩净、湾美”不仅是口号，更是青岛海岸的真实写照。从西海岸新区到栈桥、五四广场，多条岸线整洁优美，成为市民休闲、游客打卡的热门地，真正实现了生态与人文的双向奔赴。

此外，灵山岛不仅获评“和美海岛”，还成为优质民宿聚集地。生态投入正在实实在在转化为经济效益，“绿水青山”真正变成了“金山银山”，为全国贡献出扎实的“山东经验”。

海报新闻记者 孙杰 青岛报道

编辑：刘峥

<

更多阅读

>

特朗普承认自己看了中国阅兵

九三阅兵场上的山东旗、山东兵、山东造

山东大学成立新学院


文章编号: 9257676b5348bdd774cdde1c51e0ec3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (台山核电斩获第五届核能行业公众沟通演说员亚军！) 2025-09-09 台山核电   台山核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650124840&idx=1&sn=806f456df5ebedc4822bfac76e18124b






9月5日-6日，2025年核能公众沟通交流大会在广东湛江成功举办。大会以“核能造福美好生活”为主题，旨在汇聚各方力量，为核能事业高质量发展营造良好的社会氛围。来自国家部委、地方政府，核能相关单位、高校及媒体等近200位领导、专家代表，以及公众代表齐聚一堂，共襄以公众沟通促进行业高质量发展、推动核能造福人民美好生活盛举。 

此次大会发布了《2025年核能公众沟通论文汇编》《核电厂工业美学设计导则》等成果文件，开展了第三届核能公众沟通大使聘任仪式、“我与核工业” 圆桌故事会以及第五届核能行业公众沟通演说员风采展示活动等。 

   △ 右三为台山市科学技术协会副主席李星火 

在第三届核能公众沟通大使聘任仪式上，台山核电推荐的台山市科学技术协会副主席李星火获聘为公众沟通大使。同时，在第五届核能行业公众沟通演说员风采展示活动中，台山核电代表选手郑雅琳凭借出色的表现斩获第二名。 

   △ 左五为台山核电代表选手郑雅琳 

为在此次活动中充分展示台山核电的良好形象，台山核电党群工作部精心筹备。一方面多渠道选拔选手，筛选故事；另一方面组织专业团队为其提供全方位支持，从演讲稿撰写、PPT设计，到演讲技巧培训，反复打磨细节，力求每一个环节都尽善尽美。 

郑雅琳作为公司科普志愿者，以身边的故事和科普工作经历为题材，从一根香蕉的辐射剂量，到台核员工救助白鹭的故事；从白海豚与核电共生，再到核电开放日上“老师，核电站是在给地球充电吗？”的童趣发问，她以生动的语言、饱满的情感，讲述了台山核电在安全运营、生态保护、企地融合等方面的故事，充分展现了“核能孕育的不只是清洁能源，更是万事万物共生的春之图。” 

讲述“共生”故事，收获“花开”之果。本次获奖是台山核电公众沟通工作成果的有力见证。2015年，面对周边群众的疑虑，台山核电啔动“好邻居”项目，架起沟通桥梁。十年间，科普团队足迹遍布台山市各个社区和学校。2025年，经中国科协评选，台山核电“好邻居”项目获评科技志愿服务先进典型。 

未来，台山核电将以此次活动为契机，进一步加大公众沟通工作力度，持续提升公众对核能的认知与理解，为核能事业的健康发展营造更加良好的舆论环境。 

END

来源 | 刘雪莎 

编辑 | 黄烟岚       一审 | 王帅 

二审 | 刘雪莎       三审 | 李军华 

  宠粉福利提醒    

                规则一 

成为台山核电的活跃粉丝； 

                规则二 

公众号后台设置阅读榜、点赞榜、分享榜、♡榜、留言榜，每月15号、30号将从各榜单前10名中随机选取5位幸运粉丝，赠送台核文创1份。 

                规则三 

以截止到每月15号、30号9点的榜单为证明，每月16日、次月1日公布幸运粉丝名单。 

台山核电拍了拍“你”，并甩出一波宠粉福利 




文章编号: ceb01ce952c2eff8636373d6726216d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (朱妈讲堂第139讲（创业第列64）——创业路上如何避“坑”？) 2025-09-09 朱妈讲堂   朱妈讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651143034&idx=1&sn=c9db7dbb725f5eca93b5b1ba35c4b1b9






朱妈讲堂第139讲 

（创业系列64） 

创业路上如何避“坑”？ 

创业过的人都知道，创业路上从来不可能是一帆风顺的，人人都会遇到这样那样的“坑”，有的人勇敢地跳进去了，也成功地爬上来了，往前走了；有的人进去了，却出不来；也有的人遇“坑”不敢跳，于是“坑”成了创业路上的拦路虎…… 

世界上有多少人，就有多少种个性；创业路上有多少人，就有多少人遇到过“坑”。如何破解？ 

2025年8月24日，朱妈讲堂第139讲，创业系列第64讲，展开了一场如何避“坑”的讨论。 

这次讨论会在厦门公交总公司第一码头公交总站的“鹭文化空间”举办。二十来位讲堂的新老朋友报名参加了这次讨论会。他们，大多是年轻的创业者。只有两位老人例外，看照片就知道他们是谁？ 

这次课程，也是由年轻人创业者建议发起的。他们在创业过程中，遇到了各种各样的“坑”，很希望讲堂这个平台能给他们一个倾诉的机会，让大家互相交流，经验共享。 

这次课程由创业人吴珊林主持。她介绍了办讲堂的初衷，朱妈讲堂就是从创业主题开始创办的。后来逐步发展形成了创业和文史两个系列，到现在，已经坚持了11年半，每月一讲，从不间断。 

她也介绍了这次课程主题的由来，介绍了讲堂为大家请来的创业导师张连兴老师。 

创业不分大小，所以发言也不分先后，就按随意的座位，大家依次发言。 

吴斐 

吴斐，自媒体人。曾在外企和国内上市公司做市场运营工作，为了平衡家庭她走上了自媒体创业的道路。她深知职场人的不易，更了解当下职场人求职面临的“35+窘境和40+困境”，她立志给职场人提供技能提升、考证和咨询服务，以“渡人利他”为初心，用自媒体+AI化作【职海之舟】来展现自己的人生价值。 

管晴云 

管晴云，心理导师。曾经在职场中工作过的她，后来也是因为要照顾孩子，离开了职场。后来创办了自己的公司，用中医中药的洗护产品来帮助人们提升健康指数。她也看到了创业者的心理压力，她学习了心理疏导，创办了自己的心理疏导工作室，帮助创业者选人看人，帮助普通人排解心理障碍。 

李酉成 

向上滑动阅览 

李酉成，食品电商。大学毕业后也是先到软件企业上班，当时主要做OA系统，为大型企业服务。后来想创业，老板愿意投资，于是他想做一个电商软件，所以才走上电商这条路。到现在创业十多年，做电商也做了十来年。创业过程中，也遇到了不少问题，不少的“坑”，起起落落，所以才有了想和大家一起交流如何避“坑”的想法。 

比如“人”，企业如何招人，就是一个“坑”。招人时如何看人，用人时如何留人？人事劳动关系的矛盾如何避免？这都是要研究的问题。刚创业，是没有人教的，只有市场在“教”你。 

再比如，资金，这也是一个“坑”。创业过程中，如何融资很重要。以前不懂得融资，都是拿自己的钱，自己的房子去抵押，很多创业人到最后负债累累。后来在网上贷款，直接用货款抵押，不懂得计算，到最后，还是两手空空。电商其实有很多“坑”，如果没弄懂，到最后都被吃掉了。电商其实就像一个放大器，赚钱的时候可以赚很多，亏钱的时候也会亏很多。 

彭堂飞 

彭堂飞，环保工作者。毕业后来到厦门，从事环保事业，去年注册了自己的公司。一直从事环保行业。 

唐丽 

唐丽，学校老师。2016年来到厦门，当年就参加过朱妈讲堂。现在在集美轻工学校工作，如今在攻读北师大教育博士。 

吴瑜 

向上滑动阅览 

吴瑜，自创饮料品牌。2015年出来做了咖啡店的加盟店。后来自己创业，才发现劳动合同和社保这两样真的是每个企业必不可少的，这也是做企业的人的两个心酸事。还有房租合同，要做实体店，就免不了有房租的问题，还有员工的待遇问题，这是企业避免不了的成本，也是创业过程中的“坑”。在创业过程中不断的努力学习，自创品牌后，就要独立去面对各种各样的“坑”。后来去学习，也懂得了要合作共羸，蛋糕一起做。 

简丹 

向上滑动阅览 

简丹，咨询公司创业者。25岁的时候在深圳第一次创业。当时做的是贸易，也两次踩“坑”。第一次是因为没有去仔细选择，在朋友的推荐下冒然啔动了，当时做的是工业产品的贸易，也血气方刚，在遇到行业潜规则的时候，接受不了。这个“卡”点就没有迈过去。 由于是一人公司，没有资金基础，全部要靠真金白银去运作，所以没有两年就结束了。后来再次创业，一不小心就做了咨询公司。主要以财务咨询为主的公司。第二次创业就很清楚，不能再“一人有限公司”，所以一直在找人的路上。 

罗丽 

罗丽，健康产业从业者。中国健康产业投资基金会下属的做大健康的机构。做科技类的健康管理科学服务平台。目标是想在中国做到100个城市。 

米拉（王敏） 

向上滑动阅览 

米拉，品牌营销。开始创业的时候，觉得自己很专业，很优秀，很棒，放不下甲方的这种光环。突然转变成乙方的时候，才知道，自己已经没有甲方的光环了，真的要放下所有，踏踏实实去为乙方做好服务。这个就是她的第一个“坑”，后来体会到一定要放下自己曾经的光环和曾经的经验。第二个“坑”就是，一定要去面对现实，如果没有一个团队来支撑，靠自己一个人是不行的。她深刻体会到，在创业的过程当中，一定不要被光环和股东所掌控，合作伙伴非常非常的重要。 

黄先生 

在体制内上班的黄先生说，他是第一次来参加讲堂的。他在体制内上班，也没亲身经历过企业经历过的这些所谓的“坑”。但是，平常在跟朋友交流的时候，多多少少也聊过这类的话题。虽然是在体制内，但也有项目要做，所以也当过甲方，也当过乙方，合同之类的事情也接触过。深感创业的不容易，他也希望有机会和大家多交流。 

陈艺彬 

向上滑动阅览 

陈艺彬，工程公司从业者。做工程行业的他，幽默地说，做工程行业最大的收获就是“体重”。2013年从国企出来以后，选择做工程企业，工程企业都是资源性的，因此需要不断地应酬。人是最重要的，如何去跟掌握资源的人打交道，才能拿到单子？无奈，只能牺牲自己的健康，去应酬。还得判断去应酬的人是不是真的有资源？判断这个项目款项会不会有问题？如果遇到一个款项有问题的项目，就是一个“坑”，一旦掉下去，就很难爬出来。 

张连兴 

向上滑动阅览 

张连兴，企业管理咨询和股权投资导师。自己也经历过创业的艰难。计算机专业毕业，算是比较早的接触计算机行业的人，参与了最早的叉车流程信息化系统。九十年代末中国加入世贸组织，大批的美国公司、跨国公司到中国发展，要么是新设的公司，要么是并购中国的很多当地的国有企业，因此需要大量的懂英语、懂IT、懂管理的人才。由此，他走出国有企业，迈入了当时刚刚开始蓬勃发展的市场，一直在五百强企业里工作。后来因为家庭的原因，回到厦门，开始了创业的生涯。他认为他创业路上遇到的第一个“坑”，就是放不下原来的“光环”，自己没有掌握企业和市场的规则，就很容易掉“坑”。他也分享了自己进入市场后的经历。 

吴珊林 

向上滑动阅览 

吴珊林，讲堂的第一批学员。自己创业十几年。在厦门大学学旅游管理的她后来步入了IT行业，用她自己的话说，命运的齿轮有时候是挺奇妙的。她当过酒店前台服务员、管理者、员工导师。1999年进入美亚柏科，做计算机取证的项目，那是美亚柏科的初创阶段。公司只有14个人，主要做网站的开发系统。创业初期，就是找路，让自己活下来。2003年就拿到公安系统的培训项目，后来争取到公安部网络警察的培训项目，建立了网络警察培训基地。后来也代表国家做外事培训。2007年出来创业，曾经达到的一定高度，也有过一下子降不下来的时候。2009年尝试和腾讯合作，这几年个性也被市场磨软了。作为女性创业者，也有很多不易。其实每个创业者都有自己艰难的历程。 

潘世建 

向上滑动阅览 

潘世建，厦门城市建设的创业者。听了大家的创业感受和体会，自己也有很多感受。他说，从文字上讲，“人”的笔划最少，一撇一捺，但实际是上最难的，每一个人都有自己的经历。他首先请大家不要叫他“潘市长”，他喜欢当“潘哥哥”。风趣的称呼，一下子拉近了老市长和创业者的距离。他说他不是来做报告的，他也是来交流创业体会的，只不过，他“创”的是城市的“业”。 

他也讲了自己的生平。虽然祖籍是广东，但因为父母在厦大工作，出生在厦门，成长在厦门，因此非常热爱厦门这座城市，他认为自己就是土生土长的厦门人。他讲了自己读书的经历，大学毕业后放弃留校争取回厦门的经历。讲了他参与建设的厦门几座大桥的故事。为了中国第一座跨海大桥厦门大桥的设计，他跑了好几个设计院，去求人来设计，跨海大家跟江桥河桥都不一样，有太多的未知因素。所以他说，你们刚刚讲的那个“坑”，我愿意跳下去，而且希望这个“坑”不要太浅。要让社会知道，厦门的年轻人就要有这种勇气。 

老市长讲了他建厦门几座大桥和翔安隧道的经历，人生能有这样的经历，真是难得。当年，为了海沧区的建设和发展，市里决定建造一座海沧大桥，选址的位置在东渡往海沧方向。这里，下面是深海航道，上面是飞机航道，还是白海豚的活动区域，加上潮水和台风的因素，建造难度非常大。这对潘世建的职业生涯来说，又是一个巨大的“坑”，难度太大，风险太大。可是这个“坑”要不要跳？肯定要跳，没得选择。这个“坑”顺利完成了，建得非常美，是亚洲第一座钢箱梁悬索桥，是厦门的标志性建筑之一。 

人活在世上，机会很多，都会遇到很多问题，很多困难，但是人要懂得回头看，当你遇到困难，遇到问题，闯关过去，才觉得有意思，人生才有意义。人要勇于逆风行走，把逆风当成动力。大家一定要有这样的理念，能闯关成功，这才是最有价值的。 

他希望年轻的企业家们，不要只考虑怎么赚钱、生存。要补充自己的文化修养。他跟欧洲的企业家们交谈，发现他们的文化修养很深厚，音乐，艺术，修养很深厚。厦门的文化氛围也很浓厚，美术氛围也很好。希望企业家们也多多吸收文化的营养。 

向上滑动阅览 

张连兴，讲堂的创业导师。他就企业在创业过程中遇“坑”的问题，给大家做了分析。 

长期研究《孙子兵法》的张老师，告诉大家，创业也像兵法一样，要谋，要算，用孙子兵法的思维来对应创业中遇到的问题。开创事业，要有一套理论：“道、天、地、将、法”，要掌握基本要素。联系“潘哥哥”为城市“创业”的过程，其中有一套很重要的理论就是“道”。 

第一步：从“道”的角度，方向对了，大概率能成功。因为这是对城市有利的事情，所以各级领导，各部门都会支持，所以基本上都能成功，这就是“道”选对了。如果道不对，基本上很难成功，所以说，做事的方向，创业的方向，要选对。所以要创业，首先要看你的“道”对不对，能不能发展？如果能让团队的人，周边的人都支持，那你的“道”就成功了。有梦想，还要有人支持。这只是成功的第一步。 

第二步：要看“天”，光自己有梦想还不够，还要看外部的条件，有没有能达到梦想的机会？当条件还不成熟的时候，要先“潜伏”着。如果外部条件没达到，不要貌然啔动，否则，会消耗你的资源。一定要学会看“天”，看形势，看外部条件。条件不成熟，就不要动。 

第三步：要看“地”。这事情在厦门能成功，在外地就不一定。在深圳能成功的事情，在厦门也不一定能成功。天知道，地知道，走出去，说不定能成大事，地域不一样。 

第四步：“将”，将，就是人，要学会发现人才，留住人才。创业要有团队，要能够互相支持、互相搭档，互相加持，一起成长的，合伙人很重要。就像毛主席说的：“朋友多多的，敌人少少的。” 

第五步：“法”，最后一个基本要素，有了道，有了团队，就要讲法了，没有规矩，不成方圆。企业不论大小，都要有规则、有制度、流程等等。资源，物资，人员，管理，缺一不可。没有规章制度，人力资源也不能起作用。 

当然，孙子兵法是在两千多年前写的，用到现在，也可以说是创业职场的逃生指南。 

经济上要够强，文化上要够强，才能说我们是文化强国，像“9·3”阅兵，也是政治的需要，中国是要讲政治的，只相信优势，也要看两个竞争的团队，哪个更大，哪个更强？赏罚分明，才能看出团队管理者的领导水平。这几个要素，都非常重要。 

在讲堂上课时很少发言的朱妈也说话了。她说，今天的课程内容很丰富，让大家都有交流的机会。非常希望讲堂的这个平台，能让年轻人和中年人一起来交流，讲堂的初衷就是为创业人办的，希望讲堂能成为创业人的家。讲堂也办了很多文化类的课程，也是为了让大家更多地了解厦门这座城市。希望大家多提建议，在可能的情况下，多满足大家的要求。希望能带着大家，走遍厦门，了解厦门。了解厦门的现在和过去。在创业的这条路上，希望大家能互帮互助，希望能在讲堂的旗帜下，形成一个抱团的整体，互相关心，取长补短，一起前进。 

主持人吴珊林希望创业者们能拧成一股绳，互帮互助，一起往前走。 

    本次课程工作团队： 

    策划：朱志凌、吴珊林、 

             李酉成 

    主持：吴珊林、叶少军 

    组织：陈津琳 

    摄影：陈津琳、 

    文稿：朱志凌 

    版式：朱妈 

场地支持单位介绍 

厦门第一码头公交场站“鹭”文化空间介绍 

 厦门公交集团“鹭”文化空间设于厦门第一码头公交场站内，面朝着公交场站的出入口，左边是BRT终点站，左边是公交总站，交通非常方便。 

厦门公交集团将以这个文化空间为窗口，吸纳社会的文化团体一起来交流，将文化引入公交场站内，让出入公交场站的乘客们能感受到文化的熏陶。 




文章编号: de131a69ece866f0517b1267f2e0033d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【邮轮观鸟】20250924出发，厦门-宫古岛-厦门，邮轮观鸟活动招募) 2025-09-09 信天翁之眼   信天翁之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQ5MzU5MQ==&mid=2247500266&idx=1&sn=9d9b111d5af3cc09ad4a8872819c27ae






对于喜欢海鸟的朋友来说，搭乘邮轮出海是不错的选择，邮轮的吨位大，行驶平稳，对晕船人士和老年人比较友好。加之邮轮的食宿条件都还不错，带有一定的度假属性，还能打卡一些平时不容易去的小众海岛，可谓是一举两得。 

2024年5月和2025年5月，本号分别组织发布了2期邮轮观鸟活动，深受欢迎，并大获好评。两期活动吸引了来自深圳、广州、上海、北京、厦门、汕头、海口和济宁等地的共38位鸟友参与，精彩回顾请戳： 

搭乘邮轮观察海鸟，对晕船人士比较友好，但也存在一定的随机性。多数鸟类距离船的距离都比较远，给观察和拍摄都带来一定的难度。 

   2025年5月的行程中，总共记录到了46种鸟类。 

   其中在邮轮上海域范围内记录到： 

   褐鲣鸟、红脚鲣鸟、蓝脸鲣鸟、灰头 

   鲣鸟*、红尾鹲、褐燕鹱、楔尾鹱、白额鹱、短尾鹱、褐翅燕鸥、普通燕鸥、 

   白顶玄燕鸥、长尾贼鸥、短尾贼鸥、黑尾鸥、红颈瓣蹼鹬、黑翅长脚鹬、牛背鹭、大白鹭、白鹭、 

   游隼、家燕、黄鹡鸰、 

   鹗和极北柳莺组未定种； 

   蓝脸鲣鸟， 

   小鱼拍摄 

   红脚鲣鸟， 

   小鱼拍摄 

   2025年5月邮轮活动鸟种合集 

   鲸豚类记录到 

   热带点斑原海豚、短肢领航鲸、灰海豚和瓜头鲸； 

瓜头鲸，团友Lily老师摄 

石垣岛拍摄琉球角鸮中 

25年9月邮轮行程召集 

为了响应各位鸟友的热情需求，我们计划在9月增设一期新的4天3晚的邮轮观鸟活动。时间为2025年9月24-27日，搭乘的邮轮为蓝梦之歌号，行程为：厦门-宫古岛-厦门，具体的信息如下。 

宫古岛地处琉球群岛西南部，距离冲绳西南大约300公里。宫古岛特有的珊瑚礁石灰岩地形，有白沙铺成的美丽沙滩及碧波荡漾的大海，最适合休闲观光和潜水。最大级的珊瑚礁群八重千濑作为浮潜及潜水的胜地非常热门，潜水爱好者一年四季都可以在这里体验到最佳的潜水乐趣。 

宫古岛的大海在世界上都名声远播，大海的颜色带有一种静谧、神秘的蓝色，人们给这种蓝取了个名字叫“宫古蓝”。 

行 程 安 排 

按照目前的邮轮行程规划，本次邮轮活动的观鸟安排如下

9月24日，出发日 

11:00，在厦门邮轮母港外与领队碰面，领取船票并登船 

14:30，邮轮从厦门离港，在厦门-金门海域到台湾海峡之间开始行驶，这个季节燕鸥已经进入尾季，贼鸥正在过境，有机会见到红颈瓣蹼鹬、短尾贼鸥、普通燕鸥、白腰燕鸥、褐翅燕鸥和大风头燕鸥等鸟类，预计天黑前后，邮轮会抵达海峡中线；当晚，邮轮继续沿海峡中线往北行驶。 

大凤头燕鸥，黄秦拍摄 

9月25日，主要观鸟日 

天亮时，邮轮会在台湾岛北部海域附近，在抵达宫古岛之前，邮轮会经过钓鱼岛南部的冲绳海槽，这一海域的海水深度超过1000米，又被称为黑水沟，是天然的海鸟觅食场地，我们有机会见到多种海鸟，包括褐鲣鸟、蓝脸鲣鸟、红脚鲣鸟和白顶玄燕鸥等；下午4点下船后，到晚上8点之前（7点天黑，天黑后夜观），我们会有短暂的时间，在宫古岛上观鸟，可能见到的物种有琉球绿鸠、黑林鸽、琉球角鸮和栗耳短脚鹎等。 

冲绳海槽 

褐鲣鸟，黄秦拍摄 

   蓝脸鲣鸟，小鱼拍摄 

   红脚鲣鸟，团友雨燕老师拍摄 

   宫古市热带植物园 

    黑林鸽是典型的岛屿物种，在宫古岛上有比较稳定的种群。 

    以上图片为2025年活动中在三宅岛拍摄。 

    琉球角鸮，黄秦拍摄 

9月26日，返程日 

天亮后，邮轮会靠近台湾岛北部海域，我们仍有机会见到一些海鸟，上午12点后到当晚，邮轮在海峡中线行驶，海鸟的数量会较少，但偶尔仍会有惊喜，有机会见到黑叉尾海燕、白额鹱、褐燕鹱、短尾贼鸥等鸟类。 

   白额鹱，黄秦拍摄 

飞鱼群，黄秦拍摄 

9月27日，离船日 

6:00天亮，这个时候我们已经靠近厦门母港，在靠近鼓浪屿时，有机会目击到中华白海豚； 

7:00船只靠港，下船，结束行程。 

邮轮靠岸前，将经过鼓浪屿 

邮轮时刻表，供参考 

本次活动以观赏海鸟为主，也有机会可以近距离拍摄到一些物种，比如鲣鸟，通常会有较好的拍摄机会，对于其他海鸟，距离通常会比较远。 

对拍摄要求较高的鸟友，请谨慎报名。 

   游轮简介 

蓝梦之歌号为一艘中型偏小的邮轮，前身是德国爱达邮轮旗下的维塔号，于2023年由蓝梦国际邮轮购入并更名，2024年2季度针对中国乘客出游习惯和需求，定制化翻新升级。 

   蓝梦之歌号主打“海上乐活小镇”主题，主张“无拘年龄，只因兴趣”聚于海天之间。 

   蓝梦国际邮轮旗下邮轮虽然“身形”都不大，但是服务团队是本土品牌中难得的成熟和稳定，投诉率低于其他本土品牌，是第一次尝试邮轮旅行的好选择。 

活动费用和报名 

 护照和签证 

   1）有护照即可，按照离船日计算，护照有效期必须需要超过六个月； 

     2）无需日本签证。 

 费用： 5499元/人 

   以上价格以两人入住一间高级阳台双人房计算，单独入住 

   需补单房差； 

   两人一起报名或者老客户，可优惠200元/人 

   （优惠不叠加）； 

本次拍鸟活动8人成行，16人满团。 

如有兴趣，可扫码联系信天翁，并支付订金（500元）留位，确认成行后补足全部费用。 

微信/手机，15622288715 

以上费用包含： 

   1、船上免费项目：含船上住宿、免费餐厅、免费休闲娱乐设施及免费演出活动等； 

   2、邮轮港务费； 

   3、船上观鸟活动领队指导，宫古岛半天观鸟活动（含包车）； 

   4、宫古岛自由行脱团费（300元/人）； 

   5、宫古岛半天拍鸟活动时的瓶装饮用水和晚餐（餐标为2000日元/人）； 

   6、活动期间的国际旅行保险。 

   琉球绿鸠，黄秦拍摄 

以上费用不包含： 

1、邮轮服务费：阳台房型服务费为每晚150港币/人； 

2、国际观光旅客税：1000日元/人，此税费为日本政府收取、蓝梦邮轮代收，并折算成港币60元的金额计入您的船上消费账单中，并在下船前由船方统一自动扣除；

(特别提醒：蓝梦之歌号的货币单位为港币，任何【现金币种】都将折算成港币后最终入账) 

3、往返厦门游轮母港的国内交通费； 

4、船上收费项目：包括但不仅限于收费餐厅、酒水套餐、免税店购物、娱乐项目、VIP演出活动、卫星通讯、精品岸上游等； 

5、Wi-Fi费用：船上通讯支持卫星通讯技术，并提供付费上网服务，套餐价格以实际船方公布价格为准； 

6、其他费用：上述“费用包含”中未提及的个人消费，须宾客自行承担； 

   日本绣眼鸟，黄秦拍摄 

活动人数：8人成行，16人满团 

   石垣岛上的琉球角鸮，2024年邮轮活动拍摄。 

退款和变更政策 

退款规则： 

若您非因规定原因而退订取消，则应按船票全款的百分比支付取消费，以下退改政策仅适用于本次预订。具体适用政策及例外情况详情见《旅客票据合同》。 

1、距开航日前60天及以上，收取总船票款的25%作为取消费； 

2、距开航日前59天至45天，收取总船票款的60%作为取消费； 

3、距开航日期44天至30天，收取总船票款的80%作为取消费； 

4、距开航日期30天以内，收取总船票款的100%作为取消费； 

您在出发日期前6天及以内解除合同、未准时出现或在开航后因任何原因放弃旅行的，将无权要求退还任何已付金额。 

修改变更规则： 

预订时须提供订单内所有宾客信息，包括但不限于姓名、生日、护照等信息，并不晚于出发日期前30天补充完整所有宾客信息。 

1、个人信息修改： 

1.1. 啔航前14天之前，允许您修改姓名或其他个人信息，不收取更改费用; 

1.2. 啔航前14天至7天，允许您修改姓名或其他个人信息，按照200元/次/项收取更改费用。同时，每个舱房需至少保证一位客人的姓名不变，否则该预订将被视作取消后重新预订，将根据上述取消政策收取相应的取消费用; 

1.3. 啔航前7天内，任何宾客信息都不得更改; 

1.4. 在促销期间，请您务必提供准确的宾客信息，如在促销期外更改宾客信息会导致原来预订时享受的促销政策不适用，具体价格请以变更当时预订系统的报价为准。 

活 动 领 队 信 息 

注：领队信息供参考，将根据最后成行的人员，安排1-2位领队带队。 

   黄秦（信天翁） 

   - 观鸟活动领队 

   - 毕业于浙江大学，自2007年开始观鸟，拥有丰富的野生动物观察经验，观鸟足迹遍-布国内各省及多个国家，野外观察鸟类超过2500种； 

   -带队经验丰富，多次带队前往东南亚、南亚、澳新和非洲观鸟；

   - 先后在浙江自然博物馆和中山大学生物博物馆工作，从事鸟类学研究，拥有丰富的自然知识和野外工作经验； 

   - 编著《中国鸟类图鉴（海鸟）》一书，《广东省手绘观鸟地图》核心项目成员。 

    活动助理：小鱼同学

观鸟不足两年目击鸟类就超过1000种的超级萌新/ 

视力极佳，擅长找鸟/ 

多次出海观鸟，经验丰富/ 

参加过24年及25年石垣岛邮轮观鸟活动，熟悉石垣的鸟类 

    小鱼在内蒙古观鸟 

    2023年7月，从马来西亚沙巴开始观鸟，沦陷在黑头八色鸫、蓝斑八色鸫的美貌中而无法自拔，之后便对观鸟拍鸟产生了浓烈兴趣。先后去过越南、泰国、日本、印度尼西亚、马来西亚、斯里兰卡等国家观鸟拍鸟。在国内，也陆陆续续去过西藏、云南、内蒙古等十几个省（含直辖市、特别行政区）拍摄及记录鸟种。此外，还经常在广东、香港出海观赏海鸟。在ebird平台上，全球累计观鸟超过1000种。 

就职于深圳市红树林生态研究中心有限公司，任生态调查专员，拍鸟之余还会在本市开展鸟类调查、蝴蝶调查、蜻蜓调查，以及红外相机监测等工作，对鸟类和其他物种同样感兴趣。 

   往期活动反馈 

    2025年5月邮轮观鸟的团友高赞好评反馈。 

上下滑动查看团友寄语 

团友王大可老师：

才刚开始观鸟不久，就在深夜头脑发热的报名了邮轮观鸟团。原本以为是随缘看鸟完全没有做任何准备，结果大家都非常的认真和专注。团友们大多见多识广又可爱友善，领队们也是热情耐心，知识渊博。一路上我们都鸟运爆棚，还有幸看到了鲸鱼和海豚。短短的旅程一直被大家照顾着，也感觉学到了许多。超棒超推荐！ 

团友李志老师：

时隔一年，我再次参加了信天翁（黄秦）老师组织的爱达·地中海号邮轮海上—陆地拍鸟活动。这次所不同的是：出发地是深圳港，游轮经停靠日本石垣岛—冲绳岛—青岛港。所以，海域自然与去年的厦门—石垣岛—厦门的航线海域不一样。

然而，我们非常庆幸，轮船在南海海域上行驶的第一个白天就收获了中国的三种鲣鸟。第二天又加新了一种鲣鸟。

海上的观鸟拍鸟是惊喜不断，而陆地上的也是惊喜一个接着一个。虽然在石垣岛上天气不作美，但依然能观察到去年岛上的所有鸟种，还加新了一个北鹰鸮。而冲绳岛更是收获了岩鹭（白色型），这可是在国内可遇不可求的鸟啊。

这次观鸟活动，要感谢信天翁老师提供了这么好的海上拍鸟机会，感谢这次活动的领队文文及助理小鱼，期待下次再见！ 

团友黄丽华老师： 

怀揣几次近海观鸟体验，期望又忐忑的开始首次邮轮观鸟。茫茫海上，既定的航线，我们只能是等待大自然的恩赐，最早的褐鲣鸟和午饭后的红脚鲣鸟，已经让第一天的收获满满，晚上又开始做梦蓝脸鲣鸟。 

次日成群的褐鲣鸟中巨大的白色鲣鸟一下就让心跳加快了，虽然因为没做好功课而略有犹豫，但鲣鸟之旅完美收官！（下船之后竟然还有彩蛋！！） 

团友专属福利 

作为蔡司消费光学的品牌体验官，参加信天翁鸟团的小伙伴们都可以申请专属福利，在团期内全程免费体验蔡司品牌高端双筒望远镜。每期限2台，先到先得。 

如有需要，报名后请联系领队。如果需要购买蔡司望远镜，也请联系领队领取专属优惠券。 

蔡司SFL系列双筒望远镜，助力你探索精彩海鸟世界。 

查看往期邮轮活动的更多精彩照片 

     如果您对邮轮观鸟感兴趣，可扫描下方二维码，联系信天翁咨询。 




文章编号: 62386530dab84cdc70ec1d9c5763a491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (打造自主IP赛事！厦门奥体中心“白海豚杯”游泳赛圆满举办！) 2025-09-09 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247499540&idx=1&sn=6ee1f0a394bd5555d584608190e62164




碧波荡漾间，水花激荡着热爱，计时器滴答声里，速度诠释着坚持。9月7日，厦门奥体中心游泳馆内人声鼎沸，“白海豚杯”全民健身游泳挑战赛圆满收官！

来自鹭岛18-50岁的游泳爱好者齐聚一堂，用浪花书写运动激情、用拼搏践行“我运动、我健康、我快乐”的生活理念。

//荣耀时刻：龙虎榜群星闪耀//

经过多轮激烈角逐，各项目前三名脱颖而出。

闭幕式上的颁奖环节成为全场焦点，厦门奥体中心为获奖者送上荣誉证书与奖品——游泳单次体验券及专属“龙虎榜”排名认证。

左右滑动查看更多

部分获奖名单（完整名单见奥体中心公告栏）

//幕后守护：方成就圆满赛事//

精彩赛事的背后，离不开每一位工作人员的默默付出。计时员紧盯秒表，确保成绩精准无误；裁判专注观察每一次触壁，维护比赛公平；

救生员全程值守泳池两侧，为选手安全保驾护航；后勤人员提前清点物资、赛后清理场地，让赛事流程顺畅无阻。

//全民健身：共携手热爱不息//

本次“白海豚杯”的成功举办，为游泳爱好者提供了一个展示自我、同场竞技的精彩舞台。

厦门奥体中心将持续致力于为广大市民提供更多样、更优质的全民健身服务与活动。期待明年共同延续对于运动的热爱与激情！


文章编号: c22000ebf9ebce7590a11a1ba99be42c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (凤城市红十字会2025年“久久公益节”活动倡议书) 2025-09-09 凤城市红十字会   凤城市红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTk1ODE3OQ==&mid=2247491842&idx=1&sn=f9b7dba0a311121730466dce31c62aa3






尊敬的社会各界爱心单位、爱心人士： 

全民公益活动节——“久久公益节”已经到来，为弘扬中华民族传统美德，倡导“我为人人，人人为我，全民参与、积小善成大爱”的公益理念，凤城市红十字会发起“久久公益节”互联网数字公益活动，活动期间可通过手机微信“扫一扫”二维码为公益项目捐款。 

我们热切期盼爱心单位（组织）、人士踊跃参与本次活动。无论能力大小，无论捐赠多少，你们都是在为最困难的人倾洒慈爱甘露，都是向最需要帮助的人伸出深情援手！ 

让我们一起行动起来，奉献爱心和真情！ 

一、活动时间 

2025年9月5日—30日 

二、参与方式 

扫描项目二维码，点击下方“捐一笔”进行捐款。 

三、项目介绍 

一、“丹东病困群体救助”项目 

本项目致力于为丹东市困难人群提供人道帮扶，帮助他们度过困境，重拾生活信心 

受助对象：辽宁省丹东市（含三区三县）户籍因病、残、意外变故等导致经济条件拮据的人士。 

帮扶模式：提供不超过1000元救助人道需求关怀金，根据困难程度确定救助金额。 

二、“微光成炬 情暖童心”项目 

“微光成炬 情暖童心”——白海豚妈妈帮扶项目，致力于帮扶丹东留守、困境少年儿童。 

受助对象：辽宁省丹东市（含三区三县）户籍0-18岁留守、困难少年儿童。 

帮扶模式：提供救助人道需求关怀金不超过500元。 

三、“暖心助残 爱在丹东”项目 

丹东市红十字会发起了丹东助残公益行项目，致力于改善丹东市困难残疾人生活品质，帮助他们度过困境，重拾生活信心。 

受助对象：辽宁省丹东市（含三区三县）符合困难残疾人。 

帮扶模式：提供救助人道需求关怀金不超过1000元。 




文章编号: f4ad64dd0ef61c7edffd9351f2decbde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【钦州】“陶韵丝路，生态智港”探寻千年陶都与智慧港口（一天）（文化传承）（W07690）) 2025-09-09 广西新华研学   广西新华研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671281466&idx=1&sn=66bdc6d386a7aff3038295e1d38faa02




陶韵丝路

生态智港

— 新华研学 —

新

华

研

学

“一日钦州行，千年陶韵，万顷海豚，亿吨大港！”——在坭兴陶的窑变中，在白海豚的跃动里，在巨轮的轰鸣下，读懂一座城的过去与未来！

01

课程简介

钦州，坐落于广西南部，北枕十万大山，南临北部湾，是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，也是中国四大名陶之一——坭兴陶的故乡。如今，钦州港作为西部陆海新通道的出海口和中国（广西）自由贸易试验区的重要组成部分，正蓬勃发展。本研学旨在通过一天的行程，带领学生穿越时空，从千年传承的坭兴陶文化中触摸历史的温度，从三娘湾中华白海豚的嬉戏中感受生态的和谐，从现代港口的繁忙景象中展望开放的未来。让学生在“陶”（非遗技艺）、“海”（海洋生态）、“港”（现代发展）的交融中，理解文化传承、生态保护与科技创新对城市发展的重要性，激发民族自豪感与建设家乡的使命感。

02

课程亮点

01

沉浸式非遗体验

从“看”到“做”，深度参与非遗技艺。感受匠人精神，理解“慢工出细活”的价值。提升手眼协调与创造力。

02

珍稀物种保护教育

直面国宝级动物，培养强烈的生态保护意识。学习观察、记录等基础科研方法。将环保意识转化为具体承诺和行动。

03

前沿科技震撼

近距离感受国家级重大工程与尖端科技的应用。培养宏观视野与未来思维。

03

课程内容

01

《泥土的涅槃：坭兴陶的诞生》

1.导览与历史探秘： 参观坭兴陶博物馆，了解坭兴陶的起源（唐代）、发展历史、四大名陶地位、独特的“窑变”艺术原理及文化价值。观察历代精品陶器。

2.动手实践-陶艺初体验：在专业老师指导下，每位学生亲手体验手捏成型或使用小型拉坯机制作一件简单的陶艺作品（如小碗、小杯、小动物）。学习基本的揉泥、塑形技巧。

3.任务卡挑战：小组合作完成任务卡，如：画出坭兴陶制作的4个主要步骤；描述你看到的最特别的一件陶器；写下你对“匠心”的理解。

02

《海上精灵的守护者》

1.生态导览：导师讲解三娘湾的地理环境、中华白海豚的生态习性（为何被称为“海上大熊猫”）、面临的威胁（如海洋污染、噪音、船只干扰）。

2.科普馆探秘： 参观中华白海豚科普馆，通过标本、模型、互动展板、纪录片，深入了解白海豚的生理结构、声呐系统、种群现状及保护措施。

3.观豚与记录： 在观海平台使用望远镜观察海面，尝试寻找白海豚跃出水面的身影。学习如何科学地观察和记录（如：数量、行为、大致位置）。

03

《巨轮的脉搏：解码智慧港口》

1.港口全景观察： 登上安全的观景平台，介绍钦州港的总体布局、主要码头（集装箱、散货）、航道、锚地。

2.智慧港口揭秘： 结合现场看到的自动化岸桥（无人操作）、无人驾驶集装箱卡车（AGV）、智能调度中心大屏（可通过视频或展板了解），讲解“智慧港口”的概念——如何利用物联网、大数据、人工智能提升效率、降低成本、保障安全。

3.通道与未来： 讲解钦州港在“西部陆海新通道”国家战略中的核心枢纽作用，如何连接中国西部与东盟乃至全球市场，理解“开放”与“创新”对国家发展的意义。

课程适合学段

课程适合小学/初中/高中学段

04

服务标准

【用餐】1正餐

【交通】目的地全程空调旅游车

【门票】行程中景点首道门票

【课程】学习材料及课程耗材等费用

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40

【保险】研学旅游意外险

【物料】马夹、帽子、水、条幅、证书等

05

报名咨询

请通过以下两种方式与我们联系：

1.在线客服：

您可以直接添加我们的在线客服，我们将尽快为您解答疑问。

2.各地分公司：您也可根据所在地区，直接联系我们的各地市分公司进行咨询。

  新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者，在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业，具有极高社会信任度和广泛覆盖面。

　　广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月，被评为广西十强国内旅行社，是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策，全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务，公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务，并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构，公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者，是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构，先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路（优秀研学课程）、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。

-END-


文章编号: a278a2e352b24e91172819dad56dbdba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (又挖到一座被严重低估的海滨老城，冷门又好吃，水果自由，海鲜便宜吃到撑) 2025-09-09 超级短视频除水印解析   超级短视频除水印解析


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ3MjE3Ng==&mid=2247488047&idx=1&sn=4a3df46aac7758bb8bed0285d66a4bd5






别计划了 跟我出发！ 

海风轻拂，白海豚跃浪，古街悠悠，时光静好。 

hi，我是吃饱就去玩 ， 

不是在吃就是在玩的路上～ 

嘿，亲爱的旅行达人们！你们听说过广西钦州这座被严重低估的海滨老城吗？如果还没有，那你可真是错过了一个宝藏呢！跟着我一起来探索这座充满惊喜的城市吧，保证让你大呼："哇塞，这也太美了吧！" 

   三娘湾：与白海豚共舞的海上仙境 

    三娘湾白海豚 

想象一下，你坐在快艇上，海风吹拂着你的脸庞，突然，一群可爱的中华白海豚跃出水面，在阳光下闪闪发光...这不是梦，在三娘湾，这样的美景随处可见！ 

 最佳观赏时间：4-5月和7-10月的晴天 体验：乘坐快艇出海寻找海豚踪影 门票：免费（赞爆了！） 

三娘湾可是中华白海豚分布最集中的地方哦！离开海岸一定距离后，你就能看到这些可爱的"海上精灵"了。记得带上相机，捕捉它们跃出海面的瞬间，绝对是朋友圈制霸的神图！ 

傍晚时分，漫步在柔软的沙滩上，感受凉爽的海风，聆听海浪的轻吟，欣赏绚丽的日落...简直是人间天堂啊！ 

❗️提示：海边的礁石造型千奇百怪，有的像雄鹰展翅，有的像海狮匍伏，有的像鳄鱼仰天。这里绝对是拍照打卡的绝佳地点，记得多拍几张！ 

  ️ 钦州老街：时光倒流的民国风情 

穿梭在钦州老街，仿佛一脚踏进了民国时期的繁华商埠。这里的骑楼长廊、青砖小巷与斑驳门牌，无不诉说着昔日的辉煌。 

️ 建筑特色：西洋拱廊与中式飞檐的完美融合 门票：免费（又是免费，钦州也太良心了吧！） 

漫步在老街上，你会发现： 

     · 杂货铺门口堆满了油盐酱醋 

     · 飘来阵阵药材香和老茶味的铺子 

     · 老邮局的黄墙皮正在簌簌掉落 

     · 骑楼下摇着蒲扇的阿公阿婆，用白话聊着几十年前的故事 

 别忘了去转角的糖水铺尝尝三块钱一碗的老味道！ 推开书店的木门，在旧书堆里度过一个悠闲的下午 

yyds！这条街简直是穿越时空的隧道，带你重回百年前的烟火气！ 

   企沙码头：中国的海上威尼斯 

    企沙码头渔船 

被誉为"中国海上威尼斯"的企沙码头，绝对是钦州不可错过的打卡地！ 

 特色：超级新鲜的海鲜 景观：星罗棋布的渔船在碧波间织就流动的渔网 门票：免费（钦州，你怎么这么好！） 

刚到企沙码头，咸湿的海风裹挟着浓郁的鱼腥味扑面而来，瞬间让你感受到了浓浓的渔港风情。这里的海鲜新鲜程度简直突破天际：凌晨出海的渔获从码头到餐桌只需半小时！ 

 小贴士：企沙镇还有一条《消失的她》《悲伤逆流成河》同款长堤哦！从海鲜市场往前走5分钟就能看到了。站在长堤上，吹着海风，听着浪涛声，望着远方的灯塔，所有烦恼都会被海风吹散~ 

   大芦村：百年古树下的宁静时光 

想要体验真正的乡村生活吗？大芦村绝对是你的不二之选！ 

 特色：保存完好的老房子 + 百年古树 门票：免费（钦州，你是我的宝藏城市！） 

走进大芦村，你会发现： 

     · 活了上百年的老樟树、老栏树和荔枝树 

     · 古屋、老树、青山和农田连成一片的田园风光 

     · 树洞里躲太阳的大公鸡（太可爱了吧！） 

 亮点：三达堂南北两边的巨大老樟树和老栏树，粗得要3-4个人才能抱住，树皮上长满青苔，绿荫遮天蔽日，简直是天然的绿色伞！ 

   钦州美食：舌尖上的诱惑 

来到钦州，怎么能不尝尝这里的美食呢？ 

必吃清单： 

     · 猪脚粉：Q弹爽滑，肉质鲜美 

     · 螺蛳粉：独特的酸辣味，让人欲罢不能 

     · 大肉云吞：皮薄馅大，汤鲜味美 

     · 炒粉：简单却美味，当地人的最爱 

     · 老友粉：香辣可口，回味无穷 

     · 海鲜：企沙镇的海鲜，新鲜得让人尖叫！ 

 推荐：去企沙镇吃海鲜，绝对是钦州旅行的点睛之笔！ 

   交通&住宿小贴士 

     · 交通：高铁直达钦州东站，方便快捷 

     · 住宿：推荐住在钦州老街或三娘湾附近，感受不一样的钦州风情 

"如果你不出去走走，你会以为这就是世界" 

作者整理不易，点亮【赞】鼓励一下 

"关注我"，成为你旅游的"前行者&避坑者" 

   声明：部分图片来自网络，如有侵权，请联系删除！ 




文章编号: 633814f584e32a13b5f1635094ee2079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【国庆】哈尔滨、伊春6天5晚亲子研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园，骑行、和小鹿亲密接触、竹排漂流、伐木体验、森林寻宝...) 2025-09-09 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658309&idx=2&sn=2200f232445a17a194ba2000399d51d2




如果说春天的小兴安岭大地复苏，万象更新，是一场生命的竞技那么秋天的小兴安岭姹紫嫣红，成熟包容，就是一曲生命的颂歌金黄的落叶松、火红的枫树漫山遍野的红、橙、黄、紫五光十色，缤纷炫目伊春的秋天宛若童话里的世界出发吧  就现在这个秋天  逃离城市  赴一场林都之约回归自然  探秘山林在原始森林中徒步骑行去探访梅花鹿 去采集山货去品尝林都美食收集秋日大自然里的一起美好去呐喊 去歌唱 去奔跑在山林间  肆意撒野

阳光  森林蜿蜒的小溪 柔软的草地这里是属于东北的奈良呦呦鹿鸣  食野之苹近处是成群的小鹿在山泉边嬉戏远眺是一望无际的秋日林海如同身处在童话世界之中

我们将与梅花鹿亲密接触投喂小鹿了解梅花鹿习性知晓它们的成长过程和它们一起嬉戏快和小鹿成为朋友吧骑上单车驶向秋日五彩缤纷的森林欣赏着沿途的风景 感受着秋日的凉爽每一次跨上自行车都是对自由的向往和追逐两骑行在路上，感受风从脸颊划过仿佛整个世界都在脚下展开那种自由自在的感觉是生活中最真实最纯粹的快乐不需要特定的目的地  只需享受沿途的风景

伊春有一片红松林是亚洲面积最大、保存最完整的红松原始森林也是全球顶级的红松群落它的存在对于当地的生态环境有着重要的意义

让我们为保护红松林生态环境出一份力把认领牌挂在红松树上是多么有意义的一件事既能增进与自然之间的情感交流和互动还能感受大自然的美丽与伟大培养保护环境的意识开阔的视野  激发对未知世界的好奇心

五光十色、烂漫多彩“一点飞鸿影下，青山绿水，白草红叶黄花”各种植被披着多彩的外衣

为伊春的秋天增添了不一样的烂漫乘上竹筏融入伊春五花山感受人在画中 狂欢游的绝美景观让我们一起

留下一段美好的秋日回忆

“兴安岭森林号子”起源于清康熙年间在松花江流域运送木材的流送号子

2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录

其韵律粗犷豪放、高低不平创作演绎上也是即兴发挥、信口拈来既是伐木工人劳动中鼓舞士气、协调动作的重要方式也是他们表达对大自然敬畏之情的独特形式具有浓郁的东北地域和人文特征我们要在此行中体验林都伐木 学唱“兴安岭森林号子”

它是一种比恐龙还早出现的昆虫它的幼虫是水底的“清洁小卫士”它的成虫却只有一天的生命但却奋力飞舞、拥抱星河你猜到了吗?没错，它就是--蜉蝣准备好你们的眼睛、耳朵和好奇心让我们走进蜉蝣的微观世界感受即使只有一天也要全力以赴绽放的生命的诗意与勇气

在林都的大森林中我们化身自然小侦探走进这座神秘的绿色王国开啔一场寻找宝藏之旅探秘林间小宝藏

伊春的早市充满了浓郁的地方特色和山林气息是孩子们了解东北风土人情、认识山珍野味的绝佳课堂小营员们将化身“超级买手”漫步在伊春的早市里感受林都独有的烟火气

伊春这座"林都"的夜市绝对是体验地道东北林区风味和烟火气的绝佳去处这里的美食深深扎根于小兴安岭的富饶山林主打山珍野味、冷水鱼鲜和纯朴的东北小吃带好胃口跟我一起开啔伊春夜市的美食寻味之旅吧我们的旅程中从不缺少美食俄式西餐  特色铁锅炖  烧烤BBQ  特色东北菜东北菜以风味浓郁、口感丰富、营养丰富而闻名于世令人垂涎欲滴开啔我们的美食之旅吧东经126°38’ 北纬45°45’它是坐落于松花江中游的哈尔滨这座城源起于中东铁路沿线的一个站独特的文化背景成就了百年哈尔滨作为中国位置最北、纬度最高的省会城市哈尔滨地处松嫩平原东部中温带大陆性季风气候温润凉爽，适宜避暑度假是名副其实的夏季避暑热门城市漫步中华巴洛克，哈工大研学之行

走进哈工大博物馆，保护东北大猫这将是一次意想不到的专属计划等待孩子们亲自解锁这个秋天

我们一起留下美好记忆

二十世纪初，随着民族工商业的繁荣与外来文化的渗透，出现了一批受西方建筑文化影响的新建筑——“中华巴洛克”建筑。这种“前店后宅”的四合院式的民居商市建筑，平面布局和功能是民族传统的，立面造型则是“巴洛克”式的，而立面上的装饰又以蝙蝠、石榴、盘长、金蟾、牡丹等具有吉祥意义图案为特色，这里的劳动人民用自己的聪明才智，把“巴洛克”建筑流派的风格融汇在民族传统之中，创造了极具价值、独具特色的中西合璧建筑——“中华巴洛克”。

哈工大隶属于工业和信息化部。学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一，1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列，被誉为“工程师的摇篮”。学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一，2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。我们将在这里了解哈工大历史，感受高等学府的学习气氛，体会哈工大的钻研和奉献精神。

哈工大博物馆，记录了哈工大的历史，见证了哈工大的发展历程，通过学习校史，小营员们不仅对哈工大历史与传统的了解，更能感受到哈工大的精神传承。深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神，从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神，点燃内心深处的爱国赤子之心。

在我们生活的地球之外，有着更为广阔的宇宙环境，而我们所有的人，哪怕是地球，都是这浩瀚宇宙中的沧海一粟。因此探索航空的脚步、感受地球之外的风景也成为人类智慧成长中的又一重点。平凡而普通的我们，又可以去哪里能看到关于航天的风景呢？如果你也想了解更多的航天知识，那就让我们一起走进哈工大航天馆一探究竟。

东北虎和它们的近亲——已灭绝的里海虎一样，在1900年代前半期也遭到了无情的迫害。20世纪30年代，东北虎尚有500只以上，且大部分分布于中国境内。一位俄罗斯科学家在1940年代进行了第一次老虎调查后拉响了警报，发现俄罗斯远东地区只剩下20-30只老虎。这份令人震惊的报告导致它们在1947年获得法律保护，包括禁止狩猎和减少允许为世界各地动物园捕获的幼崽数量。

在此次研学中，我们不仅要了解东北虎的知识，学习如何保护这些濒临灭绝的大猫。还要亲手投喂大猫们，观察东北虎的进食习惯。

▲住宿首选为哈尔滨安悦酒店和伊春龙源北方基地或其他同级别携程四钻酒店

【松野寻秋】出发/结束时间/地点

集合时间地点：下午14:00 /住宿酒店结束时间地点：上午11:00 / 中华巴洛克

注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准！活动排期十一特辑：10月01日-10月06日

费用相关活动价格：5880元/人（大小同价）1.住宿：行程中共计5晚;2.餐食:包含行程中 4正餐+ 1烧烤BBQ+1俄餐+1东北铁锅炖+5早餐;3.门票:包含行程中去到的景点游览费用;4.其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；5.车费：活动中所用大巴车。参加活动成员提供如下安全保障1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；2.全程活动的意外险。费用不含1.不含往返大交通；2.酒水、饮料费用；3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。报名需知

★活动地点：哈尔滨-伊春

★招募对象：5-13岁亲子家庭★成团要求：最低15组成团★报名截止时间：活动开始前12小时★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。退费机制出发前7天取消，退全款；出发前7天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：哈尔滨伊春⬇️⬇️⬇️

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。安全保障1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。2、定制服装，整齐划一，配备专业医疗包。3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。4、专业摄影师拍照晚上发在活动群。5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613


文章编号: 1dca55aa168be1c4dc6b851764a688dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (国庆单飞【外教双语】不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！) 2025-09-09 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658309&idx=6&sn=414f8b0a88cc3f7a5572fd23a2b15463




想让孩子拥有一段既充满活力又能提升英语能力的非凡经历吗？这个假期，无需远渡重洋去美国，在北京就能实现篮球与英语的完美融合！我们的英语篮球营，为孩子们打造一个沉浸式的全英文篮球学习环境，让篮球梦想与英语能力同步起飞！

左右滑动查看更多

英语篮球营特色：独一无二的双轨成长之旅

Part 01

<<<<<<<

1

专业外籍教练领衔，专业铸就卓越

我们的篮球营由外籍专业教练团队担纲指导。这些教练不仅是篮球领域的行家，更是拥有国际认证的专业资质与丰富教学经验。他们来自篮球文化浓厚的国度，如美国、加拿大等，将纯正的篮球训练理念与方法带到中国。从热身环节的独特技巧，到训练中的个性化指导，国际导师以其专业素养，确保孩子们在篮球技能提升之路上稳步前行。

2

全英文沉浸，语言自然习得

全英文环境是我们篮球营的核心亮点。从踏入营地的那一刻起，孩子们便置身于英语的海洋。无论是篮球场上教练的指令，如 “Dribble faster！（快点运球！）”“Pass the ball！（传球！）”，还是晚上课堂上的交流互动，都只用英语进行。这种沉浸式的体验，让孩子们无需刻意学习语法，就能在实际场景中自然掌握篮球英语，培养英语思维，就像身处美国篮球训练营一般真实！

3

个性化关注，定制成长路径

我们深知每个孩子都是独一无二的，在篮球天赋、英语基础和学习风格上各有不同。因此，在篮球营中，教练和老师们会给予每个孩子充分的个性化关注。篮球训练时，外教根据孩子们的身体素质、运动能力和技能掌握程度，为他们制定专属的训练计划。对于有篮球天赋、基础较好的孩子，安排更具挑战性的战术演练和对抗训练；而对于初学者，则着重巩固基础技能，满足不同层次孩子的学习需求，助力他们实现个性化成长。

basketball

训练营内容：白天篮球激战，夜晚环游美职联

Part 02

<<<<<<<

1

英语诗歌晨读

帮助孩子养成早起晨读英语的好习惯！在英语主教练Peter老师的带领下，迎着朝阳，大声朗读英文励志诗歌，开啔元气满满的一天！

2

篮球技能特训

基础技能夯实：国际导师们从最基础的篮球技能教起。

运球训练：孩子们学习高低运球、变向运球等技巧，通过一系列趣味练习，如运球接力赛，让孩子们在竞争中提升熟练度。

传球训练：着重强调传球的力度、方向与准确性，双人对传、三角传球等练习，让孩子们逐渐掌握传球精髓。

投篮训练：从姿势纠正入手，通过定点投篮、移动投篮等方式，帮助孩子们找到适合自己的投篮节奏。

滑动查看更多

战术与团队协作：篮球战术与团队协作训练也是必备环节，教练会根据孩子们的年龄与水平，讲解并演练各种战术，如快攻战术、联防战术等。在团队对抗练习中，孩子们学会如何与队友沟通配合，找到自己在团队中的位置，领悟团队篮球的魅力。

3

美式篮球文化探秘

美式篮球历史与文化：夜幕降临，孩子们走进教室，开啔美式篮球文化之旅。国际导师以生动的故事、精彩的视频，为孩子们讲述美式篮球的起源与发展，从早期的艰难创业到如今的全球篮球盛宴，让孩子们深入了解这项运动背后的历史底蕴。

球星传奇与励志故事：每一个篮球巨星都有一段传奇经历。课堂上，孩子们将认识迈克尔・乔丹、科比・布莱恩特、勒布朗・詹姆斯等巨星，了解他们如何从平凡走向卓越，学习他们坚韧不拔、追求梦想的精神。

球队风采与特色：30 支球队各具特色。导师带领孩子们逐一认识每支球队，从球队的队名由来、队徽设计，到球队的经典比赛与辉煌战绩，让孩子们对每支球队都有深入的了解。

篮球英语专项学习：导师教授孩子们专业的篮球术语，如 “slam dunk（扣篮）”“block shot（盖帽）”“three - point line（三分线）” 等，通过词汇游戏、情景对话等方式，让孩子们轻松掌握并能熟练运用。

训练营收获：

多元成长，全面绽放

Part 03

<<<<<<<

1

篮球技能的飞跃

经过一段时间的训练，孩子们将在篮球技能上实现质的飞跃。从最初的生疏到熟练掌握各种篮球技巧，无论是一对一的突破，还是团队比赛中的战术执行，都能展现出自信与实力。他们将在篮球场上更加游刃有余，成为球场上的小明星。

2

英语能力的提升

全英文环境的熏陶，让孩子们的英语能力得到全方位提升。听力方面，能够轻松听懂外教的指令与讲解；口语表达更加流利自信，能够用英语交流篮球心得；词汇和阅读能力也将在学习 NBA 相关知识过程中得到锻炼，能够读懂英文的篮球资讯，用英语记录自己的篮球生活。

3

综合素质的拓展

篮球营注重培养孩子们的团队协作精神、沟通能力与领导力。在团队训练与比赛中，孩子们学会倾听队友意见，相互支持，共同为胜利而努力。同时，在解决训练与学习中遇到的问题时，孩子们的应变能力与解决问题的能力也将得到锻炼，成为综合素质全面发展的小能手。

还在等什么呢？快来加入我们的英语篮球营，让孩子们体验一场篮球与英语的奇幻之旅，开啔属于他们的精彩篇章！

DREAM

国际营地

行程安排

Part 03

<<<<<<<

（点击查看大图）

北师大营地介绍

Part 04

<<<<<<<

北京师范大学营地

（大本营）

北京师范大学是教育部直属重点大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府。学校的前身是1902年创立的京师大学堂师范馆，是中国历史上第一所师范大学。百余年来，北京师范大学始终同中华民族争取独立、自由、民主、富强的进步事业同呼吸、共命运，在“五·四”、“一二·九”等爱国运动中发挥了重要作用。以李大钊、鲁迅、梁啔超、钱玄同、吴承仕、黎锦熙、陈垣、范文澜、侯外庐、白寿彝、钟敬文、啔功、胡先骕、汪堃仁、周廷儒等为代表，一大批名师先贤在这里弘文励教。经过百余年的发展，学校秉承“爱国进步、诚信质朴、求真创新、为人师表”的优良传统和“学为人师，行为世范”的校训精神，形成了“治学修身，兼济天下”的育人理念。

本次英语篮球营大本营设立在北京师范大学，全封闭营地，环境优美，配套设施完备，为孩子们提供一个既有学术氛围又有安全保障的全封闭营地。

篮球场/Basketball Court

教室 Classroom

餐厅 Canteen

（每日营养三餐、两荤两素自助餐、水果）

营地公寓 Accommodation

（高安全、高品质双人间住宿环境）

营地风景 Camp Views

安全保障 Security

1、24小时导师陪同，绝不让孩子落单，安全是我们的第一要务。

2、宿舍严格执行按性别分层分配住宿，异性辅导员不能进入营员宿舍。

3、营地封闭式营房，保障营员安全。

4、24小时营房外监控，360 °无死角保护营地专属性和安全性。

5、营中配备专门应急小组，应对突发情况；24小时安保和专业医护人员，随时待命保障营员的安全与健康。

6、为每一位营员购买夏令营期间定制的人身意外险（最高额度30万元），为孩子和家庭提供全方位风险保障。

7、宿舍、教室每天消毒杀菌，保障营地环境卫生。

开营信息

Part 05

<<<<<<<

适合学员

7-17 岁青少年；

热爱篮球、喜欢运动的学生；

希望增强体质，进行系统性篮球训练，学习篮球英语的学生。

开营时间

2025年10月02日-10月06日

开营地点

北京师范大学昌平校园

相关费用：6580元

费用明细：住宿费、餐饮费、保险费、教材费、所有营地材料费、营服、营包（费用不包括往返北京的车旅费）

✨退费须知：

开营前十天退营可全额退款。

开营前四天至七天内退营，退还营费的70%。

开营前三天退营将不予以退款，可于开营一周前调整一次营期。

每期开营前2-3天将有生活导师联系家长，统一建立家长群。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：NBA

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: a702d4ebf376c667c16c048abcd971a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【邂逅“海上大熊猫”·纯玩三日记】广西北海+三娘湾汽车纯玩3天！) 2025-09-09 胜棋文旅   胜棋文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg4MDg0MQ==&mid=2247486422&idx=1&sn=644bd42761bf21d3aea1a050e9fcfd47




限时特惠💰499元/人！周六出发不加价！探秘中华白海豚故乡，漫步银滩，打卡网红流下村！

✨行程亮点✅ 钦州三娘湾：国家4A级景区，邂逅野生中华白海豚，感受人与自然奇缘✅ 北海银滩：漫游“天下第一滩”，细沙白浪领略“东方夏威夷”风情✅ 网红流下村：新晋文艺打卡地，质朴村落拍出清新大片✅ 北海大江埠：深度体验海洋文化与民俗风情✅ 广东省户籍享专属优惠！两广一家亲，景区门票更划算

🎯品质保障🔹 真正纯玩0购物，全程无忧🔹 含2正餐2早餐，省心温饱🔹 多期出发：9月6/9/13/16/20/23/27/30日

扫二维码添加微信


文章编号: a42f3749cc86d63e5ad973f87ccacbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (巾帼福万家｜葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”徐亚辉点亮困境妇女儿童的梦想（二十五）) 2025-09-09 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247550228&idx=3&sn=19dab95a1da6ad425549dc986fce4641






在绥中县荒地镇有这样一位女性，她不仅在自己的岗位上任劳任怨、兢兢业业，更把困难妇女和儿童当成自己的亲人，她用自己的实际行动谱写了与人为善、助人为乐的优良作风，她用三十多年如一日的勤勉工作诠释了至善的轨迹，在最基层的岗位传递着党和国家的温度，她就是荒地镇妇联主席白海豚爱心妈妈徐亚辉。 

      

       东荒村东岭的小鑫家庭贫困，孩子性格孤僻。母亲今年58岁，肢体二级残废，父亲腰间盘突出并患有肾病，小鑫从小就不爱与人交流，不爱说话。徐亚辉听说了小鑫的情况后很着急，通过了解，她发现小鑫品质是不错的，只是性格内向，不善于和老师和同学沟通，主动和小鑫结对，帮助他走出心理阴影。她联系了自己的朋友北京新发地市场茄子大王、爱心企业家刘艳秋，为小鑫带去了2000元钱和米、面、油等生活物资，解决了家里的燃眉之急。在葫芦岛市妇联点亮百个儿童微心愿”活动中，小鑫的心愿是新年能吃到大甜橙和柑橘，徐亚辉心疼孩子，买了有名的赣南脐橙和德庆贡柑，满足孩子的新年心愿。自从徐亚辉做了小鑫的爱心妈妈，孩子脸上的笑容多了，也爱说话了。 

       这样的孩子不止小鑫一个，家住西台村的小阳，在他一岁的时候，妈妈就和爸爸离婚走了，不久爸爸也离开了这个伤心地。一岁的小阳只有跟着腿有残疾的伯父一起生活，生活困难可想而知。徐亚辉从村妇联主席尹丽华那儿了解到小阳的情况后，立刻联系了葫芦岛市爱心企业家、绥中四建集团董事长赵宝贵，详细介绍了小阳的情况，他二话不说，慷慨解囊，表示每年要支助2000元钱，直到小阳大学毕业；爱心企业家刘艳秋及她的朋友也给小阳家送来了3000元钱和米、面、油等物资；针对小阳平时学习成绩还行，但基础不牢的情况，徐亚辉每天给他补课，功夫不负苦心人，小阳在她的帮助和辅导下，终于考上了东戴河重点中学，看到孩子如此争气，全家希望满满，展颜欢笑，仿佛看见美好的生活在向他们招手。 

            其实徐亚辉负担很重，工作繁忙，她的父亲又失能，失智、失禁，每天中午都要照顾父亲，尽管如此，徐亚辉依然十分热心公益，在绥中 

      8.20 

      洪灾中带头捐款 

      500 

      元，并号召全镇妇女群众踊跃捐款；关心事实无抚养儿童小跃； 

      她帮助大病妇女 

      补齐缺失病历和诊断书，看见困难群众经常自掏腰包给予帮助，她说 

      : 

      “有时候只恨自己能力太小……我要继续组织发动全镇妇联干部、执委、志愿者积极参与“巾帼续航计划，让更多需要帮助的妇女儿童感受到党和政府的温暖和关爱。” 

   来源：绥中县妇联 




文章编号: 9f0d629091b7e4cae83352ec32a7eb94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“遇见桐豌豆”五周年特辑㊵沿着第二个“五年计划”进发) 2025-09-09 桐豌豆   桐豌豆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ4MDgwMg==&mid=2247508251&idx=1&sn=c6274bcec2aaacbdb7019f7e4fd2bc45




亲爱的桐豌豆：

五年，可以让一颗苹果树种，从嫁接成活到结出第一批脆甜的果实；五年，能让一只人工繁育的中华白海豚幼崽，从断奶到加入繁殖大军；五年，也是我国“五年规划”的刻度，把宏伟蓝图变成万家灯火，再把新的蓝图再次铺展……五年，也让我们聚在一起，共同成长，从懵懂走向成熟。

初识你是我在学习积累素材的时候，那时老师推荐说“桐豌豆”公众号的文章很有学习价值，不仅思考角度新颖，而且语言精准犀利。于是，我开始关注你，在被一篇篇精彩文章触动的同时，也积累了很多精炼的表达方式，偶尔用上几句，都会引得大家夸赞和记录。那时我想，你这里真是大神云集，要是能有幸成为其中的一员就好了。

加入你时我刚到工作岗位不足一个月，一起来的小伙伴都填写了入群申请表，加入了“桐豌豆”大家庭，每天早上7点，当日时评准时推送，让人或醍醐灌顶，或击节称赏。一天晚上，我看到群里发布招编辑和校对的信息，我第一反应是想要加入和大家一起学习，但又碍于自己“写作小白”的身份望而却步，经过一个晚上的挣扎，我还是递交了“入职申请”，惊喜的是很快通过了。我加入到编辑团队，并受到了大家的欢迎和鼓励。很庆幸，我作出了正确的决定。

融入你已是一年有余，还记得开始做编辑时，对公众号排版一窍不通，群里的前辈耐心地教我；当完成一篇时评文写作后，群里的各路大神也帮我修改，和我交流写作心得。慢慢地，我和团队里的大家熟络了起来，我才知道大家都不是专业的写手，只是一群热爱文字、喜欢写作的人聚在了一起，凭着满腔热忱对文章字斟句酌，把每一块璞玉雕刻成艺术品。初识你时就崇拜的大神，现在已经成为可以一起分享交流的朋友，友爱的氛围让我在团队中找到了归属感，褪去了初入团队时的迷茫和怯懦，在队友的支持和鼓励中变得更加自信。

何其幸运，能够以你团队一员的身份和小伙伴们共同迎来五周年，看到五年间“桐豌豆”破茧羽化，看到你一路走来的艰辛与荣耀，现在的你不只是一个公众号的名字，而是成为了一群热爱文字的追梦者聚集地、各种独到观点和见解的中转站。站在第二个“五年计划”的新起点，愿我们继续以文字承载思想、以积累淬炼表达，书写更多更壮丽的新篇章。

张新裔（浙江）

欢迎积极投稿“桐豌豆”

稿件要求：

以评论文章为主，积极向上，观点鲜明，严禁抄袭，1000字左右

投稿方式：

twdsp2020@163.com（来稿请备注单位＋姓名+联系方式，以附件word形式上传文章


文章编号: 394b7be518acdbf9a3537ac02727a30e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (我国海洋经济发展势头强劲，生态环境状况持续改善) 2025-09-09 京之眼   京之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5NTA3OQ==&mid=2247487741&idx=1&sn=32787d1e23684649d773a6ebbd1f1d21






我国海洋经济发展势头强劲，民生保障能力持续提高，海洋生态环境状况持续改善。 

9月8日，国家海洋信息中心和中国海洋发展研究会发布的《2025中国海洋发展指数报告》（下称《指数报告》）显示，2024年中国海洋发展指数为129.7，比上年增长2.9%，海洋发展稳中提质，海洋强国建设扎实推进。 

中国海洋发展指数是对一定时期我国海洋领域经济民生、科技创新、生态环境、资源利用、开放水平、综合管理六个方面发展水平的量化评估，指数以2015年为基期，基期指数值为100。 

《指数报告》介绍，2024年，全国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%，海洋经济稳中向好。海洋新兴产业和海洋制造业保持较快增长，产业结构持续优化。人均海洋水产品占有量比上年增加0.5千克，民生保障水平持续改善。 

2024年，我国海洋科技创新投入支撑有力，科技创新平台建设成效显著。海洋领域关键技术装备取得突破，国产首艘自主设计建造的大洋钻探船“梦想”号正式入列，深海重载作业采矿车“开拓二号”在西太平洋完成4000米级海试。 

2024年，全国海洋生产总值首次突破10万亿元，海洋经济稳中向好。摄影/章轲 

同时，我国海洋生态环境状况持续改善。2024年，我国近岸海域水质优良（一二类）比例为83.7%，海水水质总体保持稳定。海洋生态状况总体稳定，局部海域有所改善，珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。 

《指数报告》介绍，“十四五”以来，我国完成整治修复海岸线超400千米、滨海湿地超3.1万公顷，海洋生态保护修复有序推进。2024年，新增用海面积比上年增长15.6%，有效保障油气、交通基础设施等重大项目用海需求，海洋空间资源要素保障持续加强。海上风电发电量比上年增长近30%，海洋能源供给能力不断提升。海水淡化日产能力比上年增长13.2%，海水资源利用规模持续增加。 

此外，2024年，全国海运进出口总额比上年增长1.9%，我国与共建“一带一路”沿海国家贸易额比上年增长6.3%，沿海地区实际使用外资金额占全国总额的80%左右，国际贸易投资稳健发展。沿海港口外贸货物吞吐量比上年增长6.9%，国际航运货物量稳中有升。 

同期发布的《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主、河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。 




文章编号: faa71d4d9a807c593464f5c7170c59b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【逸德树人】以十五运为钥，啔少年担当之思——2025学年第一学期海珠区逸景第一小学开学思政第一课) 2025-09-09 广州市海珠区逸景第一小学   广州市海珠区逸景第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTgxOTM5Ng==&mid=2650196898&idx=1&sn=12a17b511b25e6a448d10a9e6bb5114d




以十五运为钥

啔少年担当之思

——2025学年第一学期海珠区

逸景第一小学开学思政第一课

学期伊始，为引导学生树立使命意识、厚植家国情怀，我校于2025年9月1日隆重举行2025学年第一学期开学仪式，李玉杰书记、汤汉强校长以“湾区同心共奋进 青春接力向未来 —— 从十五运会看中国式现代化的少年担当” 为主题，为全体师生带来了一堂深刻且生动的思政第一课，将第十五届全国运动会的精神内核与青少年成长、国家发展紧密相连，引发师生共鸣。

第一篇章：共绘中国式现代化的湾区画卷

一、以人民为中心，书写体育强国新篇章

汤汉强校长围绕十五运会的办赛理念与实践，层层剖析中国式现代化的丰富内涵。他指出，十五运以“激情全运会，活力大湾区” 为主题，是新时代中国 “以人民为中心” 发展理念的生动体现。校长特别强调，习近平总书记关于 “体育强则中国强，国运兴则体育兴” 的重要论述，在此次全运会上得到充分印证 —— 赛事首次大规模设立群众赛事活动，打破专业与业余界限，无论是世界冠军与社区爱好者同场竞技，还是沈弘、计丽萍等退役国手重返赛场，亦或是排球名将沈静思、张娴组队出战，都让 “全民参与、全民健康、全民共享” 的理念落地生根，而这正是中国式现代化追求全体人民共同富裕的缩影。

二、湾区同心，共筑发展新格局

谈及粤港澳三地联合办赛，李玉杰书记将其喻为一场大型“小组合作”：广东的多元文化、香港的现代高效、澳门的独特风情在办赛中实现优势互补，场馆建设、赛事组织、志愿服务有序推进。她表示，这不仅是粤港澳大湾区协同发展的标志性事件，更是“一国两制” 下深度融合的积极探索，彰显了中华民族共同体意识。作为身处广州这一千年商都、国家发展前沿阵地的湾区青少年，更应树立大局意识，主动成为协同发展的支持者与参与者。

三、科技人文，为发展插上双翼

科技与人文的融合，是汤校长阐述的另一重点。他以十五运会赛场为例，生动介绍了科技如何为赛事赋能—— 先进设备精准记录数据保障判罚公平，高科技摄像技术让观众 “身临其境” 感受赛场精彩；同时，人文关怀贯穿赛事始终，会徽与吉祥物以中华白海豚为原型，取名 “喜洋洋、乐融融”，传递团圆和美之意，岭南文化展示、非遗交流、青年互动等活动，更让体育成为情感纽带与文明对话的桥梁。校长强调，科技与人文如同双翼，共同托起了这场现代化、国际化、人性化的体育盛会。

第二篇章：少年担当，奋进时代新征程

四、文化自信，讲好湾区故事

  李书记聚焦青少年成长，从文化、科技、文明三个维度为学生指明方向。在文化自信层面，她鼓励同学们以十五运东道主的身份，争做广府文化“小使者”—— 粤剧、醒狮、骑楼、早茶等广府文化符号，既是城市记忆，更是文化自信的源泉。书记还分享了我校在文化传承与创新中的实践成果：“粤港牵手” 跨学科融合活动、与香港姊妹学校的STEAM教育交流、学子在粤港澳学生中华经典诵读表演大赛中斩获一等奖等案例，激励同学们用语言与艺术展现岭南风情，让来宾感受广州的温度与底蕴。

五、科技向新，争做时代新人

谈及科技创新，汤汉强校长自豪地介绍了我校在培养学生科技素养与体育精神方面的努力：作为广州市STEAM教育试点校，学校持续培育优秀 “小创客”；在广东省轮滑冰球锦标赛、校园跳绳联赛及区级篮球、手球、游泳等赛事中，逸景少年屡获佳绩。他指出，这些成绩背后是坚持、协作与追求卓越的信念，与 “更快、更高、更强、更团结” 的全运精神高度契合，呼吁同学们将赛场拼搏精神转化为学习动力，关注人工智能、绿色能源等前沿领域，成长为敢创新、能担当的时代新人。

六、文明有礼，绽放湾区之花

文明有礼是城市最美的名片。李玉杰书记强调，广州作为全国文明城市，每一位逸景少年都是文明的践行者与传播者。她鼓励同学们在校园坚守“真诚有礼 奋发有为”的准则，在社区积极参与志愿服务，以灿烂笑容、温暖举动、得体言行迎接十五运八方来客，让“文明之花”绽放在赛事每一个角落。

思政课最后，汤汉强校长寄语全体逸景少年：“十五运是一面镜子，映照出国家发展、湾区融合、城市进步与少年成长。新学期，希望大家以文化自信讲好中国故事，以科技素养勇攀时代高峰，以文明礼仪展现城市风采，在奋斗中书写属于这一代人的青春华章！”

此次思政第一课，以十五运会为切入点，将宏大的国家发展叙事与青少年的成长实践相结合，既有理论高度，又有情感温度。师生们纷纷表示，将以校长的嘱托为指引，在新学期里强健体魄、坚定信念、勇担使命，以实际行动迎接十五运，为湾区发展、国家建设贡献青春力量。

撰写：赵璇

编辑：王芸

图片来源：逸景师生

初审：杜丽嘉

终审：李玉杰  刘玉丹


文章编号: c3c0512421faed01117b763e94613dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (8~9月穷游适合4个小众海边城市，便宜又好吃又好玩，争取每年去一个！) 2025-09-08 淡然如菊   淡然如菊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU0ODkwMA==&mid=2247484917&idx=1&sn=9b7fee14c95b7ebe213b16fb6c3d626d






   8~9月穷游适合4个小众海边城市，便宜又好吃又好玩，争取每年去一个！ 

     , 

     , 

     , 

  想奔赴大海又怕钱包空空？这4座小众海滨城市，高铁直达、物价感人，10元嗦粉、20元赶海、百元住海景房，学生党和穷游er闭眼冲，轻松实现“看海自由”！\x0a广东·湛江徐闻\x0a亮点：中国大陆最南端的“菠萝海”，碧海+金色菠萝田双重治愈，人少到承包整片沙滩！\x0a必做的事：\x0a· 清晨去灯楼角赶海，自带小铲子挖蛤蜊、捡贝壳，免费体验“大海的馈赠”，收获满桶海鲜找餐馆加工，人均30元吃到鲜掉眉；\x0a· 骑行菠萝的海，漫山遍野的菠萝像金色海洋，路边买现切菠萝5元/盒，甜到心坎里；\x0a· 傍晚去南极村看“合水线”，琼州海峡与北部湾的海水在此交汇，一半蓝一半绿，拍照自带“双色滤镜”。\x0a山东·日照东夷小镇\x0a亮点：“北方小三亚”的平价版，免费沙滩+海鲜市场，人均50元实现“海鲜自由”！\x0a必做的事：\x0a· 早上去万平口海滨浴场看日出，沙滩细腻无收费，租个帐篷30元/天，躺看云卷云舒；\x0a· 逛东夷小镇免费古街️，打卡青砖灰瓦的仿古建筑，买10元3个的海沙子面、5元/个的墨鱼丸，边走边吃超惬意；\x0a· 去石臼海鲜市场砍价，10元/斤的皮皮虾、15元/斤的花蛤，找附近餐馆加工（加工费10-20元），人均50元吃到撑。\x0a福建·宁德霞浦\x0a亮点：“中国最美滩涂”，渔船、紫菜架构成水墨画卷，免费景点多到逛不完，拍照自带“电影感”！\x0a必做的事：\x0a· 清晨去北岐滩涂看日出，渔民划着小船穿梭在紫菜架间，阳光洒在滩涂上金光闪闪，手机随手拍都是大片；\x0a· 逛小皓村免费沙滩️，退潮时滩涂露出五彩纹路，捡贝壳、追小螃蟹，承包整片“彩色地毯”；\x0a· 去东安岛看“海上渔村”，上千个渔排连成片，像浮在海上的村庄，乘船环岛20元/人，感受渔家生活。\x0a广西·钦州三娘湾\x0a亮点：能免费看中华白海豚的“秘境海湾”，渔村淳朴、海鲜平价，人均百元玩出“度假感”！\x0a必做的事：\x0a· 早上去三娘湾景区赶海，免费入场挖沙虫、捡青蟹，运气好能看到白海豚跃出水面（4-5月是最佳观赏期）；\x0a· 逛三娘湾渔村，看渔民晒渔网、修渔船，买10元/袋的鱿鱼丝、8元/斤的芒果，全是本地特产；\x0a· 傍晚去观海台看日落，渔船归港、海鸥盘旋，坐在礁石上吹海风，烦恼全消散。




文章编号: 496b6f4d7e10ef36d113d75e8d1d6806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (9月8日绿家园江河信息) 2025-09-08 绿家园   绿家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA4MDUxNg==&mid=2652059817&idx=1&sn=3f29f5d8b2c3fd62373672140a7e430c




导读：9月8日绿家园江河信息

01特别推荐乐水行| 乐水行走京密引水渠尾巴02国内环境新闻报告显示粤港澳大湾区海洋生态状况总体稳中向好长江安徽至四川段船舶水污染物基本实现应交尽交最新研究发现：鹦鹉能像人类一样“第三方模仿”“十四五”以来我国新增水土流失治理超28万平方公里03国际环境信息世界气象组织：空气质量和气候变化密不可分04环境曝光西藏一地垃圾场出现大量藏马熊觅食，当地：垃圾场离县城远，日常由工作人员负责扔05环境评论公开突发污染事件处置信息应做到“四个统一”06环境学术与科技“首次”“首创”不断 我国科学探索领域捷报频传

01特别推荐

乐水行走京密引水渠尾巴

绿家园乐水行周六走水活动，今天我们走京密引水渠，从颐和园西门走到茶棚路！清晨的阳光透过树梢洒在石板路上，我们一行人从颐和园西门外的地铁西郊线的颐和园西门站出发，沿着京密引水渠缓缓前行。一路上，绿意盎然，鸟鸣声声，仿佛走进了一幅水墨画。引水渠的水清澈见底，倒映着蓝天与岸边的垂柳，微风拂过，水面泛起层层涟漪，仿佛在欢迎我们的到来。颐和园西门入园看到的河流属于昆明湖水系。昆明湖是颐和园的核心水域，由玉河、京密引水渠等水系构成，其西堤与团城湖调节池相邻，共同构成北京西北部水系网络。 ‌今天的天气格外给力，晴空万里，在颐和园西门入园的小桥上留下倩影，美好的回忆满满！继续前行，我们来到了一段有轨电车轨道旁。轨道两旁是茂盛的草地与高大的树木，阳光透过枝叶洒在地面上，斑驳陆离。偶尔有电车缓缓驶过，发出轻微的“叮叮”声，打破了片刻的宁静，却又很快被风吹散，留下一片清幽。00:26我们来到了金河，金河位于北京海淀，古称金水河，是元代皇室重要水源。两岸杨柳依依，微风拂过，柳枝摇曳，为游客们撑起一片凉爽的绿荫。蝉鸣声声，伴随着孩子们欢快的笑声和潺潺的流水声，共同奏响了一曲夏日的乐章。被誉为“京西小江南”的金河，绿意盎然，成为了都市中难得的一处亲水胜地。我们在金河岸边合影，留下美好的回忆！《游园偶记》老树浓阴夏日长，二人相伴水之旁。风摇叶影斑驳落，笑靥如花开晚芳。不久后，我们来到了一片宁静的池塘边。池塘周围绿树成荫，垂柳轻拂水面，几只蜻蜓在水面上翩翩起舞。阳光洒在池塘上，波光粼粼，仿佛撒下了一层金粉。大家不约而同地停下脚步，静静地欣赏这难得的静谧时光。随着脚步的深入，我们来到了一条宁静的河流边。河岸两侧是茂密的绿色植被，阳光透过树叶洒在水面上，形成斑驳的光影。河岸边有一段用竹子编织的围栏，显得自然而又质朴。大家在这里稍作休息，感受着大自然的馈赠。我们看到了一块刻有“金河”字样的石头，周围环绕着茂盛的绿植与树木。阳光透过树叶洒在石头上，营造出宁静的氛围。大家在这里拍照留念，记录下这段与自然亲密接触的旅程。继续前行，我们看到一块立在草地上的石碑，上面刻着“金河左”三个字。阳光洒在草地上，石碑上偶尔有小虫子爬过，显得格外生动。大家围在石碑前，听着领队讲述关于这条水渠的故事，仿佛穿越了时光，与这片土地产生了更深的连接。我们来到一片开阔的广场，地面铺着灰色石板，中央立着一块石制牌匾，上面刻着汉字~湖山罨画。背景是蓝天与茂密的树木，阳光洒在地面上，树影斑驳。我们在这里稍作停留，感受着这片土地的历史与自然的交融。走过一座石桥，桥下是清澈的小溪，周围是茂密的树木与草地。阳光透过树叶洒在桥上与草地上，形成斑驳的光影。我们在这里停下脚步，感受着水流的清凉与自然的宁静。远处的山丘上矗立着一座古塔，塔身在蓝天的映衬下显得格外醒目。我们沿着红色的步道前行，路边立着一块绿色的路牌，上面写着“北金河路”。几位行人沿着步道行走，有的用手机拍照，有的静静欣赏周围的景色。步道两旁是茂密的树木与草地，阳光透过树叶洒在地上，显得格外宁静。继续前行，我们来到了一座古塔前。塔身红色，塔顶尖锐，显得庄重而古朴。塔周围是茂密的树木与灌木丛，塔前的草地郁郁葱葱，微风吹过，草叶轻轻摇曳。大家在这里合影留念，感受着历史与自然的交汇。随后，我们来到了一片荷塘边。荷叶铺满水面，几朵盛开的荷花点缀其间，远处是一座古塔，周围环绕着茂密的树木。天空湛蓝，阳光明媚，给人一种清新自然的感觉。我们在这里稍作停留，感受着荷香与水汽交织的清凉。一位穿着绿色围巾、戴着紫色帽子和墨镜的女士站在木桥上，背景是广阔的荷塘与远处的塔楼。她面带微笑，显得非常愉快。我们也纷纷走上木桥，感受着水面上吹来的微风，仿佛整个身心都被这片宁静所包围。我们继续沿着引水渠前行，河水清澈，水面倒映着蓝天与周围的景色。阳光明媚，树木的枝叶在微风中轻轻摇曳，营造出一种宁静和谐的氛围。大家一边走一边聊天，欢声笑语回荡在这片宁静的水岸。随后，我们来到了一座石桥边，桥栏雕刻有精美的花卉图案。背景是清澈的河流与茂密的绿色植被，天空晴朗，阳光明媚。我们在这里稍作停留，感受着这座桥所承载的历史与自然的交融。继续前行，我们来到一条铺有黄色和灰色砖块的小路，两旁种着绿树，远处可以看到一座高耸的塔楼。天空晴朗，阳光明媚，小路上有几辆停放的汽车，路边有行人行走。我们在这里稍作休息，感受着城市的节奏与自然的宁静交织在一起。继续前行，我们在木质栈道上合影，背景是绿色的植物与远处的塔。天气晴朗，大家穿着休闲，有的戴着帽子，显得轻松愉快。我们也加入其中，记录下这段美好的旅程。汪老师不惧70多岁高龄，登高为大家拍照，为您点赞，您辛苦了！一位穿着红色裤子和绿色围巾的女士站在木制栈道上，双臂张开，背景是绿色的树木与一座高耸的塔楼。天空晴朗，阳光明媚，她显得格外轻松自在。影湖楼公园位于北京市海淀区玉泉山南侧，东临北坞公园，南至北坞嘉园北小街，西邻茶棚西路。影湖楼公园所在地曾是乾隆时期的高水湖旧址，在三山五园环境提升工程中得以恢复，成为现在人们看到的湖泊公园。我们来到了一片开阔的、宁静的景观，一位水利方面的专家在为我们介绍有关水利方面的知识，我们向他表示感谢！《林间小径》林径蜿蜒向远天，浓阴匝地草芊绵。晴光碎落如星子，一路清风伴我闲。我们来到一片宁静的自然景观，蓝天白云下，绿色的树木与草地延伸至远方，中间有一片水域，周围点缀着几块石头。整体氛围清新自然，充满生机。我们在这里合影留念，感受着大自然的广阔与宁静。随后，我们来到一片绿意盎然的田野，田野上摆放着几件红色的雕塑，背景是茂密的柳树与一个带有信息牌的方形结构。整体氛围宁静自然，大家在这里拍照、休息，享受着这片艺术与自然交融的空间。我们来到了一座标有“北坞公园”的牌坊前，牌坊位于一片绿意盎然的草地上，周围环绕着高大的树木与低矮的灌木。阳光透过树叶洒在草地上，形成斑驳的光影。我们在这里合影留念，感受着这片土地的历史与自然的交融。《探店渔村落箸》渔村落座探珍馐，水煮鱼香漫案头。时蔬清新鲜翠色，杂粮杂烩蕴金秋。堂中灯影摇花伞，厨畔陈肴映冷馐。把箸贪欢风味里，一斟薄酒解乡愁。

02国内环境新闻

报告显示粤港澳大湾区海洋生态状况总体稳中向好

8日发布的《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好。

该报告当日由自然资源部南海局联合广东省自然资源厅、香港特别行政区政府渔农自然护理署、香港特别行政区政府环境保护署、澳门特别行政区政府环境保护局、澳门特别行政区政府海事及水务局、深圳市海洋发展局等部门共同发布。报告全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果。

报告显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主、河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。

近年来，粤港澳三地紧扣国家对大湾区的重大战略定位，加强陆海统筹、河海联动，协同发力，持续开展海洋生态基础调查与研究、完善管理政策与体系，推进实施修复工程项目，努力开创大湾区海洋生态治理新格局。报告显示，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系，探索走出了一条经济发展与生态保护融合互促的可持续发展路径。（中国新闻网）

长江安徽至四川段船舶水污染物基本实现应交尽交

记者5日从长江海事局获悉，长江干线四川至安徽段船舶污染防治取得关键进展：目前，长江海事局辖区布设船舶污染物固定接收设施近3300处、流动接收船183艘，实现长江沿线港口、锚地污染物接收全覆盖。

近年来，长江海事部门在长江干线全面推行船舶水污染物“船上储存、交岸处置”的“零排放”模式。累计对辖区35447艘次船舶实施污水排放管路电子铅封，出港船舶铅封率达99.9%，有效阻断船舶偷排渠道，推动污染物上岸处置。

“‘零排放’模式实施后，船舶水污染物上岸集中处置，有效杜绝了违法排放入江现象。”长江海事局相关负责人表示，该模式不仅大幅降低船舶治污成本，还减少了船舶燃油消耗和温室气体排放，实现了生态效益、经济效益和社会效益的多赢。

在长江干线全面实现“零排放”的基础上，长江海事部门积极推进“零排放”模式向长江全流域延伸，目前已覆盖长江干线(四川至安徽段)及35条支流通航水域。

同时，长江海事部门还正式运行危化品船舶洗舱作业监管与服务信息系统，全面覆盖辖区12家洗舱站、214家航运公司、219家货主企业，实现对洗舱所涉人员、单位及活动的智能管控，有效防止洗舱水偷排直排长江，补上了船舶水污染防治的短板。

据统计，今年1月—8月，长江海事局辖区累计接收船舶水污染物达52.6万吨，船舶水污染物基本实现应交尽交。(中新网武汉)

最新研究发现：鹦鹉能像人类一样“第三方模仿”

北京时间9月4日夜间，施普林格·自然旗下开放获取学术期刊《科学报告》在线发表一篇动物学论文称，蓝喉金刚鹦鹉(Ara glaucogularis)能通过观察其他鹦鹉互动学会新的行为(“第三方模仿”)，也就是能像人类一样跟同伴学习新招。

本项研究表明，这种被称为“第三方模仿”的学习方法并非为人所独有，或有助于解释高度社会化的金刚鹦鹉的复杂群体行为。

该论文介绍，第三方模仿是通过被动观察两个个体之间的互动而非直接指导来学习的能力。在人类中，这一技能与文化实践和社会规范的传承相关。人们在一些动物中观察到第二方模仿(从直接的示范中学习)，例如鹌鹑，但此前从未在人类之外的物种中发现第三方模仿的证据。

论文共同通讯作者、德国马克斯-普朗克生物智能研究所Esha Haldar和Auguste M。P。 von Bayern与同事及合作者一起，研究了14只圈养蓝喉金刚鹦鹉，涉及12只实验对象和2只示范鹦鹉(受过训练的两只8岁雄性鹦鹉)。他们测试了实验组金刚鹦鹉在观察受训鹦鹉响应研究者手势做出一组动作后，是否能模仿单腿抬起、旋转、根据指令拍打翅膀等动作。

实验组的6只鹦鹉先目睹这些互动，然后给它们相同的指令，而对照组的5只鹦鹉得到指令但之前没有观察过互动。测试结果显示，测试组学到的动作比对照组多，速度也更快，对“抬起单腿”指令响应准确性是另一组同伴的2倍。此外，一些实验组的鹦鹉甚至能在获得指令或奖赏前就自发模仿动作。

论文作者指出，因这项研究样本鹦鹉数量有限、经测试的动作数量少，在开展更大规模的研究前，这可能限制了这些发现的更广泛应用。论文作者还提供一组视频，对他们的研究成果进行科普演示。(记者 孙自法 制作 侯诗蕊 视频来源施普林格·自然）

“十四五”以来我国新增水土流失治理超28万平方公里

水土保持是江河保护治理的根本措施。水利部发布的数据显示，“十四五”以来，我国新增水土流失治理面积达到28.17万平方公里。

黄河流域水土流失治理方面，水利部联合国家发展改革委，开展淤地坝建设和坡耕地治理，会同财政部开展小流域综合治理、病险淤地坝除险加固和老旧淤地坝提升改造。黄土高原水土流失面积由2020年的23.42万平方公里下降至2024年的21.88万平方公里。截至2024年底，三北地区治理水土流失面积3.09万平方公里，新增淤地坝拦截入黄泥沙能力6.87亿吨。

丹江口库区及其上游是南水北调中线工程的核心水源区和重要生态功能区。截至2024年底，治理水土流失面积6306平方公里，逐步形成了一条“自然修复、综合治理、生态缓冲”的小流域治理技术路线。

湖北省丹江口市水质安全保障指挥中心主任 张岩：如今，丹江口水库水质长期稳定在地表水Ⅱ类及以上，107项水质监测指标达到了直饮标准，十年间已累计向北方送水超730亿立方米。

在东北黑土区，水利部探索开展侵蚀沟治理新增耕地指标交易。截至2024年底，治理东北黑土区侵蚀沟3.3万条，建设生态清洁小流域2119条。此外，我国加快推进水土保持生态产品转化交易，地方开展小流域生态产品转化交易60余单，交易金额近30亿元。

水利部水土保持司司长 莫沫：“十四五”以来，水土保持工作取得明显成效，人为新增水土流失得到有效管控，重点区域治理加快推进，管理能力和水平持续提升。到2024年底，水土保持率提高到72.83%，为推动水利高质量发展，保障我国水安全提供有力支撑。（央广网）

03国际环境信息

世界气象组织：空气质量和气候变化密不可分

当地时间9月5日，世界气象组织一份最新报告追踪了空气质量与气候之间复杂的相互作用。报告指出，化石燃料燃烧和其他导致气候变化的人类活动是影响空气质量的污染源，例如烟尘、一氧化二氮和地面臭氧，而这些污染反过来又加剧了气候变化，这形成了一个恶性循环。

报告主要发现，来自交通运输、工业和农业等活动，以及野火和风吹沙尘的颗粒物仍然是主要的健康危害。

由于持续的减排措施，中国东部地区的PM2.5水平持续下降。相比之下，印度北部地区则成为污染重点区域。此外，野火导致加拿大、西伯利亚和中非地区的PM2.5水平高于平均水平。然而，异常值最高的地区是亚马孙流域，这与西亚马孙地区创纪录的野火和南美洲北部受干旱影响的火灾有关。

报告还指出，野火是颗粒物污染的一个重要来源。随着气候变暖，这一问题预计还会加剧，这将对基础设施、生态系统和人类健康构成越来越大的风险。

报告还发现，微小的空气悬浮颗粒气溶胶，可以对大气产生增温或降温的作用。颜色较深的气溶胶，例如黑碳和棕碳，会使大气变暖，并融化其沉降的冰雪或冰川。相反，颜色较亮的气溶胶，例如硫酸盐气溶胶，会带来短暂的降温效果，但最终会以酸雨或酸雪的形式降落下来。 （央视新闻）

04环境曝光

西藏一地垃圾场出现大量藏马熊觅食，当地：垃圾场离县城远，日常由工作人员负责扔

9月6日，有网友发视频称，在西藏一垃圾场出现了大量藏马熊在翻垃圾觅食。根据网友视频，拍摄时间在夜晚，画面中约有20余头藏马熊。

视频截图

据钱江视频，视频发布者表示，这是在西藏昌都市边坝县一垃圾场拍到的。其称这是自己第一次看到这种情况，当时坐在车上紧握方向盘随时准备撤退。昌都市林业和草原局工作人员回应，昌都这边藏马熊确实比较多，但是具体情况要县级相关部门进行确认。记者又拨通了边坝县自然资源和林业草原局的电话，将视频内容转述了一下，询问当地这两天是否发生过藏马熊群进垃圾场的事件，工作人员回应“没有，谢谢。”

9月8日，边坝县人民政府工作人员告诉潇湘晨报记者，“这个垃圾场我记得是蛮远的，离县里很远，在山上。”工作人员介绍，“晚上一般不会有人去上面，而且（山）上面的垃圾场都是我们的工作人员开垃圾车上去扔。”而关于藏马熊是从何时来垃圾场找吃的，工作人员并不清楚。（潇湘晨报）

05环境评论

公开突发污染事件处置信息应做到“四个统一”

处置生态环境污染突发事件，信息公开是一个重要环节。及时、准确、全面公开事件各项信息，不仅能有效避免公众因信息不畅导致的恐慌和误解，也有助于增强公众对政府应对能力的信任。

针对生态环境污染突发事件信息公开工作，我国环境保护法、突发事件应对法、突发环境事件应急管理办法等法律法规都明确要求统一、准确、及时发布有关突发事件事态发展和应急处置工作的信息。各地政府及其部门制定的总体应急预案、专项应急预案、部门应急预案等，以及企事业单位、村民委员会、社会组织等编制的应急预案，都应当发布事件处置进展、应急措施效果等情况信息，及时回应公众的关切。

笔者认为，做好突发环境事件中的信息公开，各地应当不断完善应急预案，规范信息公开流程，切实做到“四个统一”。

统一信息发布平台。各地应结合本地情况，指定权威的信息发布平台，如政府官方网站、政务新媒体账号等，作为统一的信息发布渠道，及时更新发布事件进展，让公众能够及时获取准确的事件信息。

统一信息发布时段。对生态环境污染突发事件，所在地生态环境部门在进行核实过程中，应当对突发事件的性质、类别、严重程度等进行初步认定，在向上级部门报告的同时，提出信息发布建议。经上级部门同意后，第一时间发布生态环境污染突发事件的起因与应急预案啔动的具体措施，以便公众了解事件总体情况。

统一信息公开内容。公开的内容应当包括至少三方面内容。一是基本信息，即事件发生的时间、地点、原因，污染物的种类、浓度、污染范围及扩散趋势。二是采取的应急处置措施，如污染源控制的步骤、污染治理的方法与进展等情况，以及后续拟采取的工作。三是防护措施内容，如提醒公众减少户外活动，关闭门窗，佩戴防护口罩等注意事项。现场开展环境监测的，应当全面公开检测数据。

统一回应公众关切。生态环境污染事件发生后，可以开通专门的咨询热线或指定的接待地点，安排专业人员接听、接待，及时解答公众的疑问。可以采取座谈会的形式，邀请相关领域专家、政府部门工作人员，就事件的处理方案、对居民生活的影响及后续防范措施等，进行面对面交流，化解群众心里的各种疑虑。

06环境学术与科技

“首次”“首创”不断 我国科学探索领域捷报频传

近期

我国科学家首次确证火星存在固态内核我国科学家揭示植物基因起源新机制我国探月“爱神”LOVEX取得新进展……一个个“首次”“首创”“新发现”彰显了中国创新的突破见证着“加快建设科技强国”的坚实步伐我国科学家首次确证火星存在固态内核记者从中国科学技术大学获悉，近日该校孙道远教授、毛竹教授团队联合国外学者在行星科学研究领域取得重大进展。

研究团队通过深入分析美国国家航空航天局洞察号（InSight）探测器记录的数据，首次确证火星内部存在一个半径约600千米的固态内核，并揭示其主要成分构成可能是富含轻元素的结晶铁镍合金。

我国科学家揭示植物基因起源新机制

长期以来，科学界普遍认为，新基因是通过错误复制、融合或拆分已存在的基因而产生的。然而，我国科学家经过研究发现，自然界中一个全新功能基因可以“从零诞生”。

北京时间9月2日深夜，国际学术期刊《细胞》发表了华中农业大学果蔬园艺作物种质创新与利用全国重点实验室宁国贵教授团队题为“A de novo originated gene drives rose scent diversification”（一个从头起源基因驱动玫瑰香气多样化）的研究成果。该成果揭示了一个全新基因诞生的多步骤过程，以及该基因对植物表型的影响机制。该研究不仅为重新审视植物基因的起源机制提供了新视角，更为植物学领域从头设计新基因、改良生物性状开辟了新思路。

该发现不仅为月季花香性状的定向调控提供了理论依据，更具备广阔的合成生物学应用潜力：未来，有望突破传统依赖已有基因进行改良组装的技术局限，精准改良植物性状。

超长基线、超高空间分辨率我国探月“爱神”LOVEX新进展

9月1日，记者从中国科学院上海天文台获悉，我国科研团队已成功构建国际上首个月球轨道VLBI（甚长基线干涉测量）系统，并于近期在月-地长基线上成功检测到天体射电辐射与航天器信号的干涉条纹。该系统所有在轨设备运行状态良好，性能指标全面满足设计要求，为超高分辨率射电天文学和精确航天器跟踪开辟了新的可能性。相关成果近日在学术期刊《中国科学：物理学力学天文学》英文版在线发表。

LOVEX是第一个由一个国家独立完成的空间VLBI系统。LOVEX成功检测到天体射电辐射和航天器信号在月-地基线的干涉条纹，显示了该系统各项设备运行正常，各项性能和指标满足要求，整个系统是成功的。为超高分辨率射电天文学和精确航天器跟踪开辟了新的可能性。

LOVEX是世界上第四个运行的空间VLBI项目。LOVEX具有以下创新特点：最长的干涉基线，达到约38万千米；

在所有空间VLBI系统中，观测带宽最宽（512MHz），数据速率最高（2Gbps）；

工作在X波段（深空通信频段），实现了空间-地球基线上首次对深空探测器的VLBI测量试验；

在太空任务环境中首次实现对原始VLBI数据的机载存储；

第一次将高精度被动氢原子钟用于SVLBI。

随着数据收集的继续和科学分析的进展，LOVEX有望提供对天文环境的深入了解，并为未来深空探测能力的提升作出更大贡献。（央视新闻）


文章编号: 28e3dc2e8e5be3cdf880d7d1165e4009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (九月相约钦南，滨海听风，渔村寻味~) 2025-09-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453327581&idx=1&sn=00776ec2318a61c3905199ce8cd642b1






钦南区的九月 

正是开海丰收季节 

一日阅尽山海色 

舌尖踏浪渔歌长 

没有过度商业化的喧嚣 

只有海浪打磨的原生态浪漫～ 

跟着小编一起滨海听风，渔村寻味 

↓↓↓ 

           

         上午 | 三娘湾·邂逅中华白海豚 

 游玩亮点 

✔️ 乘船出海，偶遇粉色跃浪的中华白海豚 

✔️ 漫步礁石滩，拾贝捉蟹

✔️ 渔村烟火：推荐现捞现做的白灼虾、蒜蓉粉丝蒸沙虫、白灼香螺 

▲中华白海豚 

▲三娘湾渔村 

▲葱爆生蚝、白灼海虾、清蒸海鱼、蒜蓉粉丝蒸沙虫 

▲白灼香螺 

          下午 | 龙门群岛·渔港慢时光 

 游玩亮点 

✔️ 自驾龙门大桥，远眺七十二泾如翡翠散落海域 

✔️ 探访龙门港码头，看百舸争流 

✔️龙门蚝排：看十里蚝排、品钦州大蚝 

▲龙门大桥 

▲龙门港东村码头 

▲龙门港南村码头 

▲七十二泾十里蚝排 

          晚餐推荐 

✅ 海鲜大排档：蒜蓉大蚝、清蒸石斑鱼、生料海鲜粥 

▲蒜蓉大蚝 

▲清蒸石斑鱼 

▲生料海鲜粥 

         夜宿推荐 

 钦州天骄国际大酒店：位于钦州市区白石湖景区，喝晚茶赏湖景，饭后环湖散步~ 

▲天骄国际酒店 

         TIPS：钦南风味 

 必尝小吃：钦州老街猪脚粉、兴新酸嘢、自选糖水 

✔️ 伴手礼推荐：坭兴陶茶具、非遗美食海鸭蛋

▲钦州老街猪脚粉 

▲兴新酸嘢 

▲非遗美食 4元自选糖水 

▲坭兴陶茶具 

▲非遗美食海鸭蛋 

钦南的山海之间 

白海豚跃出浪花 

七十二泾风景如画 

美丽龙门岛藏着海浪潮声 

一起相约美丽钦南~ 

END 

          ▍图文来源 

          ：钦南区文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 1e9330a0c24b0c3e4a077c3681ddea48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (自然资源部南海局等联合发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》！) 2025-09-08 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650502273&idx=7&sn=815ebf1f70a5d86fadb9795956ead7b6






9月8日，自然资源部南海局联合广东省自然资源厅、香港特别行政区渔农自然护理署、香港特别行政区环境保护署、澳门特别行政区环境保护局、澳门特别行政区海事及水务局、深圳市海洋发展局等部门共同发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（以下简称《报告》）。 

《报告》全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果，同时也展现出自然资源部强化部省融合、推进区域协同，积极服务国家重大战略的系列实践探索。 

《报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主，河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。 

近年来，粤港澳三地紧扣国家对大湾区的重大战略定位，加强陆海统筹、河海联动、协同发力，持续开展海洋生态基础调查与研究、完善管理政策与体系，推进实施修复工程项目。《报告》显示，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系，努力探索了一条经济发展与生态保护融合互促的可持续发展路径。 

撰稿：叶立金  魏斌 

编辑：余嘉萱 

图片：青岛广播电视台  新南海摄制组 

新媒体编辑：劳小宴 

信息来源：新南海等。 

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

          ► 

          ► 

      ► 

     ► 

   ► 

   ►) 

    ► 

    ► 

    ► 

    ► 

     ► 

海 

洋 

图 

书 

！ 

海洋知圈 

知晓海洋 |探知海洋 

宣传海洋 |服务海洋 

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看” 




文章编号: d4c2fe4704054bd5b97025874a28cf8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (《你可以做我的妈妈吗?》国庆首演 | 来自非洲的“山寨”企鹅？才不是呢！) 2025-09-08 广西木偶剧团X广西儿童剧院   广西木偶剧团X广西儿童剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY1NjEwNQ==&mid=2247532963&idx=1&sn=a26b2c5eff9e22a03cd812eabffc10b8






    《你可以做我的妈妈吗？》讲述了一只来自非洲的小企鹅“找妈妈”的历程：从一次次的“误认”中拼凑出一个完美的“妈妈”形象，最后才发现自己的妈妈虽然不完美，却是独一无二的。 

     《你可以做我的妈妈吗？》将为观众打造一个沉浸式的演出，走进剧场，便是走进了剧中的“动物园”。斑嘴环企鹅、白头叶猴、亚洲象、长颈鹿、中华白海豚......超多可爱的小动物将在这部剧中登场。 

     我们将和各位观众介绍这些可爱的小动物们。首先登场的是我们的主角——斑嘴环企鹅。 

*本文文字、图片来源网络，若有侵权，请联系我们删除 

编辑：陈佳宜 

校对：陈清芬 

审核：覃青梅 




文章编号: 41572731e07fde8af301c4d42948ac04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (钦州：海滨小城的散心之旅) 2025-09-08 芊程在路上   芊程在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ1OTYxMA==&mid=2247484569&idx=1&sn=125959db15ba88c2d6662499ddde6d65






在忙碌的生活中奔波久了，总渴望寻一处宁静之地，让心灵得到放松。钦州，这座广西的海滨小城，便是这样一个适合散心的好去处。

初到钦州，便能感受到它那慢悠悠的节奏。第一站我来到了三娘湾，这里是“中华白海豚之乡”。清晨，我搭乘着船只出海，期待着与海豚的邂逅。当灵动的“海上精灵”跃出波光粼粼的水面时，心中的烦恼瞬间烟消云散。午后，在沙滩上漫步，脚下是柔软的细沙，眼前是湛蓝的大海，远处还有渔船点点，一幅悠然的海滨画卷展现在眼前。到了傍晚，坐在岸边等候日落，红霞铺满天际，金光洒遍海面，整个世界都被染成了温暖的色调，那一刻，时光仿佛都静止了。  

离开了三娘湾，我来到了犀丽湾。这里不像其他热门海滩那样人潮拥挤，有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木。阴天时，海水呈现出淡淡的薄荷绿，我静静地坐在沙滩上，听着海浪的声音，仿佛被整个世界所遗忘；而在阳光明媚的日子里，海水湛蓝清透，我可以在沙滩上肆意奔跑，享受着海风的轻抚。 

钦州老街也是此次散心之旅的重要一站。漫步在老街上，仿佛穿越回了过去。中山路的骑楼建筑充满了岭南风格，占鳌巷里藏着许多古朴的小店。我走进一家咖啡店，坐在窗边，看着街上悠闲下棋、听采茶戏的老人，感受着这浓郁的烟火气息。从刘永福纪念馆到广州会馆，每一处都承载着这座城市的历史记忆，让我在闲逛中，心灵也得到了文化的滋养。 

除了美丽的海滩和老街，钦州的美食也让人难以忘怀。这里是“中国大蚝之乡”，新鲜肥美的大蚝让人垂涎欲滴，还有各种海鲜粉、猪脚饭等特色小吃，价格实惠又美味。在街边的小店品尝着当地美食，也是一种独特的散心体验。

钦州，这座充满魅力的海滨小城，以它的宁静、美丽和烟火气，治愈了我疲惫的心灵。在这里，我可以忘却烦恼，放慢脚步，享受生活的美好。如果你也渴望一场散心之旅，那么钦州一定值得你来。




文章编号: 7e010acffb08437ac9add7031029a38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (破边州 ｜《国家地理》麦理浩径必打卡点，麦理浩径二段＋破边洲徒步，当天往返懒人攻略) 2025-09-08 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513089&idx=2&sn=3203ed09b647020d85fb67c39ea6a826




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇香港麦理浩径，是《美国国家地理》评选出的「全球20佳徒步山径」之一，也是热爱户外运动的众多港星钟意的徒步目的地，更是徒步圈中备受推崇的人生必徒路线之一。全程100公里，分为10段，风景最好的在二段和破边州！在蔚蓝色的海水和翠绿的山林间行走，真的有被这美景治愈！来香港的宝子们想体验一次全球Zui佳徒步海岸线，建议码住先！🌊香港徒步天花板！麦理浩径美到失语麦理浩径二段的浪茄湾简直是现实版“蓝色治愈系电影”

山海相接的绝美画卷 吹爆这个多巴胺徒步天花板！沿着海岸线前行 海风裹挟着咸湿气息扑面而来左手是陡峭山脊 右手是果冻色海水徒步小白也友好！中途还有无敌观景台 随手拍都是ins大片📸抵达浪茄湾的瞬间直接哇塞出声！奶白色沙滩配Tiffany蓝海水 比滤镜还夸张

躺在沙滩上看云卷云舒 烦恼都被海浪冲走啦～

万宜水库如同上帝不小心落下的一颗蓝宝石其东坝是本次徒步麦径的起点堤坝的两头是

万宜水库与南海“海咸河淡”走在宽阔的堤坝上湖海间的迥异就在鼻息之间周围地壳运动和海水侵蚀带来的风貌带来强烈的视觉冲击

香港地质公园早白垩世流纹质岩柱群于2022年10月入选为首百个国际地科联地质遗产地，成为了科学界公认世界上最具地质科学价值的100个地点之一--六角岩柱--

麦理浩径二段当天往返懒人攻略🌏 难度：🌟🌟🌊 风景：🌟🌟🌟🌟🌟🏝 里程：14km，用时 6-7小时(麦理浩径二段)⛰【徒步路线】万宜水库东坝—破边洲-东坝-浪茄湾—西湾—咸田湾—北潭凹🌏【沿途亮点】📍万宜水库-麦径标志景点📍破边洲-世界级地质遗产📍浪茄湾沙滩-港版马尔代夫📍蠄蟝石顶-麦径二段隐藏景点📍大浪西湾-香港十大盛景No.1📍咸田湾·西贡半岛的明珠

交通多种选择：一、地铁方式：🚗去程交通方式一.落马洲打车万宜水库东坝方式二.落马洲坐地铁到大学站，打车到万宜水库东坝🚕返程交通：北潭凹乘坐289R到沙田地铁站，换乘地铁到落马洲注：289R(末班车18:45)周末/节假日才有⚠️提前预约🚖，西湾亭没有信号❗️❗️❗️

二、口岸巴士方式：我们当天选择了在莲塘口岸 - 北潭涌往返巴士，一个人69元/单程，往返套票118元（比单程便宜20元）北潭涌坐小巴9A/15分钟一班车，可支付宝/现金/八达通HKD12.8浪茄到西湾全部是硬化路面，不是上楼梯就是下楼梯。西湾山一半是山路，一半是楼梯。西湾到北潭凹全部是硬化路面，但基本没有楼梯，都是斜坡路面。风景指数：破边洲>西湾>浪茄湾＞＞＞北潭凹。

🎁攻略：破边洲+完整二段：万宜水库东坝-破边洲-浪茄-西湾-咸田湾-赤径-北潭凹19km 900m爬升（不过在平原爬升很轻松，不像云南真是老牛拉破车般的痛苦）补给点：咸田湾（物价看p15，需要带现金）交通：去程：非周末，先坐巴士去西贡，再打出租去万宜水库东坝回程：北潭凹往前100m坐巴士回西贡如果不喜欢徒步，只是想拍照甚至可以只去破边洲+浪茄湾即可。

⚠⚠温馨提示1.浪茄湾的玻璃海和白沙滩，📸菲常出片2.新手建议走到浪茄湾就可以返程了，因为浪茄湾到西湾的路程难度较高，时间把控不好的话可能需要摸黑下山，同时也不好打车（我们当时也是首次挑战，带着孩子，天气太好了暴晒，身上的补水也快没有了，所以选择了这条路径，还是很保险和不错的选择）3.如果想要走浪茄湾后面的路程，可备好登山杖和能量补给

❗安全提醒✅有野生动物出没，不要投喂，以免被误伤。✅路况多变，途中务必小心，留意沿途的标志，谨防迷路✅无痕户外，请记得将垃圾带走✅注意兑换好现金，以防不时之需✅一定要带够水❗❗山上没有自动售卖机，偶尔才有人带着水卖（矿泉水25元/支，可乐30元/支）看运气是否能遇到，而且山上没有遮挡，所以需要大量补水。✅户外出行，建议结伴出行

✅带防晒伞，山上没有遮挡，暴晒，有伞遮挡真的好很多，避免中暑和晒伤

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢香港麦理浩径，是《美国国家地理》评选出的「全球20佳徒步山径」之一，也是热爱户外运动的众多港星钟意的徒步目的地，更是徒步圈中备受推崇的人生必徒路线之一。


文章编号: 182cb08b537299fbcbc1a475bfc24f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (周末组团惠州山水秘境避暑一日游---下泥田挖莲藕、制作爆米花、乡野漂流、抓鸡捡蛋、水枪大战、滑索、彩虹滑道、乡村小火车) 2025-09-08 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513089&idx=1&sn=75c4ff5aa867821b2e5050212a09fa41




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇教育学家陈鹤琴先生说过：大自然是我们最广阔的教室，最好的教材，让孩子行走田间地头，带给孩子的不仅只有快乐的体验，更多的是一点一滴的生活积累。上学老师带孩子读万卷书，周末假期交给我们带孩子行万里路，还要阅人无数#荷塘美景 #定格美好瞬间 #灯塔妈妈高质量遛娃 #挖藕人 #一起拍荷照#灯塔妈妈线下活动 #深圳亲子活动 #灯塔妈妈赋能营 #深圳周末遛娃好去处

农场介绍惠州山水秘境位于惠州市白花镇森木坑村，拥有白水寨瀑布，依山傍水，环境宜人，是天然的负离子氧吧。占地面积300多亩的田园以及长约1公里的溯溪，系集休闲旅游，体验式观光农业，探索自然，手工体验，户外课堂等，是亲子家庭，中小学生研学基地为一体的农场。对孩子们来说，夏天的打开方式不是第一杯冷饮，而是一次关于丰富的夏日农场体验。教育学家陈鹤琴先生说过：大自然是我们最广阔的教室，最好的教材，让孩子行走田间地头，带给孩子的不仅只有快乐的体验，更多的是一点一滴的生活积累。

活动行程上午行程：

07:40-08:00  上车出发/或自驾前往08:00-09:40  车上互动有礼物09:40-09:50  领门票拍合影09:50-12:00  彩虹滑道、乡村小火车、飞跃鱼塘滑索、抓鸡捡蛋、乡野漂流12:00-13:00  景区围餐下午行程：13:00-16:00  制作爆米花、挖莲藕、自制荷叶花洒、水枪大战、小溪玩水16:00          上车返回

抓鸡捡蛋乡村野趣，抓鸡比赛是城市里少有的体验，和农场的走地鸡来一次较量吧，想要抓住它们可不简单，不仅需要考验孩子的脑力和体力，更是锻炼孩子胆量和勇气的时候！母鸡们习惯了自由散漫的生活，下蛋自然也是随性，沙地里、杂草堆里...想要拾得一枚鸡蛋，没点眼力和耐心还真不行。莲藕研学

研学老师为孩子们讲述莲藕的种植，采收以及食用和药用方法，了解莲藕的自然属性、生长特点及其在人类生活中的重要作用等基本知识。诗人丁鹤年在《竹枝词》中这样写道：“水上摘莲青的的，泥中采藕白纤纤。却笑同根不同味，莲心清苦藕芽甜。”上摘莲蓬，下采莲藕。孩子们穿上渔夫装下荷塘，不怕脏不怕累，去感受去深入荷塘中了解莲藕的一生，亲身体验挖藕的乐趣与挑战。在汗水中感受劳动的艰辛与喜悦。

乡野漂流漂流全长400多米，依山而建，在山林间穿梭迂回，时而急时而缓，跟随水流的节奏上下起伏，不觉间在惊呼声中度过新奇刺激的时光（季节性）等漂流至尽头宽阔的水面上，又是一场“狭路相逢”的对决。是谁先用浆拍起水花已经不重要了，考验队友划船技术的时候到了，怎么灵活走位插缝攻击，就看彼此的默契啦~彩虹滑道七彩的滑道，像是一条条跃动的线，在这里，有欢声笑语，有惊险刺激，有跌宕起伏，这里就是你的世界，把一天的疲惫在欢笑中悄然而去，留下童年的时光。彩虹滑道呲溜滑下来，尽情享受风一般的快乐！带着孩子体验从云端飞驰而下的畅快淋漓！五彩斑斓的滑道，宛如鲜艳的彩虹从高处倾泻而下，体验一滑到底的速度与激情！自制荷叶花洒

你是否曾好奇，自然界中的荷叶如何巧妙地利用自身的结构，让我们一起解锁荷叶趣味玩法，《荷叶效应》教案将带领孩子们探索自然界中的这一奇妙现象，了解荷叶如何变身为小小设计师，利用自然赋予的特性打造其独特的荷叶变花洒，完成一款限定版童年小玩具！制作爆米花

爆米花是小朋友的最爱，今天老师带大家体验一个不一样的做法，自己烤的特别香，一个小朋友可以制作一盒爆米花，打包带走！

水枪大战

玩水是小朋友的最爱，除了泡泡池以外，还准备了水枪，大家一起来个水枪大战吧。

飞越鱼塘滑索这是一条跨越鱼塘的索道，做好安全措施，从绳子的一端飞向另一端，实现孩子童年最渴望的“飞行”梦！坐在“竹篮”里，从广阔的水面上飞掠而过，是怎样的刺激爽快！

乡村小火车我们一同坐上小火车，绕行田园，去看田园秋色，远方的农民伯伯们都在忙碌什么呢？

坐上网红油桶车，穿梭在乡间的小路上，道路两边有菜地、有花海~坐上画满卡通人物、颜色亮丽的网红油桶车，奔向秋天的大自然。

其他信息

【关于费用】

亲子游费用：238元/人，自驾198元/人，大小同价独立营费用：298元/小朋友，老师1:6亲子游家庭2家以上一个人优惠10元，独立营2个小朋友以上一个人优惠20元。费用包含：景区门票项目体验费，餐厅午餐，往返车费，领队老师，每个人30万意外险，每人1支水。

时间：9月6号周六，9月7号周日（报名中可备注参加哪一天）地址：红山地铁站B口8:00出发坂田地铁站B口8:20上车3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈及65岁以上老人参加）

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢教育学家陈鹤琴先生说过：大自然是我们最广阔的教室，最好的教材，让孩子行走田间地头，带给孩子的不仅只有快乐的体验，更多的是一点一滴的生活积累。上学老师带孩子读


文章编号: f8e0ced0be23fbfd1f99bb984270123b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2025绿美珠海（35）| 广东淇澳—担杆岛保护区多元实践绘就绿美珠海) 2025-09-08 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247560131&idx=2&sn=6efb110e7e319524c001642f86546d85






山海相拥间，绿意漫珠海。 

　　今年暑期自然教育季期间，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区以自然教育为纽带、生态保护为核心、社区协同为助力，将生态守护与乡村振兴深度融合，在珠江口畔描绘出人与自然和谐共生的生动画卷，为“绿美珠海”建设注入源源不断的生态动能。 

　　淇澳—担杆岛保护区位于粤港澳大湾区生态廊道中心。近年来，保护区通过持续营造修复、强化科技赋能，采取无人机航测、红外相机监测、地面样方调查等高科技手段，开展淇澳红树林湿地保护，全方位守护这座生物多样性宝库。 

　　目前，保护区拥有176科655属1104种维管植物，记录到26目92科299种陆生野生脊椎动物，为红树林基因库建设提供了科技支撑，也为开展红树林自然教育活动提供了优质场所。 

　　淇澳—担杆岛保护区连续4年开展暑期亲子公益课堂，为亲子家庭提供红树林科普讲解、导赏等志愿服务。保护区志愿者团队不仅有自然教育导师，更有学生志愿者化身“红树林小小讲解员”，生动讲解红树植物胎生、泌盐等独特的特性。通过问卷调查、签名承诺、趣味集章等多种方式，寓教于乐，让自然生态理念融入每一个亲子家庭。 

持续四年开展公益课堂户外自然教育活动 

　　今年暑期，粤港澳青少年齐聚淇澳—担杆岛保护区，开展了一系列红树林保护活动。6月28日，25名“红树林小卫士”将50余株由自己精心培育长大的秋茄幼苗种植在滩涂。7月1日，保护区协助广东省林业局开展红树林巡展工作。7月26日，围绕“保护湿地 珍爱红树林”主题，在高新区后环公园开展一系列丰富活动。8月2日，由广东省林业局主办、淇澳—担杆岛保护区管理处协办的“瞰见红树——从叶片到海洋的生态解码”自然教育活动举行，20组粤港澳亲子家庭参加。 

　　暑期，保护区还首次创新开展两期“绿美珠海·青春行动”自然研学营。活动以“探索自然智慧 守护生态家园”为主题，带领80余名青少年体验跨领域探索之旅。 

　　青少年在珠海规划展览馆深入了解城市发展脉络，在南方海洋实验室通过卫星、无人机等立体观测模型感悟海洋前沿科技，前往珠江口中华白海豚国家级自然保护区系统学习珍稀生物保护知识，到珠海市气象局学习台风、暴雨、雷电等常见气象灾害的成因与影响。 

　　活动还将淇澳—担杆岛保护区、横琴国家湿地公园、黄茅海大桥湿地公园等绿美珠海示范地串珠成链，形成高品质研学路线，让青少年学习红树植物的定义及生物学特征，深度体验红树林夜观活动。在沉浸式体验中，青少年的生态视野不断拓宽，守护海洋家园的责任感悄然扎根，成为生态保护队伍中鲜活的新生力量。 

　　生态保护与社区发展从来不是平行线。多年来，淇澳—担杆岛保护区深耕社区协同发展，全力推进“百千万工程”，助力乡村振兴、丰富自然教育课程体系。在海澄村，从海澄古树科普教育基地到参观三灶岛侵华日军罪行遗迹（碉堡），再到亲身体验国家级非物质文化遗产“三灶鹤舞”，让青少年领悟到人与自然和谐共生的生态智慧。在红旗糖厂，少年们呼吸古法制糖的清甜香气，聆听糖厂百年故事，体验手工制糖的乐趣。这不仅是一次劳动实践，更是对传统工艺的致敬、对食物来源的深度认知。 

　　淇澳—担杆岛保护区通过推动担杆岛研学营，探索开展担杆岛自然教育系列活动，以自然教育带动担杆村经济发展。截至2025年，淇澳—担杆岛保护区已探索形成“1所自然学校+9家社区科普学堂+5公里自然教育径”自然教育体系。5年来，接待访客超100万人次，开展各类自然教育课程约420场，惠及约3.4万人次。 

　　淇澳—担杆岛保护区的每一次实践，不仅让红树林的生态价值被更多人看见，更将自然生态理念转化为情感共鸣与行动承诺，如同涓涓细流汇聚成河，为绿美珠海建设、乡村振兴发展注入长久而深厚的动力。 

   来源：中国绿色时报、淇澳担杆岛保护区 




文章编号: cbd343c540d10b27d946f884c99c7b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (在厦门，一定要来一次潮间带大探索！找螃蟹，摸海螺，捡海星……超有趣！) 2025-09-08 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248784435&idx=1&sn=680e32929fba84b1fbf7623bc17771c8






【报名信息】 

营会价格：198元/人 

可免费带一名家长 

档期安排： 

10月6日   16:30-18:00 

10月7日   17:00-18:30 

              （定制团可添加客服微信：ljyp01） 

课程背景 

COURSE BACKGROUND 

” 

厦门是一座四面环海的岛城，除了无与伦比的海城美景，还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”，吃惯海鲜的我们，却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

看！这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看，也很难发现吧！这个蛇尾，有超强的可再生能力！还有章鱼，它们可是伪装高手，幸运的话，还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

长满海藻的小螃蟹 

拥有可再生功能的蛇尾‍‍‍‍ 

“伪装高手”章鱼 

会发光的海仙人掌 

本次活动，自然导师将带领大家到海边，观察和认识有趣的海洋生物，学习赶海技巧。 

作为海城长大的孩子，更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。有些人却为了私利，将手伸向保护区里，大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累，躺满各种海洋垃圾。 

我们本着观察和保护的原则，带着好奇与敬畏之心，一起探索潮间带！从自身做起，提高环保意识，学会尊重自然，热爱海洋生物。 

课程目标 

COURSE GOALS 

知识与技能 

认识潮间带生物知识，了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式，让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与态度 

引导孩子友善观察自然，学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

COURSE CONTENT 

01 赶海注意事项讲解 

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。

02 潮间带生物大侦查 

潮间带，指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！ 

看看这只有“大长臂”的螃蟹，看到它们，你脑海里想到的是“大猩猩”还是“长臂猿”？这个蓝点背肛海兔，明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？颜色鲜艳的可疑翼手参，可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战！

“大长臂”的螃蟹 

蓝点背肛海兔 

可疑翼手参 

文昌鱼 

孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。 

更多海洋生物 

等你来发现！ 

“ 

活动行程 

COURSE INTRODUCTION 

15min 赶海注意事项讲解 

60min 潮间带生物大侦查 

15min 总结与分享 

“ 

招募详情 

RECRUITMENT 

【活动档期】 *假日小分队or机构定制，请提前一周联系小助手预约档期

10月6日   16:30-18:00 

10月7日   17:00-18:30 

【活动地点】厦门一国两制沙滩 

【活动时长】1.5h 

【建议年龄】5岁以上 

【活动费用】198元/孩童，30元/大人（一家长免费陪同） 

【费用包含】活动保险费、课程设计费、导师费、物料费 

【费用不含】个人产生费用 

【物品准备】适宜户外活动的衣物和鞋子、水杯、驱蚊液、小背包及少量零食、可自带头灯或手电（老师也会准备） 

 2025  

活动协议 

退改规则 

        成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费： 

        1.活动前3天（含）取消退70%报名费用； 

        2,活动前2天（含）取消退50%报名费用；3.活动前1天（含）取消退30%报名费用； 

        4.活动当天不退还报名费用。 

报名须知 

        1.监护人请填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息； 

        2.学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，我方概不负责；3.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息； 

        4.报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

        【注】活动开始后，本声明将自动生效，代表报名者已同意协议；若不同意，请在活动开始前退出活动。 

         |综合来源：万物研学 

           本 

           文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。 

              商务合作请添加年卡君微信（xmtsc02） 

热门推荐 




文章编号: 4218099b66ad598a2248f23f30e72d6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (8月时政热点汇总！66条重点速记！) 2025-09-08 湖北金标尺教育   湖北金标尺教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTEyMDc0Mg==&mid=2247581960&idx=3&sn=6f33da34cf7b22b26cb5c757da58916d






8月时政热点汇总已出！ 

能考到的基本都在这里啦~ 

需要的宝子快拿去背！ 

2025年8月时政热点 

✅1、两部门发文恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税 

财政部、国家税务总局2025年8月1日联合对外发布公告称，自2025年8月8日起， 对在该日期之后(含当日)新发行的国债、地方ZF债券、金融债券的利息收入，恢复征收增值税。

根据公告，对在25年8月8日之前已发行的国债、地方ZF债券、金融债券(包含在25年8月8日之后续发行的部分)的利息收入，继续免征增值税直至债券到期。(时政来源:人民网) 

✅2、十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。 

           火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”,即“交流融合”与“共同繁荣”。  俯瞰火炬顶端焰口为 

           “波浪” 

           状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。 横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地 “人心相通、团结奋进”的美好期许。 

           残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色 

           “镬耳屋” 

           造型，奖牌正面镌刻会徽 和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。 (时政来源：央视网) 

✅3、神经拟态类脑计算机“悟空”问世 

2025年8月2日，浙江大学脑机智能全国重点实验室发布新一代神经拟态类脑计算 机——Darwin Monkey(简称“悟空”)。这是国际上首台神经元规模超过20亿的基于专 用神经拟态芯片的类脑计算机。“悟空”支持的脉冲神经元规模超过20亿，神经突触超 过千亿，其神经元数量已接近猕猴大脑规模，在典型运行状态下功耗约为2000瓦。(时 政来源：央视网) 

✅4、第二艘国产大型邮轮建造进入设备调试阶段 

2025年8月5日，由中国船舶集团上海外高桥造船建造的第二艘国产大型邮轮“爱达 ·花城号”首台主发电机正式发电，为全船相关设备提供动力，这也标志着这艘邮轮的 建造进入设备调试与系统功能验证阶段。(时政来源：央视网) 

✅5、海南商业航天发射场实现双工位连续发射 

北京时间2025年8月4日18时21分，我国在海南商业航天发射场使用长征十二号 运载火箭，成功将卫星互联网低轨07组卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任 务获得圆满成功。 

此次发射在海南商业航天发射场的二号发射工位进行，而在7月30日，海南商业航天发射场一号工位刚刚完成了长征八号甲运载火箭的发射任务。短期内实现双工位连续发 射，这也进一步验证了海南商业航天发射场的高密度发射能力。(时政来源：央视网) 

✅6、17米68吴瑞庭打破男子三级跳亚洲纪录 

2025年8月4日，在2025全国田径锦标赛的男子三级跳远决赛中，广东选手吴瑞庭 以17米68夺得冠军，打破了尘封近16年之久的亚洲纪录，并达标东京田径世锦赛。(时 政来源：人民网) 

✅7、2025未来科学大奖获奖名单公布 

2025年8月6日，2025未来科学大奖获奖名单揭晓。 

季强、徐星、周忠和获得“生命科学奖”,以表彰他们发现了鸟类起源于恐龙的化石 证据；方忠、戴希、丁洪获得“物质科学奖”,以表彰他们在拓扑电子材料的计算预测以 及实验实现方面做出的贡献；卢志远获得“数学与计算机科学奖”,以表彰他在非易失性 半导体存储单元密度、器件集成度和数据可靠性领域的发明和引领的贡献。(时政来源：人民网) 

✅8、我国成功发射吉利星座04组卫星 

2025年8月9日0时31分，我国太原卫星发射中心在山东日照附近海域使用捷龙三号运载火箭，成功将吉利星座04组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获 得圆满成功。(时政来源：人民网)

✅9、我国研制出世界首台智能育种机器人“吉儿”取得重要突破

在智能育种制种领域，中国科学家团队再次取得重大科技突破：通过生物技术(BT)+人工智能 (AI)  深度融合，首次提出作物-机器人协同设计理念，利用基因编辑重新设 计作物花型，快速精准创制“机器人友好”的结构型雄性不育系，运用深度学习和人工智 能成功研制世界首台智能育种机器人“吉儿”。(时政来源：中新网) 

           ✅10、四川盆地再添超千亿立方米深层页岩气田 

           中国石化2025年8月14日发布消息，永川页岩气田新增探明地质储量1245.88亿立方米，通过自然资源部专家组审定。这标志着我国又一个超千亿立方米的大型深层整装页 岩气田诞生，为长江经济带发展提供清洁能源保障。(时政来源：人民网) 

完整版8月时政热点 

私信客服老师领取 

     END 

2026年金标尺职通班编制班 

——ꕤ 2026年公考 ꕤ—— 

公务员丨选调生丨事业单位丨教师丨三支一扶 

⭕适用各个编制笔面课程！ 

专属班主任1V1严管督学 

✅报考指导、备考规划 

免费试听，满意报名 

附赠各类系统网课 

现在报名享大额优惠！ 

——注：含课程类广告营销内容—— 




文章编号: f0f36bf578167b14942ef3973ba0a3ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (国庆-探奇滇西北 | 每个热爱旅行的人，都会被横断山脉丰富的景观、民族、文化差异吸引) 2025-09-08 妈妈发现   妈妈发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673753880&idx=1&sn=4afb95fa47359a899ac5499bfe6a929a




Travel

活动价格6680 元/人，大小同价；不占床儿童价：5600元/人

一大一小参加，大人小孩均按占床计算，；一家三口参加，其中1人按不占床计算，费用为5600元/人（已减1080元）

活动时间：2025年 10月01日-10日06日（其他时间可接受单团定制）

Tour详细行程DAY1抵达丽江

世界文化遗产丽江古城亲子自由逛吃“探秘”行动全天：小伙伴们从全国各地抵达丽江 ，特别安排24小时专车接机/站服务，导游在酒店等候，协助办理入住。根据抵达时间，导游提供丽江古城自由逛吃打卡攻略。

餐食：自理

………………………………宿：丽江智选假日酒店/同级

DAY2丽江—长江第一湾观景台“半日哈达”纳西人家民俗体验热巴篝火开营仪式上午：早餐后，约09:00退房，车往维西塔城哈达村（约3.5h），中途打卡长江第一湾观景台。

午餐：金沙江生态农家宴

下午：午餐后入住民宿休息，随后参观维西最美生态乡村-哈达村，纳西族人文老师解码哈达村文化密码。傍晚体验纳西家访私享晚宴以及热巴篝火晚会开营仪式。

晚餐：纳西私享家宴开营晚宴

………………………………宿：维西哈布达云谷民宿或同级

DAY3滇金丝猴公家公园

国宝守护行动达摩祖师洞转山上午：早餐后，我们前往白马雪山滇金丝猴国家森林公园，在讲解员带领下近距离观察雪山精灵滇金丝猴。聆听关于猴群、白马雪山及护林员之间的奇妙故事。特别安排：为国宝植树，让金丝猴再多一个新的家园。

午餐：专享山野户外烧烤

下午：车往达摩祖师洞转山探秘轻徒步，寻访悬崖上的小众佛寺。

晚餐：塔城清泉鱼汤锅

………………………………宿：维西哈布达云谷民宿或同级

DAY4维西—香格里拉松赞林寺美学鉴赏普达措骑行穿越夜游独克宗古城上午：早餐后前往香格里拉（约2.5h），游览览松赞林寺，特邀景区金牌讲解员解说藏地文化密码，体验松赞林寺“圣湖”拉姆央措湖轻徒步。

午餐：香巴拉地道藏餐

下午：游览普达措国家公园，避开人群，骑行穿越普达措森林绿廊，属都湖畔。结束后入住酒店休息，傍晚自由逛吃独克宗古城，打卡龟山公园、转金筒、大佛寺。

晚餐：/………………………………宿：香格里拉怡程酒店或同级

DAY5香格里拉阿布吉措一日徒步探秘全天：阿布吉措短线秘境高山徒步， 安排专业向导全程陪同， 探高山秘境，寻高原湖泊，挑战身心的高点。中途享用定制路餐。

全程往返10km ，爬升750米，用时5-6小时，难度初中级。起点尼曲牧场(3590 米)-尼古个牧场(3600米)-流石滩(4170米)-阿布吉措（4200米）-返程

午餐：定制路餐+补给包

晚餐：独克宗牦牛火锅

………………………………宿：香格里拉怡程酒店或同级

DAY6香格里拉-丽江先锋书店结营仪式丽江指定地点解散

全天：早餐后退房，车往香格里拉先锋书店（约50分钟），特别安排参观先锋书店、享用先锋咖啡、结营小礼品赠送环节。活动结束后前往丽江指定地点解散，行程结束。小伙伴们可自由安排丽江的自由时光，或乘机/火车返回温馨的家园。

食宿：/

Tour费用说明活动情况/ TRAVEL INFORMATION活动主题跳进大横断 去有宝的地方活动排期2025年10月1日-10月6日活动天数：6天集散地点：云南 丽江适合人群：7周岁-18周岁的亲子家庭团队规模：5组家庭或10人起成团8组家庭封团

费用说明 / INCLUDE活动费用：6680元/人，大小同价。-备注：* 默认一个家庭（2-3人）共享一个房间，房型为双床标准间；* 一大一小参加，大人小孩均按占床计算，；一家三口出行，其中1人按不占床计算，费用为5600元/人（已减1080元）。

费用包含 / INCLUDE1、车辆：正规手续空调旅游巴士1人1座含过路费、燃油费、停车费优秀司机餐房补助2、门票及景区交通：* 滇金丝猴国家公园（含门票、观光车）* 松赞林寺（含门票、电瓶车）* 普达措国家公园（含门票、观光车）* 阿布吉措徒步（门票+向导）3、活动费用：* 认证摄影师一名全程跟拍* 哈达村文化解码+纳西家访体验活动* 哈达村热巴热篝火开营晚会* 滇金丝猴国家公园科普讲解+向导* 松赞林寺景区深度讲解* 普达措国家公园骑行活动* 香格里拉先锋书店结营活动4、住宿：全程5晚住宿丽江智选假日酒店或同级 一晚

维西哈布达云谷民宿或同级 两晚香格里拉怡程酒店或同级 两晚5、用餐：行程所列酒店含双早全程安排七个正餐（纳西私享家宴开营晚宴、专享山野户外烧烤、金沙江生态农家宴、香巴拉地道藏餐、独克宗藏地牦牛火锅、塔城清泉鱼汤锅 、专享定制户外徒步路餐+补给包）6、优秀服务团队：

* 专业优秀研学导游1名* 单项活动专业讲解员/非遗传承人/专业户外领队* 视觉中国认证摄影师一名7、保险：云南旅游组合险+意外险8、每人赠送：每人每天2瓶矿泉水、便携式雨衣一件、便携式氧气瓶一瓶、户外好物礼品一份9、每个家庭赠送：结营礼品一份、定制研学手册一份10、公共物品：对讲机、急救包等费用不含/ NOT INCLUDE1、往返集散地丽江大交通费用；2、丽江指定地点解散后，各自前往车站、机场或其他目的地的交通费用；3、行程中不包含的中餐和晚餐，建议AA或导游推荐品尝当地小吃；4、行程中的个人消费；5、其他未列出费用；6、酒店默认2人/间，如要求1人单住，需补全程单房差1425元/人；7、因不可抗力（如天气、自然灾害）航空公司航班或高铁动车延误或取消等特殊情况而产生的额外费用；8、解散后续游或自行前往机场或车站的交通及其他相关费用。

Tour重要声明

退出申明/ CANCELLATION因客户自身原因取消行程，我们将按照您退出的时间点，按以下标准扣除必要费用后，将余款全部退还至原支付的账户：1、活动出发前15天以上申请退出，款项全部退还；2、活动前15-7天取消，扣除活动费用30%违约金；3、活动前6-3天取消，扣除活动费用50%违约金；4、活动前2-1天取消，扣除活动费用80%违约金；5、活动当天取消，扣除活动费用90%违约金。备注：报名者被视为默认本“退出申明”条款并参照本条款进行解决退出取消的问题。如因我司原因导致活动安排变更或取消时，我们将全额退款。

免责申明/ DISCLAIMER本活动谢绝孕妇、65周岁以上及身体有疾病的人群报名参加。凡报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

家长须知/ REMINDERS●本活动谢绝携带未报名的婴幼儿参加●本活动谢绝私自替员参加●本活动可报名的年龄范围为7-60周岁●有疾病隐患、特殊性格的孩子或家长慎报或不报;如参加，请报名时提前告知主办单位;●活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则;●为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等，但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品;●购买机票前请确认是否成团●报名费不含发票，另开发票收6%税点。温馨提示/ OTHER REMINDERS1、秋季户外徒步着装：外层：冲锋衣+软壳裤中层：抓绒⾐ / 薄棉服内层：排汗速干长袖衣裤

其他换洗衣物按季节准备2、鞋袜建议户外登山鞋或防水防滑运动鞋，切勿穿新鞋或高跟鞋、拖鞋；3、遮阳帽以及防风保暖魔术巾，防寒帽；4、防紫外线太阳眼镜、润唇膏、防晒霜、保温杯等；5、请自备雨伞等，做好应付突发下雨的准备；6、照相机选备，数码产品及充电电源等；7、组织⽅会尽⼒提供最好的服务，但也保留因天气、季节、场地等不可抗⼒因素调整⾏程的权利；8、户外活动均有⼀定风险，包括但不限于 : 未知过敏、擦伤、蚊虫叮咬、高温症、低温症、中暑、⾼原反应、体力不⽀等。请所有参团⼈员绝对服从领队或向导的安排，严格按照领队或向导讲解的操作规范进行项目体验；9、全程不得私自行动，不随意离开队伍，不私自进行未安排的其它项目，不对他人造成影响，否则因其带来的影响，需自行承担后果；8、活动中⼀旦⾝体不适，请第⼀时间通知领队或向导或司机，以获取他们的帮助，并配合采取必要的避险、治疗等措施；9、本活动所拍摄照片可能会被作为宣传⽤途，如存在异议请提前告知组织方；10、凡报名者均视为已知晓并接受以上条款。

点击图片，即可进入报名

**活动咨询：张老师：***********；雁子老师：***********

MAMAFIND精｜选｜推｜荐

国庆-秘境崇左 | 横跨中越边境线，尽享三大秘境山水盛景，寻觅中华白海豚、白头叶猴国庆-西游敦煌x丝路寻踪 | 从青海湖一路西行，穿越自然奇观，奔赴人文璀璨的敦煌赏秋-童话生活 | 沉浸阿勒泰绚烂的金黄，尽享森林、河谷、村落的宁静&和谐

▼点击 “阅读原文” 即可登陆预定名额探秘阿布吉措/国宝滇金丝猴守护行动/维西最美村庄/普达措秘境牧场骑行/松赞林寺藏式美学鉴赏


文章编号: f0145212c9ca44e9bc47fad5c6936920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (产品交付喜报 | 海豚科技AI智能检具成功落地长春富维东阳天津公司) 2025-09-08 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247487357&idx=1&sn=8b1fb7aab540e5bf70e196c46062aded




点击蓝字，关注我们~

海豚科技AI智能检具成功落地

2025年9月7日，北京白海豚科技有限公司自主研发的AI智能检具系统正式交付长春富维东阳汽车零部件有限公司天津分公司，助力客户质检能力智能化升级！

AI智能检具

本款AI智能检具采用高精度三维扫描与智能数据分析技术，可快速构建零部件三维模型，自动识别测点公差数据，广泛应用于汽车零部件质检、模具检测与3D逆向工程领域，有效提升检测精度与效率。

此次交付标志着海豚科技在工业智能检测领域实现重大突破，未来将持续为制造业客户提供更优质的智能化解决方案！

长春一汽富维东阳汽车塑料零部件有限公司天津分公司

成立于2017年2月，公司主要经营项目包括汽车保险杠、相关汽车零部件及塑料制品的开发、制造及售后服务。

公司位于天津开发区一汽大众华北基地富维工业园，占地面积5.5万平方米，现有员工360余人，资产总额2.76亿元。现有大型注塑机7台，拥有全自动取出设备机器人及自动换模系统；现有一条德国杜尔涂装线，可实现高压静电旋杯喷涂，减少喷涂浪费；拥有保险杠、侧裙及塑料尾门的自主注塑、涂装及装配能力；现有大型实验设备25台，实验能力覆盖原料、油漆等全部产品性能要求,年生产保险杠及塑料尾门70余万套。

主要客户有一汽-大众、一汽丰田，为一汽丰田塑料尾门独家供应商，尾门生产技术达到国内领先水平。主要产品有探岳及Q3全系车型保险杠，包括探岳基本款、RLINE款、PHEV款、COUPE款；Q3DL、Q3SL及Q3SPB，一汽丰田770B皇冠陆放车型树脂尾门总成以及前后保险杠总成，先后通过16949体系认证，自建厂以来连续获得一汽大众优秀供应商荣誉。

📢📢敬请关注

官方公众号，获取第一手动态！

【海豚科技aihit】

【青少年智能机器人体验中心】

【智能机器人服务中心】

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。

求点赞

求分享

求喜欢


文章编号: 5a3e84d5951efb41a4f613761c5afd4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (钦南区久隆镇：赓续伟大抗战精神，推进乡村文化振兴) 2025-09-08 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651619104&idx=2&sn=e41eb8c47a3c4cb98d6491178eff4749






为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，弘扬伟大抗战精神，推进乡村全面振兴，2025年7月起，钦南区久隆镇黎屋村以“赓续伟大抗战精神，推进乡村文化振兴”为主题，精心组织策划形式多样、内容丰富的系列活动，传承黎屋红色基因，丰富群众精神文化生活，激发村民爱国拥军热情，为乡村振兴注入澎湃文化动力。 

传承红色基因  共筑强军梦想 

黎屋村是红色革命老区，拥有深厚的革命传统。解放战争时期，粤桂边纵队曾在此开展游击战争，群众积极参加革命活动。红色基因代代传承，使黎屋村至今保持着浓厚的参军报国氛围。7月30日晚，由退伍军人组成的钦州市啔航乐队在黎屋村文化广场举办“庆祝建军98周年”文艺晚会，为村民们带来一场精彩的军旅艺术作品展演。现场还通过部分退役军人发表感言、国防知识互动问答等环节，进一步提升了村民们的国防意识和爱国拥军热情，营造了“民族团结一家亲、同心共筑强军梦”的良好氛围。 

左右滑动查看更多 

赓续抗战精神  赋能乡村振兴 

农村精神文明建设是实施乡村振兴战略的精神保障和文化基石。伟大抗战精神是中华民族的宝贵精神财富，也为乡村振兴提供了强大精神动力。8月26日晚，黎屋村邀请钦州市白海豚演艺公司举办“弘扬伟大抗战精神 共筑乡村振兴之梦”惠民演出，演出内容涵盖抗日战争、壮乡文化、乡村振兴、运河建设等历史与时代主题，通过弹唱、舞蹈、粤剧、杂技等多种艺术表现形式，既带领村民们深情回顾了中国人民抗日战争的波澜壮阔的历史，又展现了当代广西发展建设的辉煌成就，激励广大村民凝心聚力投身到乡村振兴事业当中。 

左右滑动查看更多 

铭记烽火岁月  砥砺强国之志 

“少年强则国强”，少年儿童是祖国的未来、中华民族的希望。将伟大抗战精神融入新学期“开学第一课”，具有深远的教育意义和时代价值。9月2日，中国出版集团现代教育出版社向黎屋小学赠送《在蘑菇云升起的地方》《我上九天揽月回》等200本科普读物，并以“科学种子播心田 童书沃土育新苗”为主题为全体同学远程讲授“开学第一课”。老师们以抗战胜利80周年纪念活动标识为切入点，通过讲述抗战英烈、“两弹一星”、探月工程等感人故事，引导同学们铭记血泪历史、激发科学兴趣、砥砺强国之志，做堂堂正正、光荣自豪的中国人。 

左右滑动查看更多 

从缅怀纪念到国防教育，从文艺演出到开学第一课，这些活动融历史与现实于一炉，化精神为动力，既凝聚了人心，又培育了新人。村民们不仅在活动中加深了对革命历史的了解，更增强了对家乡的认同感和建设乡村的使命感。展望未来，久隆镇将继续深度挖掘红色文化资源，将其与乡村产业发展、人居环境整治、乡风文明建设有机结合，让红色基因转化为推动乡村振兴的强大力量。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。 

       作者：徐海川 

       编辑：杨曦颖 

       责编：颜兴 

       校对：叶自庆  钟苑瑗 

        审核：赵茵萍 




文章编号: ecf64434ef42f8f92e4db1c0254a6773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (和朱一龙出海，寻找中华白海豚跃动的心跳线) 2025-09-08 中国旅行社协会   中国旅行社协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQyODUwOQ==&mid=2664684903&idx=2&sn=191d3275f1e570b6dd623b25265ae928




中华白海豚徽章在此👇

这个9月，通过海报二维码专属渠道加入地球合伙人，更能获得粉色精灵——中华白海豚纪念徽章。

如果您已经是月捐人，也欢迎联系一个地球OPF公众号工作人员，申领徽章。

来源 | 一个地球OPF微信公众号

图文编辑 | 刘兆祺

审核 | 高敬敬

专题回顾

01

｜2025首届国际旅行服务大会暨交易展报名通道持续开放，抢占文旅新蓝海先机→

02

｜2025首届国际旅行服务大会招商啔幕！钻石 / 铂金赞助席位开放，携手共拓文旅新蓝海

03

｜重磅！首批800家企业参会名单曝光，速抢黄金展位

04

｜第二期名单揭晓，文旅商机再升级

由于微信修改了推送规则，需读者经常留言或点“在看”“点赞”，否则会逐渐收不到推送！如果你还想每天看到我们的推送，请将中国旅行社协会加为星标或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”，谢谢大家。

▲关于参加中国旅行社协会五届五次理事会的通知

▲关于第八届中国旅行社协会旅行服务案例征集工作的通知

▲关于2025年到期研学旅行指导师考试报名有关事项的通知

▲关于进一步做好全国研学旅行基地评价工作的通知

▲关于开展康养旅游基地评价工作的通知

图文来源网络，如有侵权请联系我们删除；

文章意在传递更多行业讯息，内容仅代表作者个人看法，

不代表本协会的观点和立场

关于我们：

中国旅行社协会(CATS)是由中国境内的旅行社及相关单位结成的旅行社行业协会。是在国家民政部注册的，具有独立的法人资格的全国性社团。协会旨在为会员及行业提供政策信息、市场推广及企业宣传等服务，在政府、会员及市场之间发挥纽带作用。


文章编号: 4a66e04d200bb9bb7470c79a3713fbd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (总体稳中向好！《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布) 2025-09-08 蓝色青岛   蓝色青岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUzNjQyOA==&mid=2247564088&idx=5&sn=32f36e5b8a6ed858cb8e7b5c0b95f9c9






8日，在青岛举办的2025海洋合作发展论坛上，《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布。《报告》显示, 粤港澳大湾区海洋生态状况总体稳中向好, 生态保护修复成效持续显现。 

《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布。韩星 摄 

建设粤港澳大湾区是重大国家战略。粤港澳三地依托海洋紧密连接、深入交融，决定了海洋是大湾区的核心资源、战略资源，切实维持好大湾区海洋生态健康事关粤港澳三地民生福祉和经济社会可持续发展。 

“经过共同努力，我们已初步在粤港澳大湾区构建起‘陆海空天’一体化监测网络，总体实现对大湾区海域的全覆盖监测。通过对三地400余个生态监测站位的持续监测、8大类21个典型海洋生态系统的重点监测，以及海洋生态灾害和生态问题的跟踪监测，基本掌握了大湾区海洋生态的现状、变化和风险情况。”自然资源部南海局局长雷波说。 

监测结果显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好, 生态保护修复成效持续显现。海水环境、沉积环境等各项监测指标值均在正常波动范围内，生物多样性指数保持稳定，中华白海豚、海龟、鲎等海洋珍稀濒危生物种群稳定。 

在典型海洋生态系统方面，整体状态以优良为主。一是广东珠海万山群岛、大鹏湾和香港东平洲等地的珊瑚礁生态系统处于优良状态，广东大亚湾珊瑚礁生态系统处于中等状态。受海水温度升高等因素影响，部分区域发现珊瑚热白化现象。二是广东深圳福田、珠海淇澳岛、江门镇海湾、香港米埔内后海湾拉姆萨尔湿地和澳门路凼城等地的红树林生态系统均处于优良状态。三是海草床、滨海盐沼、海藻场等生态系统生物种类丰富，环境适宜相关植物种类生长。四是河口、海湾生态系统整体稳定。珠江口等关键区域生态状况有所改善，海水富营养化面积减小；大亚湾、大鹏湾均水质良好、沉积物质量优。 

在海洋生态灾害和生态问题方面，从监测结果来看，赤潮、局地性生物暴发等生态灾害，以及海岸侵蚀等生态问题仍需要保持关注。 

报告还反映出，粤港澳三地通过完善制度体系、推进区域协同、优化保护格局、实施生态修复等系列举措，不断加强区域融合治理，积极开展海洋生态保护修复，取得了诸多突破性进展，形成了一批具有示范意义的保护修复案例，并创建了多个国际、区域合作平台。 

来源：青岛日报社/观海新闻 




文章编号: d0a28b5519257e72a6007c15a4501fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (名震中外的超级工程?这个港珠澳大桥怎么这么好玩!) 2025-09-08 珠海公交旅运   珠海公交旅运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgwMTU4Mg==&mid=2247511606&idx=5&sn=6f2331fc01bb11ad67e121deb4dac549






 名震中外 

超级工程   

港珠澳大桥游火热进行中 

    

  “用好、管好港珠澳大桥”，是习近平总书记对粤港澳大湾区的重要指示。如今，这座举世瞩目的超级工程，终于以旅游项目的方式正式对公众开放！ 

     由港珠澳三地联合工作委员会和珠海市人民政府授权，珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司携手大桥管理局，共同打造的【港珠澳大桥游】震撼上线！这是全国首次在海关监管区和口岸限定区域开展旅游项目，打破了政策限制，堪称旅游领域的“创新之举” 

一条线路，打卡世界级工程全部震撼点 

全长 29.6公里 的大桥 

采用 “桥+岛+隧” 组合结构，横跨伶仃洋 

堪称世界工程奇迹。 

在【港珠澳大桥游】的旅程中，你将亲身感受： 

         景点介绍 

              0 

              1 

               九洲桥（风帆塔） 

               宛如扬帆起航，象征大湾区奋进姿态 

              0 

              2 

               江海桥（海豚塔） 

——人与自然和谐共生的象征，远远望去犹如“海豚跃海”。 

               03 

                青州桥（中国结） 

——三地同心的标志性建筑，寓意大湾区紧密相连。 

               04 

                海底隧道 

——全长约6.7公里，全球最长沉管隧道之一，穿越伶仃航道，奇迹般连通两座人工岛。 

               05 

                蓝海豚岛＆白海豚岛 

——两座人工岛宛若“伶仃双贝”，镶嵌在浩瀚大海之上，熠熠生辉。 

为什么一定要来一次？ 

                         唯一性 

全球唯一一座集桥、岛、隧为一体的跨海工程。 

                  震撼感 

近距离感受“中国制造”的大国气魄与民族情怀。 

                  新鲜感 

全国首次开放的政策突破，别人还没去过，你就能先打卡！ 

                  故事性 

导游全程讲解，从设计到建设背后的秘密，让旅程更有深度。 

购票指南 

              0 

              1 

               线上“珠粤行”小程序购票 

打开【珠粤行】小程序，即可一键购票 

检票地点：港珠澳大桥公路口岸 

时间：上午 9:00 到下午 16:30（多班次可选） 

              0 

              2 

               线下各大客运站现场购票 

贴心服务：专业导游全程陪同 

舒适旅游巴士 

沿途讲解+拍照打卡点推荐 

港珠澳大桥不仅是一座桥， 

它是中华民族的智慧与力量凝结， 

是大国气魄的象征。 

来这里，你会惊叹工程的伟大， 

也会感受到置身其中的自豪与震撼。 

 周末约起，一起走进港珠澳大桥！ 

即刻在【珠粤行】订票，和家人朋友一起出发吧！ 

END 

                   扫码购票 

               公众号：珠海公交旅运 

               小程序：珠粤行 




文章编号: ec938a0ec66194b3333086d4f327d614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【“百千万”工程突击队】守护蔚蓝生态底色，赋能乡村教育未来) 2025-09-08 青春坡头   青春坡头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ3MTI4OQ==&mid=2247522036&idx=1&sn=abf5ab223dc2412e6497bba7c52cb466






青春聚力麻斜   

守护蔚蓝生态底色，赋能乡村教育未来 

为深入贯彻乡村振兴战略与绿色发展理念，积极响应省、市、区关于推进“百千万工程”工作部署要求，在团区委的精心指导和统一部署下，麻斜街道团工委充分发挥组织动员优势，紧密联合乡村振兴人才驿站，携手湛江科技学院“知行惠乡里”实践团，于近日成功开展了为期一周的“三下乡”社会实践活动。本次活动以“守护蔚蓝生态，赋能乡村教育”为主题，青年学子与乡村志愿者并肩奋斗，以实际行动为麻斜街道高质量发展注入青春动能。 

01/守护蔚蓝海岸，共护生态家园 

本次“三下乡”社会实践活动首阶段聚焦生态环保，组建青年生态环保突击队，重点围绕海洋生态保护与红树林保育开展宣传教育与实践行动。 

环保理念广传播 

实践团队员结合专业知识制作宣传海报，清晰解读红树林在维系生物多样性、防风固堤等方面的重要生态价值；同时深入辖区渡口、海岸区域，面向居民群众及务工人员开展通俗易懂的环保宣讲，多举措播撒生态文明理念。 

净滩行动践初心 

由街道团工委骨干、青年志愿者及实践团成员组成的联合队伍，顶着烈日，身体力行践行绿色发展理念。他们戴好手套，手持垃圾袋，带领辖区青少年沿海岸线仔细清理塑料瓶、食品垃圾袋、废弃渔网等各类垃圾，并进行细致分类。汗水浸透衣衫，热情不减分毫。经过数小时的辛勤劳动，原本杂乱的滩涂重焕整洁，蔚蓝海岸再现生机。这次行动不仅是一次环境整治，更是一堂生动的生态实践课，显著提升了青少年参与生态环保的意识和能力。 

02/播撒知识火种，点亮成长之路 

紧扣团区委关于服务青少年成长成才的工作要求，活动第二阶段将重心转向乡村教育赋能。青年志愿队化身“支教先锋”，在麻斜村委会党群服务中心连续四天开展内容丰富、形式多样的免费义教活动，把生动有趣的课堂搬进乡村，用知识传递温暖，用陪伴守护孩子们的成长时光。 

精准课程设计 

志愿者们精准对接儿童成长需求，量身打造了一系列“干货满满”的特色课程。“青春自护”课堂通过真实案例与互动问答，教会孩子们识别拐骗风险，掌握自我保护技能；“阳光心灵”情绪管理课借助游戏与故事，引导孩子们认识情绪、学会积极应对；“平安出行”交通安全课结合趣味动画和情景模拟，细致讲解交通规则并示范头盔正确佩戴，让安全意识深入人心。 

生态文化融合 

“守护红树林，共筑生态梦”课堂上，图文并茂的讲解让孩子们读懂红树林的 “生态密码”；课后的“变废为宝”手工活动中，普通塑料瓶摇身变成红树林主题手作，让环保理念在动手实践中扎根。“守护蔚蓝海洋”课程以中华白海豚为引，讲述海洋生物的生存故事，孩子们写下的一句句保护宣言拼成“海洋生态树”，稚嫩的笔迹里满是守护蓝色家园的坚定决心。 

创新课堂实践 

活动充分体现了团组织对青少年综合素质培养的重视。精美的蒲草编织工艺品和非遗故事讲解，在孩子们心中悄然播下文化传承的种子；趣味化学实验环节掀起高潮，五彩溶液与神奇气泡让孩子们化身“小小科学家”，点燃了探索科学的热情火花。 

“老师，这个实验太神奇了！”“我以后也要保护红树林！”短短四天，志愿者们用智慧和热情为乡村孩子打开了知识之窗，播下了梦想的种子。 

下一步，团区委将继续聚焦乡村发展所需、青少年成长所盼，持续引领广大青年团员不断深化实践内涵，拓展服务领域，在乡村振兴的实践中挺膺担当、建功立业，贡献青春力量！ 

供稿|麻斜街道团工委 

编辑|唐丽娜 

复核|李飞鹏 

审批|陈琨妮 




文章编号: 8484fa17277c2ac161b47b7392dc2950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【政策发布】广东省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室关于发布“人工智能+”应用场景（第三批）的通知) 2025-09-08 深圳产策在线   深圳产策在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYyMTM0Ng==&mid=2247494298&idx=2&sn=ca95c6345f9d1b81a355184f02700088




省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组各成员单位，各有关部门：

　　为贯彻省委、省政府关于人工智能发展的工作部署，落实《广东省推动人工智能与机器人产业创新发展若干政策措施》（粤府办〔2025〕6号）要求，加速人工智能在重点行业的规模化应用，经梳理海洋经济、生态环境、国资、文化、能源5大行业的应用需求，形成《“人工智能+”应用场景（第三批）》，现予发布。

　　请各行业主管部门组织加快应用场景开放，遴选发布行业应用典型案例。请各有关部门积极支持场景建设相关工作。省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室将加强组织协调、供需对接、宣传推广等工作，加快实施“人工智能+”行动。

　　附件：“人工智能+”应用场景（第三批）

　　广东省人工智能与机器人产业创新发展

　　工作领导小组办公室（代章）

　　       2025年9月5日

“人工智能+”应用场景（第三批）

（5大行业，共26类）

一、人工智能+海洋经济（5类）

1.海洋牧场产业提效。人工智能通过智能感知设备、多模态数据分析与动态决策模型，构建海洋牧场全周期智能生产管理体系，实现养殖过程的精准化、少人化与可持续化，推动海洋养殖向数据驱动型转型升级。

部署水下物联网传感器网络，实时采集水温、盐度、溶解氧、pH值等水质参数，结合声呐与水下视觉系统，动态监测养殖对象的数量、体长、体表状态及行为特征。推广无人投料船、自动网衣清洗机器人、点鱼器、智能鱼探仪、无人机、自动捕捞设备等装备，实现投喂、清洁、巡检、捕捞等环节的自动化作业。

利用深度学习模型分析水下图像，识别鱼类体表损伤、寄生虫附着等异常体征，结合水质与投喂数据，构建疾病早期预警模型。通过多源数据融合算法，动态评估生物量变化趋势，为精准投喂提供科学依据，减少饲料浪费，提升转化效率。

基于强化学习算法，整合鱼类生长模型、环境因子与市场周期，动态优化投喂策略、密度调控与收获时机。支持自适应调控，如根据水温变化调整投喂频次，或结合潮汐规律优化作业窗口。通过智能决策系统，实现从“经验养殖”向“数据养殖”转变，显著提升养殖效益与生态安全性。

2.海上安全综合智治。人工智能通过“空天地海”一体化感知网络、多模态行为识别与智能调度算法，构建海上安全综合智治体系，破解监测数据集中难、信息发布滞后、救援联动低效等痛点，实现非法行为精准识别、风险事件快速响应与应急救援高效联动，推动海上监管向全域化、智能化升级。

融合卫星遥感、岸基雷达、AIS、无人机航拍与近海视频监控等多源数据，构建覆盖近海与重点海域的立体化监测体系。利用计算机视觉与目标检测算法，实现船舶自动识别、船牌智能解析，有效识别非法捕捞、违规出海、走私偷渡等行为。

基于时空数据分析模型，融合气象、海况与船舶轨迹数据，预测台风路径与影响范围，生成渔船归港调度方案。通过行为识别算法判断船舶异常停泊、夜间作业等高风险行为，自动触发预警并推送至执法终端。

构建海上安全综合监管平台，打通“人、船、水、港、岸、岛、海洋牧场、海上风电”等关键要素信息链路。基于大数据与人工智能打通作业、服务、取证、提醒、预警等信息链路，联动形成应急救援机制，提升安全隐患排查整治的数字化水平。

3.海洋生态监测保护。人工智能通过多源异构数据融合、深度学习建模与数字孪生仿真，构建海洋生态智能监测与评估体系，实现生态系统健康状态的长期动态感知、污染溯源与生态修复决策支持，推动海洋生态保护向精细化、可持续化转型。

整合卫星遥感、海洋浮标、无人机航测、岸基观测站与水下传感器等多源数据，构建“空天地海”一体化监测网络，持续采集叶绿素a、溶解氧、pH值、营养盐、微塑料、生物多样性指数等生态参数，形成高时空分辨率的海洋生态本底数据库。

利用深度学习与计算机视觉技术，识别近岸海域富营养化斑块、海草床退化区、珊瑚白化区域及外来物种入侵迹象。通过异常检测算法发现长期趋势性变化，如溶解氧持续下降、底栖生物群落结构失衡等，评估生态系统健康等级。

构建近海生态数字孪生模型，模拟污染物迁移路径、生态系统响应机制与碳汇能力变化。结合溯源算法精准定位陆源排污口、养殖废水泄漏点或船舶非法排污行为，生成分区治理与生态修复方案（如红树林恢复、人工鱼礁布设）。

4.海洋灾害智能预警。人工智能通过多模态感知融合、物理—AI耦合预测模型与应急响应联动机制，构建海洋灾害智能预警与应急响应体系，实现对突发性、高破坏性自然灾害的短临精准预报与快速响应，推动防灾减灾体系向高时效、强协同方向升级。

融合气象卫星、海洋雷达、地震台网、海啸浮标、沿岸潮位站与高频地波雷达等实时数据，聚焦台风、风暴潮、海啸、巨浪、海冰、突发性赤潮等极端事件，构建灾害“监测—预测—预警—响应”全链条技术体系。

基于物理模型与深度学习融合算法，提升台风路径、风暴潮增水、海啸传播速度与淹没范围的预测精度。利用时序预测模型对赤潮、绿潮等生物灾害进行72小时趋势推演，结合风场与流场判断其登陆风险。

建立多灾种综合预警平台，按灾害类型、影响范围、严重等级自动生成分级预警信息（蓝/黄/橙/红），并通过政务系统、应急广播、短信、APP推送至海事、渔业、应急管理、港口、滨海景区等责任单位与公众。

联动应急指挥系统，自动生成渔船归港调度方案、人员疏散路线、救援力量部署建议。在灾害发生后，利用无人机快速评估岸线损毁、堤防溃决等灾情，支撑灾后恢复决策。

5.海事航道智能巡检。人工智能通过无人机集群、无人船协同与边缘智能分析技术，构建海事航道全天候、自动化智能巡检体系，实现航标状态实时监测、航道异常精准识别与运维闭环管理，推动航道养护向无人化、高效化转型。

部署由长航时无人机、自主航行无人船与智能航标组成的协同巡检网络。无人机搭载高清可见光、红外与激光雷达设备，对航道全线航标、岸线设施、桥梁净空进行空中巡查；无人船搭载侧扫声呐与多波束测深仪，自动巡航检测水下浅点、沉船、碍航物及航道淤积情况。

利用计算机视觉算法对航拍图像进行实时分析，自动识别航标倾斜、漂移、灯光熄灭、破损等故障。通过边缘计算在前端完成图像预处理与异常初筛，降低回传带宽压力，提升响应速度。结合AIS与视频数据，识别船舶违规锚泊、侵占航道等行为。

建立航道巡检数据管理平台，汇聚无人机、无人船、航标回传数据，实现巡检任务规划、过程跟踪与结果归档的全流程数字化管理。发现异常后，系统自动派发工单至运维终端，联动养护力量实施精准处置，实现“发现—定位—预警—处置—反馈”全流程闭环管理，显著提升巡检效率与航道安全保障能力。

二、人工智能+生态环境（6类）

6.污染溯源与精准监管。人工智能通过多源环境数据融合分析、污染特征智能识别与排放源快速定位，实现对水、气、土壤等环境污染的精准溯源与动态监管，推动环境监管向精细化、智能化、高效化转型。

整合水质自动站、空气质量监测站、企业在线监控、卫星遥感、无人机巡查等多源异构数据，构建全域环境质量动态知识图谱。利用机器学习算法分析污染物浓度时空变化规律与迁移路径，智能识别异常排放时段，锁定潜在高值区域。结合企业生产工艺、治污设施运行数据与气象扩散模型，精准定位疑似违规排污企业，大幅缩小现场执法排查范围。

通过构建污染源“指纹库”与关联分析模型，快速追溯突发污染事件的源头，显著提升环境执法精准度与响应速度。实现对重点排污单位排放行为的全天候智能监控，为靶向治理与精准执法提供数据支撑。

7.环境质量智能预警预报。人工智能通过融合多尺度环境监测数据与气象要素，构建高精度预测模型，实现对区域大气、流域水质环境质量的智能预警预报，推动环境风险管理从事后处置向事前预防升级。

深度整合地面监测站、走航车、卫星遥感、气象雷达等实时数据，构建时空大数据分析平台。利用深度学习、时序预测等算法，综合分析污染物浓度变化趋势、气象扩散条件及区域传输影响，精准预测未来数小时至数天重点区域（如城市群、工业园区、敏感水体）的空气质量指数（AQI）、首要污染物及关键水质参数（如溶解氧、氨氮）变化。

自动触发分级预警信息，精准推送至管理部门及受影响企业，驱动“平战结合”应急减排与响应措施。支持对不同管控/减排情景进行仿真推演与效果量化评估，为区域联防联控、重大活动保障提供科学、前瞻性决策依据，有效削减重污染天气发生频率与影响。

8.生态保护与生物多样性智能监测。人工智能通过遥感影像智能解译、声纹物种识别及栖息地变化分析等技术，实现对自然保护区、生态敏感区生物多样性及生态状况的自动化、常态化监测评估，推动生态保护监管向全景化、智能化升级。

利用高分辨率卫星与无人机遥感影像，结合深度学习目标检测算法，自动识别、分类和统计林地、湿地、红树林等生态系统类型及面积变化，监测非法侵占、毁林开垦等生态破坏行为。

利用智能红外相机与声学监测设备，通过图像识别和声纹分析技术，自动识别珍稀濒危物种（如中华白海豚、黑脸琵鹭）并统计其活动轨迹与种群数量，构建生态保护区物种分布数据库。

结合地理信息系统（GIS）与景观生态学模型，分析栖息地连通性、破碎化程度及其影响因素，评估人类活动对生态系统的干扰强度。实现对生态保护红线区、自然保护地的智能巡护与异常事件预警，精准服务生态修复规划、生物多样性保护成效评估。

9.固废智能识别与分类监管。人工智能通过视觉识别、重量传感与轨迹追踪技术，实现对生活垃圾、工业固废、危险废物的智能识别、精准分类、产排预测与全链条监管，推动固废管理向减量化、资源化、无害化高效转型。

在垃圾投放点、中转站及处理设施部署智能视觉系统，利用深度学习算法实时识别垃圾成分（如可回收物、厨余垃圾、有害垃圾、其他垃圾）并判断分类准确性，对错误投放行为进行语音提醒或记录。

结合重量传感器与RFID标签，自动统计各类垃圾产生量，追踪其从收集、运输到处置的全过程流向。

针对工业固废与危险废物，通过OCR技术智能识别转移联单信息，利用知识图谱校验产废、运输、处置各单位资质及合规性，自动预警非法转移、超期贮存等风险。构建固废产排预测模型，优化收运路线与处理设施产能调配，提升资源回收效率，降低环境风险与监管成本。

10.智慧水务与水环境治理。人工智能通过水文水质实时监测、管网运行智能诊断与治理方案模拟优化，构建“水安全－水环境－水生态”协同的城市水系智慧化管理体系，实现供水安全保障、污水高效处理与水环境持续改善。

部署物联网传感器实时监测水源地水质、供水管网压力/漏损、污水厂进出水水质及河道关键断面指标。利用机器学习算法分析水质异常（如藻类暴发、突发污染）并溯源，预警供水风险。结合声学、压力数据分析，智能诊断供水管网漏损点位置，辅助精准维修，实现供水系统智慧化运营。

通过大数据分析优化曝气、加药等关键工艺参数，降低能耗物耗，提升污水处理厂的出水达标稳定性。

构建城市水系统数字孪生模型，模拟不同降雨情景下的内涝风险及排水管网负荷，优化海绵城市建设与排涝调度方案。模拟评估河流生态补水、湿地修复等工程措施对水环境质量的改善效果，为精准治污、科学治水提供动态决策支持。

11.减污降碳协同智能管理。人工智能通过企业碳排放与污染物排放数据联动分析、能效优化及路径推演，构建减污降碳协同智能管理平台，推动环境治理与碳达峰碳中和目标深度融合。

整合企业能源消耗、在线监测（污染物与CO2）、生产工艺等数据，构建企业级“污－碳”协同账户。利用机器学习模型分析识别高排放、高能耗环节，挖掘污染物治理与节能降碳的协同潜力点（如优化燃烧过程、余热利用、可再生能源替代），为企业推荐兼具减排降碳效益的工艺升级或技术改造方案，并模拟其环境与经济绩效。

构建多情景分析模型，评估不同产业结构调整、能源结构优化、绿色交通推广等政策组合对区域污染物排放总量与碳排放强度的协同影响，识别最优实施路径。实现对重点行业、园区减污降碳成效的动态评估与排名，制定差异化管控政策与环境资源精准配置，服务经济社会发展全面绿色低碳转型。

三、人工智能+国资（5类）

12.国资智能穿透式监管。人工智能结合企业生产经营海量多源异构数据与治理模型，构建企业级数据中台，整合财务、供应链、舆情等数据，并利用区块链技术确保数据不可篡改。通过机器学习与图神经网络技术，围绕资金、债务、投资等典型监管场景，建立动态更新的风险模型库，实现全链条风险识别与预警。 

基于时序预测与异常检测技术，实时监测资金流动、供应链稳定性及债务关联关系，动态识别潜在风险并生成处置建议。通过计算机视觉与规则引擎，自动校验投资项目审批流程与合规文件，辅助监管人员快速定位违规操作。

依托行为分析与图谱挖掘技术，识别经办人员在审批、采购等关键环节的异常行为模式，实现廉洁风险动态预警。结合大语言模型与文档生成技术，自动解读政策法规并生成合规报告，辅助企业快速响应监管要求。 

基于人机交互与智能体技术开发智能监管助手，辅助监管人员完成数据查询、风险研判等任务，提升人机协同效率。

13.不动产运营管理。人工智能深度赋能国企不动产“投、建、管、营、退”全链条价值管理，实现降本增效与科学决策，有效助力国有资产运营盘活。

应用AI数据分析，构建市场情报分析引擎，快速生成项目投资回报测算与风险评估，识别潜在机会并评估可行性，辅助研策报告编制。结合AI+CAD实现图纸智能解析、方案比对及辅助设计优化。依托AI智能文本处理与流程自动化（RPA），优化合约管理，强化工程规范智能审查，保障项目高效合规建设。

借助AI文案生成能力和图像识别技术生成个性化营销文案与电子楼书，精准触达目标客户；构建数据驱动的租金定价AI模型，实现价格策略动态优化。

通过文本处理与自动化作业实施招商合同、费用核算等高频事务管理。利用语音交互与自然语言处理技术构建智能客服系统，自动响应租户咨询并收集反馈，优化服务体验。

整合历史数据与市场动态生成AI预测模型，辅助资产重组升级与退出时机研判。构建多维度（地理、需求、趋势）资产价值智能评估，优化资产处置方案，实现国有资产收益最大化，降低风险。

14.干部与人才智能管理。人工智能技术与市场化机制深度融合，构建智能化选育用留人才工具，重构国企人事管理流程，提升组织效能。

利用自然语言处理和机器学习算法，快速解析海量简历，结合岗位胜任力模型，高效识别关键技能与岗位适配度，自动筛选与智能匹配候选人，实现高潜人才精准识别。

运用自然语言处理技术，深度分析干部多模态数据（档案、报告），自动提取素质、能力、业绩、特质、不足五大维度的特征标签，构建干部动态能力画像。基于向量化模型，实现干部画像与岗位需求的高精度智能匹配，科学辅助干部选任与班子优化决策。部署廉洁风险监测模型，实时预警关键环节行为异常。

依托技能图谱分析与AI学习引擎，为员工智能规划个性化成长路径。结合AI+VR/AR打造沉浸式实训平台，提升复杂场景应对能力。通过实时学习反馈分析系统，动态优化培训资源配置与效果评估。

通过多维度数据采集与可视化分析，动态评估员工绩效，支撑晋升与激励决策。结合薪酬设计算法，对标行业标准与岗位价值，制定差异化薪酬方案，兼顾内部公平与外部竞争力。

15.智慧公用服务。人工智能通过在自来水、燃气、路灯、环卫等公用事业领域的智能化管理，实现降本增效，提升公共服务效率与用户感知。

利用水压、流量等物联网设备的实时监控与管网漏损AI预测模型，精准定位异常点，减少自来水管漏损与停水事件。结合传感器技术和AI分析系统，实现对水源、管网、加压泵站以及用户端水质的全程监控与加药策略动态调整，保障水质安全。

借助AI预警燃气安全隐患，AI图像识别技术检查燃气设施外观状况，同时通过用户终端智能探测器辅助燃气泄漏检测，实现燃气泄漏秒级识别与紧急联动处置（远程关阀告警），筑牢安全防线。

集成地理信息系统（GIS）与垃圾清运路径规划算法，综合交通、垃圾满载率等因素，动态优化垃圾清运路线及调度，降低运营成本与碳排放。开发AI垃圾分类识别助手，通过图像识别引导公众准确投放，提升环保效能。

16.智能化能耗管理。依托物联网传感网络实现能源（电、水、气）流向、设备状态的全景式、实时化数据采集。应用AI行为识别与异常检测模型，精准捕捉用能规律波动、能效异常点及潜在安全风险（如过载、泄漏），提升监管及时性与准确性。

基于历史数据与实时工况，AI自动优化空调、照明、动力等公共设施的运行策略，实现按需供能与智能调峰。支持多场景联动控制，自动生成能效评估报告与管理建议，实现高效节能。

构建设备能效衰减与故障预测模型，提前识别老化、低效或潜在故障设备，输出维护优先级建议。通过主动干预，避免能源浪费与非计划停机，延长设备寿命，降低运维成本。

四、人工智能+文化（5类）

17.虚拟场景构建与体验。人工智能通过智能建模算法、虚实融合技术与动态交互系统，构建沉浸式虚拟场景体验体系，实现场景高精度还原、交互自然化升级与内容个性化生成，推动文旅领域向虚实融合的深度体验方向演进。

利用深度学习算法处理多视角图像数据，自动生成毫米级精度的虚拟场景模型，如通过点云配准技术还原古建筑细节，支持历史场景数字化保存。构建气候仿真模型，实时渲染雨雪、昼夜交替等自然现象，强化学习算法根据用户行为动态调整光照与天气参数，增强沉浸感。

集成体感设备与生物传感器，通过动作捕捉与肌电信号分析实现自然交互。结合面部识别与语音情感分析，动态调整场景反馈，提升体验舒适度。

分析用户历史行为数据生成个性化场景内容，例如为儿童游客自动加载卡通化动植物模型，为科技爱好者呈现未来感建筑风格。基于自然语言处理技术理解用户对话意图，实时生成分支剧情，例如在虚拟博物馆中，根据游客提问展开对应历史事件的全息投影。

通过计算机视觉识别现实地标，叠加虚拟导览信息。例如在景区道路上投射历史人物对话气泡，实现“边走边听故事”的沉浸式体验。构建物理空间的虚拟镜像，支持远程协作与实时交互。例如，专家通过数字孪生模型指导现场文物修复，提升跨地域协作效率。

18.智能导览与个性化推荐。人工智能通过语音交互技术、多模态数据分析与个性化推荐算法，构建智能导览服务体系，实现景点信息精准传达、游览路线动态规划与文化体验深度升级，推动文旅服务向智能化、个性化方向转型。

构建语音识别与语义理解模型，实时解析游客提问，通过知识库检索提供景点历史、建筑特色等信息。整合图文、视频、全息投影等内容，通过增强现实技术叠加至实景画面。

基于游客历史行为数据（如停留时长、拍照区域），通过机器学习算法构建兴趣画像，动态调整推荐权重。结合实时人流数据与景点开放时间，生成智能避峰方案。当某区域游客密度过高时，自动替换备选景点并更新预计游览时长。

利用生成对抗网络创作虚拟历史人物对话场景，游客可通过语音选择剧情分支。例如在红色景区，与虚拟革命人物进行多轮问答，系统根据回答推送相关历史事件的详细资料。通过面部识别与生物传感器监测游客情绪状态，当检测到疲劳时自动缩短讲解时长并推荐休息区域，提升服务人性化水平。

19.文化内容创作。人工智能通过文化元素智能提取、生成对抗网络创作与知识图谱辅助，构建文化内容智能生产体系，实现地域特色精准捕捉、跨媒介内容创新生成与传统创作流程升级，推动文化遗产活化传承与创意产业数字化转型。

利用自然语言处理技术解析文化历史等文本，结合计算机视觉识别传统图案、服饰纹样，构建文化特征知识库。通过知识图谱关联历史事件、民俗活动与艺术表现形式，挖掘文化符号的深层内涵，自动生成某地域文化基因图谱，标注核心元素的关联强度。

通过生成对抗网络学习传统乐器音色与节奏模式，自动编曲适配现代审美。通过迁移学习技术将文学作品转化为影视剧本、游戏剧情等形式。利用神经风格迁移算法融合不同艺术流派。

构建非遗技艺数字孪生系统，通过动作捕捉与强化学习模拟大师创作过程。分析社交媒体传播数据，预测文化内容的流行趋势。例如利用人工智能评估短视频的文化符号密度与情感共鸣指数，优化发布时间与传播渠道组合。

20.文物修复与保护。人工智能通过计算机视觉检测、生成对抗网络修复与知识图谱决策，构建文物保护智能支撑体系，实现损伤精准识别、虚拟修复模拟与修复方案优化，推动文物保护向数字化、科学化方向升级。

通过高精度成像设备获取文物表面纹理、光谱反射率等数据，结合计算机断层扫描分析内部结构。训练卷积神经网络模型检测裂缝、缺损、褪色等损伤，系统自动标注损伤位置与类型，辅助确定修复优先级。

利用生成对抗网络学习文物历史风格，结合3D打印技术补全缺损区域。构建文物数字孪生模型，通过有限元分析预测不同修复方案对结构稳定性的影响。

整合历史修复案例与专家经验，构建文物修复知识图谱。系统根据损伤类型推荐相似案例，自动生成包含材料选择、操作步骤的修复方案。通过模拟修复过程训练智能算法，动态调整修复参数。

21.智能客服。人工智能通过自然语言处理、多模态交互与知识图谱技术，构建智能客服服务体系，实现咨询问题实时响应、复杂需求深度理解与服务流程自动化，推动客服效率与用户体验双提升。

通过自然语言处理模型解析用户意图，支持多轮对话理解复杂需求。例如当景区游客询问路线时，系统自动关联交通接驳时间、步行路线等信息，提供图文结合的立体化指引。

结合语音识别与计算机视觉技术，同步处理语言指令与手势操作。例如在嘈杂环境中，系统通过AR眼镜接收语音指令，同步显示文字反馈。通过文本分类模型自动分配咨询类型，复杂问题无缝转接人工客服。整合跨领域数据，形成多维度知识网络，提供一站式解答。

五、人工智能+能源（5类）

22.智能发电优化。人工智能通过深度强化学习、智能预测模型与数字孪生技术，构建智能发电优化体系，实现发电过程动态调控、可再生能源精准预测、设备状态智能监测，推动能源生产向高效化、绿色化方向升级。

通过深度强化学习算法构建发电过程控制系统，实时接入燃料成分、设备运行参数及电网负荷数据。通过多变量耦合分析，动态优化燃烧效率、蒸汽参数与机组出力，在保障供电稳定性的同时降低能耗与污染物排放。针对传统燃煤机组，人工智能可实现自动适应燃料品质波动，避免人工经验调节导致的效率损耗与排放超标问题。针对燃气轮机，通过实时工况匹配减少设备损耗，延长关键部件寿命。

整合卫星遥感、气象雷达、历史发电数据与地理信息，训练超短期预测模型预判风电、光伏出力变化。支持分钟级精度的风速、光照强度预测，提前识别极端天气对可再生能源发电的影响，为电网调度提供实时供需平衡参考，提升清洁能源消纳能力。

构建发电机组全生命周期虚拟镜像，实时映射设备温度、振动、应力等运行数据。通过异常值检测与趋势分析，提前识别轴承磨损、叶片裂纹等潜在故障，生成可视化故障风险图谱，变传统“事后维修”为“预测性维护”。

23.能源网络智能调度。人工智能通过强化学习、多源数据融合与协同优化算法，构建能源网络智能调度体系，实现电力供需动态平衡、设备运行效率提升、多能系统协同优化，推动能源网络向高效化、绿色化、智能化方向升级。

通过强化学习算法构建智能调度模型，实时接入电网运行状态、发电侧出力及负荷侧需求。通过多维度数据耦合分析，动态生成兼顾安全性与经济性的调度方案，自动调整发电机组出力、储能系统充放电策略及跨区域电力交易计划。针对可再生能源间歇性特征，人工智能可提前预判出力波动并协调备用电源响应，解决传统调度依赖人工经验导致的供需失衡与效率损耗问题。

通过物联网技术连接工业电机、智能家居、充电桩等终端设备，构建用户用电行为画像。基于深度学习模型预测设备用电峰值，动态下发负荷调节指令，在保障用户体验的同时降低电网峰谷差。实时监测电流、温度、能耗等设备运行参数，通过异常检测算法识别设备故障前兆，自动触发保护机制并上报维修工单。支持对分布式能源设备的远程诊断与参数调优，提升设备运行可靠性与寿命。

24.智能电网维护。人工智能通过机器学习诊断、计算机视觉巡检与物联网监测技术，构建智能电网维护体系，实现故障快速定位、设备隐患识别、运维策略优化，推动电网运维向精准化、无人化方向升级。

通过分布式智能终端实时采集电流、电压等运行数据，通过机器学习算法构建故障诊断模型。自动识别线路短路、设备过载等异常状态，结合电网拓扑结构快速定位故障点并生成处置方案，突破传统人工排查的地理与效率局限，实现毫秒级异常响应与精准故障定位。

搭载多光谱摄像头与图像识别算法的无人机对输电线路全自主巡航，实时捕捉杆塔倾斜、绝缘子破损等隐患。基于深度学习模型自动区分缺陷等级，生成可视化隐患图谱，替代高风险、低效率的人工登塔巡检。通过分析红外热成像、超声波检测设备接点发热、局部放电等多维度状态数据，提前预警变压器漏油、触头磨损等潜在故障，推动运维模式从“定期检修”转向“状态检修”。

利用时序预测模型分析设备运行数据与环境因素，构建设备健康度评估体系，自动生成差异化维护计划，如对高负荷设备提前规划检修窗口，对低损耗设备延长维护周期，降低运维成本与非计划停电风险。遭遇极端天气时，整合气象预警与备件库存数据，智能调配抢修资源、规划最优路线，提升应急响应效率。

25.终端用能智能管理。通过机器学习建模、计算机视觉分析与自然语言处理技术，构建终端用能智能管理体系，实现能耗精准预测、能效动态优化、用能方案智能生成，推动能源消费向高效化、低碳化方向升级。

利用机器学习模型解析用户历史用能数据、行为习惯及环境参数，结合物联网传感器实时采集的能耗数据，构建多维度预测模型。为家庭、企业等不同用户生成个性化节能策略，如家庭峰谷时段用电规划、商业楼宇空调自适应调节方案，解决传统节能依赖经验的粗放管理问题，实现“按需用能”的精准化目标。

通过计算机视觉技术分析工业生产线视频，定位设备空转、负载异常等低效场景，结合传感器数据生成工艺参数调整建议，提升生产环节能源利用效率。构建行业能效知识图谱，将企业能耗数据与先进标准对比，识别节能潜力空间。人工智能动态调整生产计划，推动工业用能从“事后统计”转向“实时管控”。

运用自然语言处理技术提取能耗账单关键信息，结合用能结构分析生成可视化报告，自动标注高耗能设备并推荐节能改造方案，降低用户决策门槛。搭建用户端交互界面，支持语音、文字查询用能情况与节能建议。针对企业用户，人工智能结合能源市场价格动态规划需求响应策略，实现经济效益与环境效益协同。

26.能源安全智能防御。通过知识图谱分析、多模态感知融合与数字孪生技术，构建能源安全智能防御体系，实现网络攻击精准识别、物理入侵实时监测、防御策略动态优化，推动能源安全防护向主动化、智能化方向升级。

构建能源行业知识图谱，整合设备协议、指令规则与历史攻击案例，训练异常检测模型实时分析网络流量。自动识别指令注入、数据篡改等攻击行为，结合溯源技术定位威胁源头，同步触发防火墙策略调整与可疑连接隔离。针对能源控制系统的协议特性，精准区分正常业务与异常操作，解决传统安全设备对行业定制化攻击的识别盲区问题。

  通过视频监控、声纹传感器、红外探测器，基于计算机视觉与声纹识别技术构建周界防护网络。实时分析人员闯入、设备异常振动等信号，智能区分误报与真实威胁，降低人工核查成本。构建能源设施数字孪生模型，实时映射物理状态。当监测到入侵风险时，人工智能模拟攻击路径及影响，自动生成围栏联动、无人机巡检等分级防御方案，提升应急响应针对性。

资讯产业政策分享，欢迎有疑问留言咨询

欢迎把文章分享到朋友圈

通知可以点击“阅读原文”


文章编号: 3a196df4664ee3d38ba5ef3661206c48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (营口市妇联白海豚爱心妈妈赋能培训开课啦！) 2025-09-08 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651534808&idx=4&sn=e088081d2a86aded0f2611e960f3152c






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，落实落细营口市妇联白海豚爱心妈妈“暖苗4+N”结对关爱志愿服务行动，提高白海豚爱心妈妈关心关爱留守困境儿童能力。9月5日，营口市妇联举办“辽宁省妇联社会组织赋能双服务——女性心理健康关爱项目暨营口市妇联白海豚爱心妈妈赋能培训”活动。 

活动中，营口市妇联邀请辽宁省家庭教育学会理事、辽宁师范大学心理学院党委副书记董成文教授为姐妹们授课。董教授聚焦“爱心妈妈的压力觉察与自我关怀”，从压力感知、压力认知、压力管理三个环节，教授大家运用自我画像方法，来具象、了解和认识压力，并对自我压力状况进行综合评估，提供情绪调试、运动、认知重塑、人际支持等方法，助力白海豚爱心妈妈从“压力漩涡”成为“幸福赋能者”。 

在本次活动中，营口市妇联还特别邀请专业心理咨询师，为参会人员开展女性心理健康关爱项目个案辅导服务。大家纷纷表示，通过与心理咨询师面对面的深度交流与心理沟通，不仅有效缓解了工作与生活压力，帮助自己卸下心理包袱，更在心理调适和情绪管理等方面获得启发。 

下一步，营口市妇联将持续优化服务体系，精心搭建多元化学习培训平台，进一步赋能白海豚爱心妈妈群体，助力她们在志愿服务和个人成长中实现更大价值。 

    来源：营口巾帼风采 




文章编号: 88f56bf46246c205ec49e02d89a06c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (钦州旅居日记,把海风揉进了日常) 2025-09-08 丽萨的物语集   丽萨的物语集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjI0MDMzMg==&mid=2247483722&idx=1&sn=5e1eee3a886e7420ef7e0e0478e07ec5






从北海回来一周了，手机屏幕亮起时，咖啡杯腾起的热气模糊了Miya的消息,又是三娘湾的日落，橘红色的光漫过海面，像谁把颜料罐打翻在天上。她配文：你走那天，海豚追着船游了半里路。我盯着照片笑出了声,谁能想到，说走就走的钦州行，最后成了我们今年最黏糊的旅居。 

说起来有点玄：原本计划去云南拍梯田，结果Miya举着手机凑过来时，我正对着电脑叹气。那条视频里，三娘湾的海豚扑棱着背鳍跃出水面，尾鳍拍起的水花里，竟接住了渔民抛下的网。要不...改去钦州？她声音里带着点雀跃的试探。我盯着屏幕里翻涌的海浪看了半小时，鬼使神差回了句：订票！ 

于是两个对着地图划拉半小时才找到钦州位置的路痴，拖着行李箱跌跌撞撞，就撞进了这座被称作中国最美内海城市的地方。 

没计划的第五天，日子被钦州熬成了一锅海鲜汤 

来钦州的第三天，我彻底懂了什么叫被海风托住的时间。 

早上是被Miya摇醒的。走！赶海去！她举着胶鞋在我眼前晃，我迷迷糊糊套上鞋，跟着她扛着小耙子往三娘湾跑。清晨的滩涂还沾着夜露，胶鞋踩上去凉丝丝的，泥浆漫过脚踝，混着咸腥的海风钻进鼻腔。退潮后的滩涂像块被掀开的蛋糕，泥丁在泥里扭成小肉球，小螃蟹举着钳子横冲直撞，Miya弯腰挖泥丁时，我蹲在旁边戳螃蟹，结果被夹了下手指，疼得直甩手。她笑得直不起腰：你俩倒像在演《人与自然》,不过这集名该叫《人类与海鲜的斗智斗勇》。 

中午在三娘湾渔家乐吃沙虫粥。Miya晃着蓝边瓷碗，米白色的沙虫在汤里舒展，真像浸在汤里的粉丝。你看这沙虫，白得像粉丝！她嚷嚷着。我吹了吹浮在表面的油花，喝到嘴里的刹那，鲜甜从舌尖窜到后颈，倒像是把整片海的鲜灵都喝进肚子里了,原来沙虫不是虫子，是海的味精。邻桌的渔民大叔凑过来，脸上的皱纹里全是笑：姑娘们多吃点，这粥补元气！我们夹着泥丁应和，窗外的海浪拍打着礁石，阳光把晒在竹匾上的鱼干晒得金黄，连风里都飘着咸鲜的味儿，像谁把大海揉碎了撒在空气里。 

下午在坭兴陶工作室当学徒。Miya捏了个歪歪扭扭的茶杯，杯口还裂了道小缝；我捏了朵四不像的三角梅，花瓣薄得快透光。师傅笑着修坯，手指抚过陶胚，像在安抚一个闹脾气的孩子。泥巴要顺着性子来，急不得。他说。陶刀与泥面摩擦的沙沙声，混着窗外椰树的沙沙响，倒像是时光在轻轻哼歌。我们盯着转盘上的陶胚慢慢成型，突然懂了什么叫「慢工出细活」,就像钦州的日子，不赶不慌，却总能把平凡揉出花样。 

晚上回民宿，Miya煮了泥丁炒韭菜。我们窝在阳台的藤椅上吃，她举着啤酒说：你看，没计划的日子反而更充实。我望着远处的海平面，晚霞把云染成橘子味，风掀起她的发梢，远处传来归港渔船的汽笛声。忽然觉得,旅居的意义，大概就是和对的人，一起浪费美好的时光。 

开海节：一场把海喊醒的狂欢 

如果说三娘湾的日常是温柔的，那开海节就是海的呐喊。 

我们赶在清晨五点到码头，五点的码头还沾着夜露，老渔民们系红绸的动作很慢，像是在系一段旧时光。Miya的手机镜头追着红绸飘起的弧度，嘴里念叨着：「这哪是开渔，分明是在给大海行聘礼！」随着一声锣响，上百艘渔船齐出发，船头的红旗猎猎作响，渔民们喊着号子，声音撞在海面上，惊起一群白海豚。 

看！海豚！有人喊。我们顺着方向望过去，几只银灰色的海豚跃出水面，背鳍闪着珍珠光，像是在和渔船赛跑。Miya激动得直蹦，手机差点掉海里：快拍！快拍!我举着手机录视频，手都在抖,这是我离「海上精灵」最近的一次，它们的尾鳍拍起的水花里，仿佛还沾着开渔的喜悦。 

中午在码头吃现捞海鲜。Miya点了椒盐皮皮虾，我要了清蒸石斑鱼。隔壁桌的大叔举着生蚝喊：妹仔，尝尝这个！自家养的！生蚝肥得流汁，我舔了舔嘴角的蒜蓉，Miya笑我：你刚才还说怕腥，现在倒吃上瘾了。海风卷着海腥味钻进鼻腔，我们啃着虾壳，听着周围人用方言聊着收成，忽然觉得,所谓烟火气，大概就是这种带着海水咸、虾壳香的日子。 

下午去老街逛非遗展。钦州的烟墩大鼓」敲得震天响，牛皮鼓面震得人耳膜发颤，Miya跟着节奏跺脚：这鼓点，比摇滚还带劲！我们蹲在钦州泥兴陶摊位前，看师傅拉坯，陶泥在他手里转成圆，又变成壶。Miya突然说：要不咱们买对泥兴陶杯？以后在家泡茶就用它。我点头,就像钦州的海，把我们的故事，都装进了这只杯子里。 

生活是本翻不开的相册 

在钦州的这些天，我们总在不务正业里找到快乐。 

八寨沟的溪水 

某天傍晚，Miya突然说：走！去八寨沟溯溪！我们穿着拖鞋踩水，冰得直缩脚。路过「仙女池」时，Miya脱了鞋，光脚踩进水里：你看这水，凉得能掐出水！我跟着下去，水漫过小腿，我们像俩小孩，溅起的水花打湿了对方的裤子。后来我们在溪边捡了块鹅卵石，表面滑溜溜的，泛着青灰色的光。Miya用纸巾擦了擦，放进包里：拿回去放书桌上，就当钦州的信物。 

老街的酸嘢 

在钦州老街吃卷筒粉，老板阿婆看我们举着手机拍照，硬塞给我们两串酸嘢：这是自家腌的，脆着呢！Miya咬了口酸木瓜，酸得眯眼：阿婆，你这酸嘢比我妈腌的还够味！阿婆笑得眯起眼，脸上的皱纹堆成朵花：姑娘多吃点，我们钦州的美味，就是要分享嘛！」酸木瓜的酸混着芒果的甜，在嘴里慢慢化开，倒像是把阿婆的热络也吃进了肚子里。 

阳台的月光 

晚上在民宿阳台聊天，Miya突然说：你知道吗？我来钦州前，压力大到失眠。我转头看她，月光下她的脸软乎乎的，像块浸了月光的糯米糍。但现在，听着海浪声，吃着泥丁粥，突然觉得,有些事，急不来。风掀起她的头发，远处传来归港的渔船汽笛声，一下，又一下，像在给时间打拍子。我望着她，忽然懂了：旅居的意义，大概就是和对的人，一起在陌生的地方，找回熟悉的自己。 

离开钦州那天，Miya往我行李箱塞了包泥丁干：想我们了就煮锅粥。我抱着箱子站在车站，看见她的身影越来越小，突然想起第一天来的时候，她举着手机说：这地儿看着挺普通，咋这么舒服？

是啊，钦州不完美,它的沙滩不够细，踩上去会硌脚；它的老街不够长，走十分钟就到头；它的海鲜不够「网红」，没有花哨的摆盘。但它足够真实：真实的海风吹乱我们的头发，把防晒霜的味道揉进风里；真实的泥丁在碗里蹦跶，溅起的小水珠落在桌布上，像颗颗碎钻；真实的队友会和我抢最后一只生蚝，末了还要抹抹嘴说：这比我买的生蚝新鲜多啦！ 

后来我常想起在三娘湾赶海的那个下午，Miya挖泥丁时说：你看，泥里藏着这么多小生命。原来生活也是这样啊,看似普通的日常里，藏着和好友一起挖泥的欢喜，藏着和渔民唠嗑的温度，藏着看海豚跃出水面的雀跃。 

下次再来钦州，我不知道会和Miya一起做什么，但我知道,我们一定会带着更松弛的心情，去拥抱这片海，拥抱这座城，拥抱每一个「没计划却美好」的日常。 

毕竟，钦州的日子，是把海风揉进了粥里，把快乐藏在了泥里，把故事写进了风里。而我们，不过是恰好路过的记录者,记录着风，记录着海，记录着彼此眼里的光。 




文章编号: 505726d817eba98949ce83fce236526f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (鸿雁从宝岛飞来之十一：我把自己从金门寄回厦门) 2025-09-08 厦门郑啔五   厦门郑啔五


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247511962&idx=1&sn=436c4a995e887b1b6300f1aded9c9793






   本微信公众号“厦门郑啔五”所有原创文字一概谢绝AI。 

2008年元月我首次前往金门，自然不能忘记集邮，简单的行囊里除了一架小小的数码照相机外，其余的全是邮品：几个信封，几枚不同份不同图案的祖国大陆的贺年邮资有奖明信片、一版的台湾邮政当局发行的“祝福”个人化邮票（台湾邮政把“个性化邮票”称为“个人化邮票”），那是台湾邮友吴惠民先生在2002年为我50岁生日特别制作的，每枚面值5元新台币，共10枚，据悉这可是台湾当局的邮政部门第一次为祖国大陆的人士发行的个人化邮票，我收藏了整整5年，现在也到了物尽其用的时候了（值得一提的是邮票上老夫的“标准照”恰好是“海博”上用的一张）。至于该如何“制造”一些特殊的邮品，我准备见机行事。 

关于“金门邮政”，我在网上搜得这样一些文字“1949年以后，有大批台湾军人驻守金门。军人寄信回台湾家中，有一种专用的现值加盖的邮资封。邮票上加盖‘军邮’两字，面值从贰元改为一元，并加盖‘限金门地区交寄’。 

    “1985年2月20日(乙丑正月初一)，福建龙海县邮电局郭玉滨曾给金门县邮局局长寄贺年封片，这些封片，到过台北、基隆高雄(见戳)，但未投递金门，就被退回，理由是‘拒收’。 

    “1991年5月1日，台湾当局宣告‘动员戡乱时期终止’，使两岸解除敌对状态。1992年11月7日，台湾当局宣布‘金门地区战地政务终止’，金门的‘战地政务条例’是从1956年6月23日开始，金门军邮局就是1956年12月25日为实施‘战地政务’而设立的。但是一直到2003年，金门的军邮局并未撤消，而仍然在从事军民两用邮政业务。  

    “1993年5月29日，根据‘汪辜协议’中两岸互寄挂号信函生效。 

    “金门县邮局的地址，初设于顶街，1937年2月与电讯局合租北门旧礼拜堂办公，1943年设于大街福建省银行原址，1945年后移设模范街。1966年配合建设模范县，在民生路兴建邮政新厦……” 

带着这样的资讯，我兴致勃勃地出门上路了，但到了金门各旅游点，才发现根本就没有邮政的影子，关于邮资，关于邮筒，问了导游问宾馆，居然都是一问三不知，真的很失望。不过也有意外之喜，就是很多景点都有纪念戳章任游客自己加盖，不但免费，而且大都无人值守。 

由于这样的好事来得有点措手不及，于是我只好临时向景点先后买了两套明信片：以旧时战地风光为主题的“烽火岁月”10枚一套100元台币，我支付了25元人民币成交，以“夏日的精灵”为题的册式明信片12枚，内容都是美丽的“栗喉蜂虎”鸟的玉照，价格与“烽火岁月”一样。 

用蓝色的油墨，我分别在各枚明信片上加盖了“金门国家公园”、“公园管理处”、“双鲤湿地自然中心”等圆形戳章，以及一些动物印章，其中的“中华白海豚”和“文昌鱼”与厦门关系密切，为“两门”共有的，于是不由多盖了几下。

《金门公园》邮票上的“太武山”、“古宁头断崖”、“得月楼”与“烈屿海岸”，我们也一一如愿抵达现场，其中“得月楼”也有一个圆形的戳章，我不但加盖在明信片上，而且还一气加盖了满满一张白纸，因为“得月楼”前的“金水国民小学”旧址展览里有一个古旧殿堂，从里面的腊像及文字介绍获悉它与早年的“侨批”和送信有关。 

不过从集邮者的角度而言，与台湾地方邮票关系最密切的金门景点应该为“莒光楼”，可谓“两蒋时代”金门标志性的建筑，基于老蒋的题词“毋忘在莒”而建立的。题词借古喻今，意在“反攻大陆”，而金门老百姓则用闽南方言，幽默地将“毋忘在莒”谐音发为“无望的代志”（无望的事情），该楼曾被搬上台湾当局的“中华民国普通邮票”，而且先后发行了三版以及一次加盖欠资，关于这些资料以及相关的纪念邮戳等印样等，在该楼三楼的展厅里都有专门的展板介绍。而“毋忘在莒”的石刻也两度登上台湾邮票。“我个人认为，由于海峡两岸间的大是大非矛盾已经由过去的国共间的军事对峙变成“台独”与“反台独”间的斗争，因此以往国共间的种种是非恩怨不但已经都成为了历史，而且是当前“一中各表”的内涵，更是两岸一个中国的历史元素，参观诸如此类的历史遗存实在不必有什么这样那样的顾忌。例如，像小金门的“三民主义统一中国”的标语，像金门老蒋的“毋忘在莒”的石刻，像台湾邮票上的“中华民国”字样，以及“八。二三炮战纪念馆”、“古宁头大捷纪念馆”等等，等等，都成了台独分子“去中国化”耿耿于怀的目标，如果我们也从另一个角度有所顾忌，似乎很值得重新考虑！ 

在金门的时间一天又一天，关于邮资与邮筒这样最基本的资讯都得不到满足，我开始焦急起来了。在金门写作协会宴请我们的晚宴上，那些老金门们也说不清到底金门到厦门该贴多少邮票。在金门体育馆（记得该馆两年前曾举办过一次台湾地区的大型邮票展览）边上，我发现有一座“福建省政府”的办公大楼，台湾当局所谓的“中华民国台闽地区”的“闽”就虚设于此，正巧有一辆“台北邮政”的“邮政快递服务”小面包车停在门口，这是我在金门三天唯一见到的“邮政”，于是一阵小跑，询问车上的司机。他告诉我金门到厦门的邮资大概是9元台币，但随即他又改口说，邮资老在变，现在该贴多少，他也不是太清楚。我无语。 

难道这次金门之旅就真的无法留下实寄的纪念邮品？不行，无论如何我也要试一试：我在一枚金门明信片和一枚大陆贺年邮资有奖明信片上写好我在厦门大学的信址，并各贴我的台湾个人化邮票一枚，面值5元，然后交给一位为我们送行的金门写作协会的老会员、金门一所国民小学的老校长，请他代为投邮。 

为了保险起见，也为了“鸡蛋不要都装在一个篮筐里”的理论，我又在一张金门的无资明信片上，写好信址，然后交给了另一位前来送行的金门写作协会的会员、“金门高中”的语文老师王先正先生，麻烦他为我问好邮资贴好邮票然后投邮，王老师欣然答应，我以为这样就比较有把握了。当我把我的邮件交到金门文友手中的那一刹那，一句“把自己从金门邮寄回家”的诗行如鸽子从手中放飞，这真是非常独特的人生体验，灵肉的我从金厦航线回家，邮件的我从金厦的邮路回家。 

50分钟之后灵肉的我回到了厦门和平码头，12天之后，邮件的我翩翩飞回我的邮箱，虽然绕道飞行，虽然时间比预料的要长得多，但毕竟是全部安全地飞了回来：两枚贴了5元台币面值的我的个人化邮票的明信片在欠资的情况下，安然回归，邮票上加盖的是“金门山外97年1月15日17时”的邮政日戳，谢谢金门邮政的当班人士手下留情。其中那枚大陆的明信片是漳州师范学院闽台文化研究所《闽台文化交流》杂志的邮资贺年片，它飞去又飞来的过程让“交流”有了邮政实寄的纪录与美丽！ 

另外托王老师寄发的明信片，尽管王老师为我贴了10元的“中华民国邮票”，还加贴了“航空”的签条，但也同时姗姗到达。王老师还在我的明信片上留字“啔五教授来金一游，临行前以此柬嘱投寄，籍试两岸邮政效率！先正附笔，民国97年1月14日上午”，为此明信片平添意义，很有意思，而厦门的落地戳刚好盖在王老师附笔时间字样的边上，为“福建厦门厦大（收投）2008年1月25日15时”呵呵，整整11天又半天！我知道二者之间体现的绝非仅仅是“两门”的邮政效率，还有两岸间的政治气候，因为那时浓时淡的雾……我的明信片和我们的两岸人民一同期盼着海峡风清日丽阳光明媚，期待着两岸和平发展互利双赢的更加美好的未来！ 

不过，我可以大言不惭地告诉我的朋友，这三张明信片是世上绝无仅有的，它有个性，有特点，既有官方权威的印记，也有个人酝酿已久的心计，是登游金门独一无二的纪念品！ 




文章编号: 8431eed0b5f9469cfd7966deb4471653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (情暖开学季 关爱润童心｜开原市妇联携手白海豚爱心妈妈为困境儿童送关怀) 2025-09-08 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247530545&idx=1&sn=631263086b5d80334284f1b46e159edf






      暑气渐消，开学的脚步临近。为让困境儿童带着温暖与期待开啔新学期，开原市妇联携手白海豚爱心妈妈团队，再次走进威远镇北的困境儿童家中，将关怀与祝福送到孩子身边。 

      正午的阳光映着乡间小路，爱心妈妈们带着准备好的物资出发。一路颠簸抵达后，孩子远远看到熟悉的身影，立刻露出灿烂的笑容，飞奔上前一把搂住爱心妈妈孟明明，亲昵地拉着她的手不肯松开。随后，妈妈们陪着孩子聊天、做游戏，院子里满是欢声笑语。玩耍过后，大家还为孩子送上崭新的学习用品、实用的学习桌，孟妈妈更是递上300元爱心款，轻声叮嘱孩子“新学期要好好学习，有困难随时找妈妈”。孩子仰头看着孟妈妈，用力点头说：“谢谢妈妈！”此刻，她心里像揣了个暖烘烘的小太阳，满是被牵挂的踏实与幸福。 

      接下来，开原市妇联将携手白海豚爱心妈妈团队持续关注困境儿童的成长需求，开展更多常态化帮扶活动，从学业辅导、心理陪伴到物资支持，用长久的守护为孩子们的成长保驾护航，让每一个孩子都能在爱与关怀中向阳成长。 




文章编号: 50839c6afed254239e1294ced31d67c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (首次亮相，太可爱了) 2025-09-08 东莞市残疾人劳动就业管理办公室   东莞市残疾人劳动就业管理办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU3NTA1Mw==&mid=2247494713&idx=2&sn=146b076b1a3e31323f59a6ca412335fd






日前，残特奥会组委会在广东广州举行“奋进100天 湾区共逐梦”新闻发布会。残特奥会体育图标和吉祥物运动造型首次亮相，与此前发布的十五运会和残特奥会吉祥物、会徽一脉相承，突出“同心、绽放、嘉年华”的设计理念。 

十五运会和残特奥会体育图标和运动造型设计师、广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云介绍，本次展示的体育图标和运动造型与此前发布的十五运会和残特奥会吉祥物、会徽一脉相承，突出“同心、绽放、嘉年华”的设计理念，展现美好生活。 

体育图标主体人物的四肢取形于会徽的单片花瓣，保持了整体视觉语言的统一，以最少的元素表现出每个运动的精彩瞬间。附加的三色彩带是一个创新的表达，取意礼花绽放，是对每个运动独具特征的轨迹加以跟踪，使无形成为有形，更完整地展现了运动的过程和美的感受。 

吉祥物运动造型聚焦比赛项目的特点进行设计。运动造型在中华白海豚的基础上为吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”增加了“手”和“脚”，更好地满足运动会需求。 

体育图标和吉祥物运动造型设计既融合了大湾区的地域文化特色，又彰显了残特奥会“平等、参与、共享、融合”的理念，为赛事增添更多人文温度与视觉亮点。 

    来源：广东残联、南方网 




文章编号: 6c939e3f92637c77c2a8483d8f929dfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (作家蜀水散文《蜜蜂之美》及评论) 2025-09-08 文艺赏评   文艺赏评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDE2NjY4Mw==&mid=2247483685&idx=1&sn=4bce874b1552aab48af0231ad69c4e90






《蜜蜂之美》 

文/蜀水 

“生命虽然平凡，品格巍然高尚。” 

——摘自《作者日记》 

最近，好友特邀我去他老家赏蜂品蜜。 

朋友的老家位于重庆市石柱县向家坝，那里是闻名的天然康养圣地，也是著名的蜂蜜之乡。他说亲临养蜂人之家感觉蜂蜜的味道，那是一种很特殊的境界。 

近些年来，我为了把生活调理得更加丰富，所以也体味了不少的蜂蜜。我有几位信奉“外国的月亮要圆一些”的老相识，他们如今身居海外，所以我就有机会尝到来自外国的蜂蜜。 

面对这些漂洋过海而来的洋蜂蜜，我对它们的第一印象都是包装精美，至于味道总感觉有些肤浅，当然，这也许是本人不适应的缘故。但是，它们却勾起了我对本土蜂蜜的念想。 

很久以前，老家的好友跋山涉水，亲自到养蜂人家里弄到几瓶本土蜂蜜捎给我。那纯正的味道，激活了被植入于生命里的根。 

今日，我终于来到期盼已久的向家坝。 

这是由众多人家组合而成的院落：背靠着笔架形状的山峦;前面是一条宽敞而笔直的公路，旁边流淌着一条清澈的河流 ;左前方还有一个酷似慈母头像的湖泊;后面又有两棵几百岁的古银杏树;四周秀丽的群山树木茂盛，溪流声融合着山花的芬芳。 

这是一个吉祥的家园!这是一个幸福的家园!这是一个美好的家园! 

蜜蜂是富有灵性之物，因此这儿也就自然成了蜜蜂之乡。院落的里里外外，房门旁，阁楼上，石墙边，峭壁处，岩洞中，树林里，草丛间，随处可见各式各样的木制蜂屋。它们大小不等，款式各异，犹如蜜蜂世界里的大都市，尽显繁华和热闹。 

我漫步其间，空中满是密密麻麻的蜜蜂，它们扇动晶莹的翅膀，在清风里穿梭，在歌声中飞翔，在阳光下奔忙。大家伙儿争分夺秒，你追我赶，只争朝夕，充满了热烈的气氛。 

我在这里邂逅了正在养蜂的刘兴林老人，今年八十二岁的他身板硬朗，耳聪目明，声音洪亮，步伐矫健。 

老刘有着丰富的人生经历，他曾经是一位出色的赤脚医生，又是种植黄连等药材的高手，还有五十多年的养蜂经验。 

“向家坝的环境，最适合养本土蜜蜂!”他热心地对我说。 

原来，大家所说的本土蜜蜂就是地地道道的土著蜜蜂，它拥有一个天下响亮的名字，叫做“中华蜜蜂”。它们祖祖辈辈生存和繁衍在这片土地之上，还秉承和发扬了诸多优秀的品格： 

中华蜜蜂是忠诚的。它们被放飞到远离蜂巢的数公里之外，都能够坚定不移地飞回到属于自己的家园。 

中华蜜蜂是团结的。它们组织严密，分工明细，但善于协作互助，发挥团队的共同力量。 

中华蜜蜂是勤奋的。它们酝酿的每二两蜜，都需要单只蜜蜂来往飞行三十二万公里，相当于绕地球八圈。 

中华蜜蜂是勇敢的。它们经常面对和战胜各种各样的困难，甚至还会在与危险较量的过程中付出宝贵的生命。 

中华蜜蜂是乐观的。它们唱响奋斗者的歌声，自信满满地不懈追求未来，实现美丽的梦想。 

这时候，古代诗人们的名句回响在我的耳边： 

“小小微躯能负重，器器薄翅会乘风” 

“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜?” 

“终日酿蜜身心劳，甜蜜人间世人效。” 

…… 

“生命虽然平凡，品格巍然高尚 。” 

这，就是中华蜜蜂之美! 

作家蜀水：原名张一彪，武汉大学新闻传播学院硕士，曾供职《鄂西报》、《三峡晚报》、《中国三峡工程报》、《深圳法制报》、人民日报社《中国经济周刊》，现任红铅笔暨北斗猎头(集团)董事长。 

附评论： 

世间大美是品格 

——作家蜀水《蜜蜂之美》读后感 

文/龙道子 

有人说，世间大美是山水;有人说，世间大美是宝玉;有人说，世间大美是霓虹。这些说法故然都不错。然而，当你读过作家蜀水先生的《蜜蜂之美》后，你会认为，真正的世间大美，在于品格之高尚。 

品格，乃风格、德性、品质也。世间万物皆有品。比如梅之傲骨，兰之淡雅，竹之坚劲，菊之清贞，菏之高洁，松之挺拔……，比如龟之从容，蚕之奉献，蚓之专一，牛之任劳……，比如中华鲟之爱国，中华白海豚之活泼，中华大鲵之耐性，中华田园犬之忠诚等等。不同的地域，不同的环境，不同的经历，会煅造出各种不同境界的品格。 

在作家蜀水先生的笔下，中华蜜蜂的品格，可谓是中华民族优秀品格的化身。 

千万年来，中华民族历经沧桑而不衰，巍然屹立于世界民族之林，沉积了辉煌灿烂的民族文化，形成了独特伟大的民族之品格。 

正如中华蜜蜂一样，他们是忠诚的，他们是团结的，他们是勤奋的，他们是勇敢的，他们是乐观的。 

他们忠诚于自己的家园和国度，他们无论走到天涯海角，最终都会回归到母亲的怀抱，犹如汉时开拓丝绸之路的张骞，犹如唐时西天取经的玄奘，犹如明代七下西洋播撒和平友谊种子的郑和，犹如当代学成归国献身国防事业的钱学森、邓稼先、钱三强等等。从他们的身上，人民自然会甄别出谁是最可爱的人，谁只看到了“外国的月亮更圆”，谁在国难当头之时只剩下哀叹与报怨。 

他们是团结的。“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强。”此间特殊情况袭来，数万医护工作者逆势而上，成千上万的快递员、清洁员、治安员，以及党员干部、公安干警、解放军战士等坚守一线，彰显了特殊战场的高度团结与拼搏精神。可以说，只要这种团结一心的精神尚在，中华民族必然坚不可摧。 

他们是勤奋的。正如作家蜀水笔下80多岁的养蜂老人，他们生命不息，奋斗不止。“幸福是靠奋斗出来的”，“撸起袖子加油干”。是的，中华民族就像蜜蜂一样无比勤奋。一只蜜蜂来往飞行三十多万公里，相当于绕地球八圈，为的是酝酿一勺蜜。中华民族的耕地面积在世界诸国中不是最多的，但人口却是耕地最多国度的好几倍，靠什么来养育自己和全家老小?唯有努力，唯有辛勤，唯有奋斗。试看，在祖国的大江南北，无论繁华的都市，还是偏远的山村，也都有华夏子民正在不辞辛苦地劳作。中华民族的伟大复兴，是靠全体华人的辛勤耕耘创造出来的，绝不是依靠谁的施舍。 

他们是勇敢的。古往今来，面对危险与侵犯，尽管有人退却，有人丧胆，甚至有人变节投降，但他们终将被中华民族所淘汰，不再配为中华民族之一员，且阻挡不了中华民族胜利向前的坚定步伐。 

真正的华人品格，是不畏强权的，是意志坚强的，是越挫越勇的。且不说当年帝国主义列强侵华反击战中英勇的中国人民的表现，就说当下正在发生的斗争，那些80后90后00后年轻一代医护人员，义无反顾地挺身而出，勇跃投身一线，他们有的来不及辞别亲人，有的瞒着父母双亲，有的夫妻同往，有的骑着自行车三天三夜赶往战斗岗位……甚至有人付出宝贵的生命，他们依然临危不惧，奋不顾身，前赴后继!相比那些躲在角落里数落他人的人，相比那些袖手旁观看热闹的人，相比那些急于“甩锅”的人，他们是何等的有责任、有担当、有使命啊! 

他们是乐观的。在作家蜀水的笔下，中华蜜蜂“在清风里穿梭，在歌声中飞翔，在阳光下奔忙。自信满满，不懈追求，你追我赶，只争朝夕”。这不正是中华民族最为伟大的品格吗?因此，中华民族不断战胜了一个又一个艰难险阻，从苦难走向辉煌。 

中华蜜蜂是土著的，但土著的蜜蜂所酿的土蜂蜜却不是“肤浅的”，她能激活“被植入于生命里的根”，她能赋予祖祖辈辈生存和繁衍的这片土地，成为“一个吉祥的家园、一个幸福的家园、一个美好的家园!” 

“生于华夏，何其幸哉”! 

从土著蜜蜂之美中发掘出世间之大美，进而放射出中华民族之光辉。这，不仅反映了作家蜀水先生写作洞察之细，更反映了作家蜀水先生高度的家国情怀与崇高的境界。 




文章编号: 279bd5840d36516d5906a435981f1bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (8条广州科普Citywalk路线重磅发布！) 2025-09-08 千帆南沙   千帆南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODkxMTgzNw==&mid=2247608693&idx=2&sn=07683471949764282063888c69344238




近日

广州市全国科普月主会场活动啔动

8条整合全市优质科普资源的

广州科普Citywalk路线同步正式发布

涵盖智能制造、未来交通等八大主题

将科学知识与城市漫步深度融合

为市民带来沉浸式科普体验

（点击视频了解活动详情）

一、文化自然线

文化自然线堪称一场穿越时空的科学对话。

漫步广州图书馆古籍的书海，行至广州动物园聆听“动物故事会”，随后前往广东粤剧院欣赏数字化粤剧展演，最后到金山地质博物馆看恐龙蛋化石、三叶虫遗迹，感受自然、古迹、传统文化与现代科技碰撞出的独特魅力。

二、未来交通线

想体验“飞”一般的出行感受，未来交通线绝对是不二之选。

从广汽科技馆的绿色智能车居开始旅程，第二站走进广州地铁博物馆解锁地下出行背后的科学密码，随后从地下跃向天空，在欢乐舟主题乐园科普基地天宫逐梦航天科普展与广州气象卫星地面站体验探索航天、航空、航海中的奥秘与科学原理。

三、绿美生态线

绿美生态线则带领市民走进自然，寻找与自然共生的密码。

这条路线的第一站，选在华南植物园，看完鲜活的“植物百科全书”后，第二站打卡广州市林业和园林科学研究院园林科普馆，随后来到云溪植物园热带植物展区体验热带雨林环境，最后来到白云山鸣春谷欣赏百鸟大合唱，为这场自然探索之旅画上完美句号。

四、智能制造线

智能制造线让市民零距离感受正发生在广州的智造革命，走进充满科技感的未来工厂。

从广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院出发，亲手参与纳米实验，第二站随广东省机械研究所工业机器人科技应用创新科普基地的仿生蜘蛛机器人齐步行进，随后来到广州市香港科大霍英东研究院听人工智能讲解，最后走进广州质量监督检测研究院直观感受产品质量检测的过程与方法。

五、科普产业线

科普产业线将科普与产业发展紧密结合，解锁“科普+产业”的全新玩法。

从广州文搏科普小镇的3D打印笔体验到倍特生命科学科普基地的生命科学血液检测模拟实验，从广州卓远虚拟现实科技股份有限公司幻影星空VR科普基地VR设备体验到广州南华珠宝矿物科普基地钻石、翡翠的形成过程观看，搞懂“科普+产业”如何创新玩法。

六、海洋科技线

喜欢海洋的市民，海洋科技线绝对是绝佳选择。

第一站在广州航海学院专业航海模拟器体验在不同海域驾驶船舶的感觉，第二站前往自然资源部南海调查中心聆听极地科考报告，随后走进广州舰船科普基地饱览古今舰船模型，最后打卡广州水生野生动物保护基地与中华白海豚、海龟合影，为这场逐梦深蓝的探索之旅画上圆满句号。

七、假日研学线

假日研学专为青少年量身打造，让科学乐趣贯穿成长时光，从自然风光、科技展馆中学习多样科学知识。

从广州海珠国家湿地公园湿地到广州青少年科技馆，从广东科学中心到正佳海洋馆，让大家沉浸感受广州这座兼具自然之美与科学活力的城市。

八、应急安全线

应急安全线则聚焦生活安全，为市民生活加层“防护盾”。

从广东地震科普教育馆掌握应对地震灾害的实用技能，到参观工伤事故警示教育科普基地了解安全隐患，学习工伤预防知识；随后走进有害入侵生物安全及防控科普基地，听专家讲解入侵生物的危害；最后来到广州特种设备检测研究院，了解特种设备的安全使用规范，让安全知识真正融入生活的方方面面。

无论是想感受文化古韵与科学的碰撞

还是想探索未来科技的奥秘

亦或是想在自然中学习生态知识

这8条科普Citywalk路线

都能满足不同人群的需求

让我们在漫步中探索科学

在体验中收获知识

共同参与这场全民共享的科学文化盛宴

· END ·

来源 | 广州市科协

编辑 | 刘珊彤

往期回顾

向海图强，汇聚南沙！海洋领域产学研对接涌动新浪潮

广州拟出新政：加强技术经理人队伍建设，鼓励按照“合伙制”模式设立技术经理人事务所

🔗南沙方案丨🔗科创动态丨🔗南沙印象


文章编号: a7cc4677d2fcaef0b0eed97fa1c3f84b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (自然资源部南海局局长雷波发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》) 2025-09-08 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247583711&idx=2&sn=e957cafebdb31e4ac0f85f9503c29faf






9月8日，2025海洋合作发展论坛开幕式暨主论坛在青岛西海岸新区开幕。来自68个国家和地区的近700位嘉宾会聚一堂，共话海洋合作发展。 

开幕式成果发布环节，自然资源部南海局局长雷波发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》，他表示，粤港澳三地通过海洋紧密连接，深入交通，海洋是大湾区的核心资源战略资源，切实维护好大湾区海洋生态健康，事关粤港澳三地民生和经济社会可持续发展。 

目前，已初步在粤港澳大湾区构建起陆海空天一体化监测网络，总体实现对大湾区海域的全覆盖监测。通过对三地400余个生态监测站位的持续监测，和对21个典型海洋生态系统的重点监测，以及对相关海洋灾害和生态问题的跟踪检测，基本掌握了大湾区海洋生态的现状变化和风险情况。 

监测结果显示，大湾区海洋生态状况总体稳定，局部海域有所改善，海水环境、沉积环境等各项监测指标值均在正常波动范围之内，生物多样性指数保持稳定，中华白海豚、海龟等海洋珍稀濒危生物种群稳定。 

另外报告显示，粤港澳三地通过完善制度体系，推进工作协同，优化保护格局，实施生态修复等系列举措，不断加强区域融合治理，取得了诸多突破性进展，形成了一批具有示范意义的保护修复案例，并创建了多个国际和区域合作平台。后续自然资源部南海局将深化运用厦门实践经验，持续加强与粤港澳三地各涉海部门单位的联动监测，技术部件标准对接成果共享，努力以高水平保护支撑高质量发展，为把粤港澳大湾区建设成人与自然和谐共生的国际一流湾区贡献力量。 

信息来源：新黄河  记者:李焜染 摄影:李焜染 

   请 

   【点赞】 

   ，点 

   【在看】 

   ，把文章 

   【转发】 

   给您身边的人，谢谢！ 

   本公众号内容来源于互联网公开资料，仅供个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，并已表明出处。如涉及版权等问题，请通过平台留言联系，将妥善处理。 




文章编号: ac6ac09fc4ce2a793be6bcdbd810925d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (我是美丽吉祥物，一起为环保打call吧！) 2025-09-08 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650235724&idx=1&sn=9f08cf7710d4ef7e4ccfd4b7595f6114




噔噔~

我闪亮登场啦~

策划出品

中国生态文明研究与促进会

广东省生态环境厅       

我是谁

我叫“美丽吉祥物”，中华白海豚是我的原型。我在海上起舞，灵动美妙，激起浪花飞扬，发出“美丽海湾美丽吉祥物”的信号和“守护生命的灵动之美”的召唤。

我的“座驾”是个贝壳，延伸出海浪浮雕，证明我是一个来自海洋的宝贝。当我“走”下“座驾”，它就可以成为一个手机支架，发挥一物多用的价值。

我从哪来

我，曾经是海洋中漂浮的废塑料，历经无数志愿者的巧手与爱心，如今焕然新生——成为了第十五届全国运动会和残特奥会的美丽吉祥物！

我要干啥

我可不只会卖萌，更不是废物，而是承载着一份对可持续发展的承诺。我身上长着的碳足迹溯源二维码，是我的“身份证”，记录着我从回收到重生的全过程。

我“座驾”上的“粤无废，湾更美”的标识和口号，也是为了更好展示美丽无废湾区，传递生态愿景。

公益伙伴

感谢广东省环境保护基金会、阿里巴巴公益、北京市企业家环保基金会等单位给予公益支持。

感谢广州市海洋双碳研究会、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会等社会组织牵头组织净滩、海底垃圾清洁公益行动。

感谢原材料加工单位广东丽诺新材料科技有限公司、溯源小程序开发单位海油总节能减排监测中心有限公司、碳足迹核算单位广东省环境科学研究院、生产制作单位广东省广轻资本投资控股有限公司等单位在技术上给予公益支持。

“减塑降碳，美丽全运”公益活动现已全面啔动！当全运遇见“无废”，激情与活力在此刻碰撞！快来加入我们的“无废全运”行动，一起为环保打call吧！

爱我，就快来和我互动游戏，扫描下方二维码，闯关成功就有机会领取我给你们准备的现金红包啦！

↑↑↑点击图片查看《全运热潮来袭，线上助威还能抢红包！“美丽全运我加油”游戏正式上线》

来源/广东省环境保护宣传教育中心

整理/广东生态环境微信编辑小组

来了，十五运会美丽吉祥物！中国生态文明研究与促进会、广东省生态环境厅联合出品


文章编号: bbea4f12a9dbcc351f26448859819474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (“清朗网络 伴你成长”——市妇联联合多部门走进向阳花学堂开展未成年人网络保护普法活动) 2025-09-08 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652998613&idx=2&sn=5d7a70884929c6b6a9d34c5953156d7a






清朗网络 伴你成长 

为切实提升未成年人网络安全意识与自我保护能力，促进家校社协同育人，9月7日，市人大教科委、市人大社会委、市妇联联合市公安局西市分局、营口联通走进老边区向阳社区“向阳花学堂”，开展“清朗网络 伴你成长”未成年人网络保护普法活动，20余名社区未成年人及家长代表参与了此次活动。

当前，互联网深度融入未成年人生活，网络诈骗、个人信息泄露、不良信息侵蚀等风险日益凸显。守护未成年人“上网安全”，既是家庭的重要责任，更是社会的共同使命。本次活动特邀公安、通信领域专业力量，以“普法+实操”模式，为家长和孩子送上一堂实用的网络安全知识“必修课”。  

公安民警以案释法，拆解网络陷阱 

市公安局西市分局情报指挥中心教导员杨羽，以“案例+法条”的生动形式开啔网络安全知识讲座。围绕“网络的便利和危害”“如何防范网络危害”“学习安全文明用网”三大核心，结合近期未成年人遭遇网络欺凌、虚假游戏交易诈骗、不良信息诱导等真实案例，拆解网络陷阱特征与危害，帮助在场未成年人和家长快速掌握实用“避坑技巧”。在互动答疑环节，杨警官针对“陌生人索要家庭住址该怎么办”“发现同学被网暴要如何帮助”等高频问题，逐一耐心解答并给出具体处理建议，进一步强化了大家的风险识别与自我保护能力。

联通经理实操教学，支招科学管网 

营口联通营业经理崔梓玥以“网络世界的红绿灯，争做文明小网民”为题分享。从未成年人网络使用现状与问题、引导未成年人合理用网方向、提供安全可控的网络服务等内容，到运营商如何通过技术手段过滤不良信息的方法，再到家长如何在路由器、手机端设置“青少年模式”“上网时间管理”，提供了贴近家庭需求的实操指导。“原来在路由器后台就能限制孩子刷短视频的时间，这个方法太实用了！”一位家长边听边记录，忍不住和身边人分享。

此次培训活动“接地气、有干货”，既让未成年人掌握了网络自我保护技能，也为家长提供了科学的上网管理方法。下一步，市妇联将以此次活动为契机，持续深化未成年人网络保护工作。依托向阳花学堂、白海豚爱心妈妈等载体，常态化开展场景化、沉浸式普法，同时发挥市妇儿工委办设在妇联的优势，推动家庭教育指导与社区服务设施深度融合，探索家校社协同育人新路径，共同织密织牢未成年人网络安全“防护网”，全力护航未成年人在清朗网络空间中健康成长。 

   编辑：市妇联权益部 

扫码关注我们 




文章编号: e100765e13e74d400d656a53e59d6880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (官宣！广州8条科普Citywalk上线，白云这条绿美生态线必打卡) 2025-09-08 白云女性   白云女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Njc4NDg5NQ==&mid=2247717236&idx=1&sn=5b2e1feece2f6f41fe4d775532886d9e




9月6日上午，2025年广州市全国科普月主会场活动热烈啔动，广州市科学技术协会正式发布8条整合全市优质科普资源精心打造的广州科普Citywalk路线，涵盖文化自然、未来交通、绿美生态等八大主题，将科学知识与城市漫步深度融合，为市民带来沉浸式科普体验，真正实现“逛着学、玩着懂”，更标志着广州“日月冬夏”常态化科普品牌建设迈入高质量发展新阶段。

此前，广州已成功构建起“日月冬夏”常态化科普品牌活动体系：全年常态化组织科普开放日，让市民随时能走近科普、接触科学；春节寒假期间创新推出“科普花市”，将科普知识与传统节日氛围巧妙结合；暑假期间打造“科普之夏”，为青少年量身定制充实有趣的暑期科普体验；9月集中开展全国科普月，汇聚各类优质科普资源，呈现丰富多元的科普活动。这一系列常态化活动的落地，让科普服务逐渐融入市民日常生活，成为触手可及的“日常标配”。

一、文化自然线

文化自然线堪称一场穿越时空的科学对话。漫步广州图书馆古籍的书海，行至广州动物园聆听“动物故事会”，随后前往广东粤剧院欣赏数字化粤剧展演，最后到金山地质博物馆看恐龙蛋化石、三叶虫遗迹，感受自然、古迹、传统文化与现代科技碰撞出的独特魅力。

二、未来交通线

想体验“飞”一般的出行感受，未来交通线绝对是不二之选。从广汽科技馆的绿色智能车居开始旅程，第二站走进广州地铁博物馆解锁地下出行背后的科学密码，随后从地下跃向天空，在欢乐舟主题乐园科普基地天宫逐梦航天科普展与广州气象卫星地面站体验探索航天、航空、航海中的奥秘与科学原理。

三、绿美生态线

绿美生态线则带领市民走进自然，寻找与自然共生的密码。这条路线的第一站，选在华南植物园，看完鲜活的“植物百科全书”后，第二站打卡广州市林业和园林科学研究院园林科普馆，随后来到云溪植物园热带植物展区体验热带雨林环境，最后来到白云山鸣春谷欣赏百鸟大合唱，为这场自然探索之旅画上完美句号。

四、智能制造线

智能制造线让市民零距离感受正发生在广州的智造革命，走进充满科技感的未来工厂。从广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院出发，亲手参与纳米实验，第二站随广东省机械研究所工业机器人科技应用创新科普基地的仿生蜘蛛机器人齐步行进，随后来到广州市香港科大霍英东研究院听人工智能讲解，最后走进广州质量监督检测研究院直观感受产品质量检测的过程与方法。

五、科普产业线

科普产业线将科普与产业发展紧密结合，解锁“科普+产业”的全新玩法。从广州文搏科普小镇的3D打印笔体验到倍特生命科学科普基地的生命科学血液检测模拟实验，从广州卓远虚拟现实科技股份有限公司幻影星空VR科普基地VR设备体验到广州南华珠宝矿物科普基地钻石、翡翠的形成过程观看，搞懂“科普+产业”如何创新玩法。

六、海洋科技线

喜欢海洋的市民，海洋科技线绝对是绝佳选择。第一站在广州航海学院专业航海模拟器体验在不同海域驾驶船舶的感觉，第二站前往自然资源部南海调查中心聆听极地科考报告，随后走进广州舰船科普基地饱览古今舰船模型，最后打卡广州水生野生动物保护基地与中华白海豚、海龟合影，为这场逐梦深蓝的探索之旅画上圆满句号。

七、假日研学线

假日研学专为青少年量身打造，让科学乐趣贯穿成长时光，从自然风光、科技展馆中学习多样科学知识。从广州海珠国家湿地公园湿地到广州青少年科技馆，从广东科学中心到正佳海洋馆，让大家沉浸感受广州这座兼具自然之美与科学活力的城市。

八、应急安全线

应急安全线则聚焦生活安全，为市民生活加层“防护盾”。从广东地震科普教育馆掌握应对地震灾害的实用技能，到参观工伤事故警示教育科普基地了解安全隐患，学习工伤预防知识；随后走进有害入侵生物安全及防控科普基地，听专家讲解入侵生物的危害；最后来到广州特种设备检测研究院，了解特种设备的安全使用规范，让安全知识真正融入生活的方方面面。

这8条科普Citywalk路线，每一条都像一场精心设计的“科学闯关”，从第一站到最后一站，每处场馆都藏着专属的科学惊喜。无论是想感受文化古韵与科学的碰撞，还是想探索未来科技的奥秘，亦或是想在自然中学习生态知识，这8条路线都能满足不同人群的需求。让我们一起走出家门，在漫步中探索科学，在体验中收获知识，共同参与这场全民共享的科学文化盛宴！

来源 | 广州女性

一审 | 张佩琪

二审 | 陈子镌

三审 | 胡蔚仪

往期推荐

开学安全教育第一课 |《同心护成长，警惕隔空“大灰狼”》法治情景剧+安全教育讲座走进白云校园

关爱在行动 美育进社区——白云区妇联“云馨美育”暑期家庭公益课堂圆满落幕

超燃！带你看历次阅兵式上的“铿锵玫瑰”→

设为“星标”不迷路~


文章编号: f542f89497c3e5ad3996b9bf5a083269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (丹东市红十字会2025年“久久公益节”活动倡议书) 2025-09-08 丹红公益   丹红公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE4ODQ3Mg==&mid=2653034998&idx=2&sn=3f676e849659a1ac468a947a717324b1






尊敬的社会各界爱心单位、爱心人士： 

全民公益活动节——“久久公益节”已经到来，为弘扬中华民族传统美德，倡导“我为人人，人人为我，全民参与、积小善成大爱”的公益理念，丹东市红十字会发起“久久公益节”互联网数字公益活动，活动期间可通过手机微信“扫一扫”二维码为公益项目捐款。 

一、活动时间

2025年9月5日—30日 

二、参与方式 

扫描项目二维码，点击下方“捐一笔”进行捐款。 

三、项目介绍 

1.“丹东病困群体救助”项目筹集资金用于救助丹东范围内因病、残、意外等导致经济条件拮据的人群。 

2.“AED救在丹东”项目筹集资金用于全市人员密集的公共场所配备AED。 

3.“微光成炬 情暖童心” ——白海豚妈妈帮扶项目致力于帮扶丹东留守、困境少年儿童。 

4.“暖心助残 爱在丹东”项目募集资金用于全市范围的困难残疾人的救助。 

5.“残疾人日间照料”项目致力于为改善丹东市残疾人照料中心的残疾人生活品质，帮助他们度过困境，重拾生活信心。 

“久久公益节”，我们期待您的参与！ 




文章编号: 30af871e2a9c16346c814b35ac1424f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (文明观赛 与法同行 ——广州市真光学校2025学年法治教育第一课) 2025-09-08 广州市真光学校   广州市真光学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzczMTQxMA==&mid=2652808022&idx=2&sn=eaccbf97e323ad1260b7212b4439d403






新学期 新气象 

秋风送爽啔新程，法治清风润校园。为迎接第十五届全国运动会，深化师生法治意识与文明素养，9月1日，广州市真光学校以一堂别开生面的“法制教育第一课”拉开新学期序幕。活动特邀学校法治副校长、人民街司法所华副所长及司法社工钟老师共同主讲，通过“法治寄语+情景课堂+互动实践”的形式，引导师生争做文明观赛的践行者、法治精神的传播者。 

1 

开篇寄语：以法为基，护航全运 

活动伊始，法治副校长华副所长登台致辞。他以“办好一次赛，提升一座城”为引，强调法治与文明相辅相成的关系：“全运会是体育竞技的舞台，更是展现城市文明与法治精神的窗口。作为东道主，我们不仅要热情好客，更要以法律为底线，以文明为准则。”他结合《治安管理处罚法》《国歌法》等法规，点明文明观赛的法律意义：“赛场上的一言一行，不仅关乎个人素养，更体现对法律的敬畏。例如，干扰比赛秩序将承担法律责任，而尊重国旗国歌是每位公民的法定义务。”华副所长的铿锵寄语，为活动奠定了法治与文明交融的基调。  

2 

情景课堂：文明观赛四重奏 

司法社工钟老师以十五运会为情境主线，通过图文视频、互动问答等形式展开生动讲解。他从会徽寓意切入，带领学生感受木棉、紫荆、莲花交融的同心礼花中蕴含的湾区精神，又以吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的白海豚原型传递生态保护理念。现场气氛随着“中华白海豚生存现状”科普视频达到高潮，学生们纷纷表示要守护“海上国宝”的家园。  

聚焦“争做文明小观众”主题，钟老师创新提出“四重角色”实践路径：  

做遵规守纪的“同行者”：文明观赛，主动配合安检、秩序入场，规范行为，做法律和规则的践行者。  

做包容理性的“喝彩者”：以“运动员失误遭嘘声”案例引发讨论，倡导理性看待胜负，拒绝网络暴力，并现场演练国歌奏响时的肃立行礼，深化爱国与守法的双重认同；  

做绿色文明的“播种者”：发起“垃圾分类挑战赛”，用趣味互动传递“随手带走垃圾、减轻城市负重”的责任意识；  

做平安相聚的“守护者”：通过违禁品展示，警示携带危险物品的法律后果，并组织学生设计“安全观赛标语”，筑牢安全意识。 

钟老师巧妙将法治知识与校园生活串联：“赛场规则与校规校纪同理，文明观赛与校园友善一脉相承。我们既是全运观众，更是法治校园的建设者！”  

3 

总结升华：从观赛到人生，让法治护航成长 

活动尾声，华副所长再次登台总结。他高度肯定课堂成效，并寄语全体学生：“今天播下的法治种子，将在未来成长为文明的参天大树。希望你们把‘四重角色’从赛场延伸到生活——在校园遵校规、在社会守法律、在网络传正气，让法治精神成为青春最明亮的底色！”他更以“小观众·大责任”勉励师生：“你们的一言一行，就是广州递给全国的一张名片。让我们以法为尺，以礼为笔，共同书写全运盛会的文明篇章！” 

以法治教育涵养文明新风，以青春力量赋能城市盛事。真光学校师生正以饱满热情践行“与法同行”的誓言，为十五运会注入温暖而坚定的文明力量！ 

 供稿、一审：陈梅冰 

供图：陈慧聪、各年级老师 

 二审：党政办公室 

 三审：校长室 




文章编号: e42e3671bcb758396c6f8d0888a664ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】 智慧点亮天赋明灯 科学规划成就未来) 2025-09-08 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247592606&idx=1&sn=aba24a882dbd44b9c3c5540e4cb69a54




智慧点亮天赋明灯

科学规划成就未来

白海豚爱心妈妈

天赋如璞玉，需智慧雕琢；未来似瀚海，待规划扬帆。8月28日午后，一场融合东方智慧的天赋探索之旅，在大甘女企协基地温情啔幕；女企协爱心部部长胡翠芹牵头，汇聚爱心妈妈与协会核心骨干企业家子女，以阴阳五行智慧为引，开啔解锁孩子独特天赋的旅程。

活动由爱心妈妈王超主持开场，她点明活动核心，借五行智慧深挖孩子先天禀赋与性格特质，为成长筑牢根基，瞬间点燃现场亲子的参与热情；随后，胡翠芹带来“见天地，见众生，见自己”的主题分享；结合自身留学规划师经验，她将阴阳五行学比作“人生说明书”，读懂自身五行能量基因，既能明晰天赋、梳理人生经历、预判大运流年，提前布局趋利避害；更能洞察时代趋势，了解国家潜力无限的发展领域，借势规划可占领先机。

关淑洁老师则聚焦实战，用通俗语言拆解五行天赋基因学习法与“反吟、伏吟”的影响。她系统解读金、木、水、火、土五行孩子的性格特质与适配学习方法，让家长掌握“事半功倍”的教育密钥；还针对性讲解不同日元学生的沟通技巧，助力亲子高效交流；同时，她深入剖析“反吟、伏吟” 对孩子成长的作用，帮家长读懂孩子特定阶段的纠结、情绪波动与身体问题背后的深层原因，现场家长专注记录，课间纷纷围拢请教。

最受期待的“实战论局”环节，逸歆老师现场解码孩子天赋基因；通过分析五行属性，她精准定位孩子天赋方向，还以生动案例演示如何依据五行特质制定个性化兴趣培养计划，让家长直观感受五行智慧的实用价值。家长们积极分享育儿困惑，逸歆老师耐心解答、给出针对性建议，不少妈妈感叹，这是最特别、最深刻的教育指导。

智慧点亮天赋明灯 科学规划成就未来

这场活动，不仅帮家长识别孩子五行能量属性、明晰优势潜力，更以五行生克平衡为核心，提供成长罗盘与家庭教育新视角；手握这把东方智慧之钥，更多家庭将解锁孩子成长密码，守护充满无限可能的未来。

部门：爱心部

撰稿：胡翠芹

排版：陈婉璐

责编：关淑洁

甘女企协第一届会员名单


文章编号: 48f54f7b6b9a12e8806af8308b68f01c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【五钻厦门】10.1～5东山岛/鼓浪屿 ，邂逅琴岛的浪漫，五星酒店连住4晚) 2025-09-08 琴川户外旅行   琴川户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2650001664&idx=1&sn=1f06de1c0e82185eb1f3dddd0710667b




活动日期:

2025.10.1-5日

成人: 3980元/人大小同价房差：1400元/人老队员报名或者转发活动点赞满30立减80元一个人

喜欢厦门，也喜欢海。

可厦门的海，是适合远观的，走近了看，总觉得少了那么点意思。直到偶然间看到了一张东山岛的照片，才恍悟，原来心中的那片海，就在离厦门不远的地方。

东山岛<马銮湾沙滩><东山岛·南门湾><房间面积39–51㎡，2张1.4米双人床の二宝家庭出游首选>扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚🐬D1：常熟/上海虹桥—厦门，或者飞机到厦门，住厦门5钻酒店

常熟/上海虹桥乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海用餐：自助早餐、住宿：厦门五钻酒店

睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐🚌前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃….

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐🚌返回酒店。D3：厦门🚢旅拍鼓浪屿，集美学村用餐：自助早餐，住宿：厦门五钻酒店

08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴🚌前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️国假期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！适时前往餐厅享用中餐【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴🚌前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。

注⚠️①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。D4：漳州东山岛游玩用餐：自助早餐、东山岛特色中餐(60/人餐标)住宿：厦门五钻酒店

08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴🚌出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。

适时前往餐厅，

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美着称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能…

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。D5：自助早餐，自由活动，送站/机

睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车/高铁/飞机返回。注:国节假日车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。

1，用车：当地空调旅游车（每人一个正座）；

2，住宿：𝟺晚厦门携程5钻酒店：厦门泰地万豪酒店或者同级酒店

3，用餐：含4个自助早餐

4，门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。

5，服务：全程优秀领队全程带队

费用不包含：来回厦门高铁或者飞机以及机场接送，正餐吃当地特色，以及不包含的费用

温 馨 提 示（1）常熟自组团，俱乐部优秀领队带队，（2）动车及高铁票不能保证连在一起，也不能保证在同一个车箱，更不能指定车次，大家只能相互协调，敬请谅解！（3）国庆期间车票特别紧张，如苏州-厦门直达无票，我们将从上海虹桥转乘。（3）国庆期间，如退单而产生退票时，在48小时之内要本人拿证件前往火车站退票窗口办理退票，俱乐部无法代为办理。

▼取消条款*出发前15天免费退改（无忧预定，无风险）；*出发前15-8天内退团的收取团费30%之后退还余款；*出发前7-3天内退团的收取团费50%之后退还余款；*出发前3天内退团的收取团费80%之后退还余款；*出发后退出，不退还任何费用。注：报名付款后，即视为认同退改规则。注意事项

向上滑动阅览

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，我们是自由结伴，而非旅行社组团旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。健康活动 + 快乐体验 + 安全第一+ 保护环境。

环境保护在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。

2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，优途户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。

【风险提示】1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。

【免责协议】1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。

旅行是另一种生活生活是一场旅行！更多活动行程识别二维码关注我们

报 名 交 费田鸡13962307595商务合作，团队定制【注意事项】交费时需注明①您的姓名②您的身份证号码（购买保险）③您的联系方式

主办方：常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部营业部地址：枫林路15号101以上行程线路仅供参考，一切以门店咨询为准。-本活动若不能成团提前7天通知改退；

-打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服；-安排住宿时，如遇单房差，需要游客自行支付房差费用；-行程中的客栈为参考客栈（酒店），如遇客栈当日无房，则调整为同级别其他客栈（酒店）；-行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布，如不同意使用报名时请书面提出；-本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；-本活动开展的前一天下午或傍晚，工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。【国庆专辑·万豪厦门#鼓浪屿➕东山岛·左耳听海】活动日期: 2025.10.1-5日成人: 3980元/人（含


文章编号: 329df7cdf80bd6dbd9f75cd1dc843071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (国庆 | 爆款青海湖房车亲子，9年99%好评！藏文化深度体验+1家1房车360°环湖+最美公路骑行！马背旅行等20余项特色体验！) 2025-09-08 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658298&idx=6&sn=d0b0dbe73d43f662734e3ad8b0cfca57




湛蓝的湖水、洁白的云朵、金黄的草原、皑皑的雪山、五彩的经幡……

这个秋天，带孩子相约青海湖畔，开啔360°环湖深度游玩，房车管家全程陪伴，1家1房车，随时切换家与世界，邂逅一首静美而又绚烂的诗！独享青海湖畔—私家牧场营地，青海湖最佳星空银河&日出观测点、私家草原山谷徒步牧道、野奢风湖景餐厅、全景观湖房。骑行在青海湖最美的环湖西路，左手草原，右手湖泊，一路向西，在风中洒下自由与热血的故事；草原嘉年华、山谷徒步、马背旅行10余项草原嗨玩档，带您感受在顶级风景中房车露营带来的极致体验！更有藏语课堂、青海湖祭海祈福仪式、穿藏装等藏文化深度体验，认识草原动植物、普氏原羚保护&观测带您和孩子开啔青海湖生态科普&保护，让孩子在玩中学，学中乐，乐中获。

✅ 1家1辆房车  ✅ 可供4-5人同时居住✅ 安全管家 ✅ 独立卫生间 ✅ 房车露营

C型房车化身移动的观景台，让湖面的波光、草原的微风、经幡的剪影，都以360°无死角的姿态涌进视野，清晨在青海湖的日出里醒来，黄昏在草原的余晖中煮茶，星空下的露营地，连呼吸都裹着湖风的清冽。全程配备安全管家驾驶、打扫车辆卫生、搬运行李、协助带娃，家庭可以放松享受旅程。行至风景优美之处，只需将房车停驻在安全合适的位置，便可尽情拍照打卡。1家独享1辆房车，内饰则以大床或子母床为主，车内居家感十足，空间布局宽敞，住宿更舒适；车内配备独立卫生间、洗手池、冰箱等，旅程更便捷！全系车型依维柯底盘，整体承载力强，动力强劲，通行能力强，更低故障率，后双轮设计，悬挂与制动出色，车身结构坚固，行程更安全。▼向下滑动查看车型▼

✅ 私家草原营地 ✅ 浓厚露营氛围✅ 普通游客无法抵达的草原秘境✅ 完善配套设施 ✅ 多样娱乐体验临湖而居，逐草而栖，随时欣赏青海湖的湖光山色，不错过朝霞夕晖的每一个瞬间！更为贴心的是，营地内还专门修建多个淋浴间、卫生间，解决露营洗漱困难问题。

阳光玻璃房内有音响、话筒、投影等娱乐设施，室外有野奢帐篷、ins秋千、湖畔草垛等户外拍照打卡点位，在享受世界的同时，依然能够get到舒适惬意的旅行体验。

✅ 青海湖最美路段骑行16KM-3小时圣湖精华✅ 机车保障巡航-全程无忧，安全与自由兼得✅ 解锁人生必骑路线-骑行者的终极浪漫

秋天的青海湖，将16公里的湖岸线变成亲子共游的天然乐园，而3-4小时的轻量化骑行，则刚好装下小朋友的好奇和大朋友的悠然。我们将从位于青海湖最美路段环湖西路的私家牧场——尕日拉寺院，避开人潮，看草甸金黄、天高云阔、湖泊湛蓝、牛羊漫步……独享青海湖秋日油画。全程机车保障巡航，不仅保障行程安全无忧，让全家放开手脚，与青海湖尽情贴贴；帅气拉风的机车本身也是环湖路上一道移动的风景线，机车与亲子家庭同框的酷飒画面，更为这段亲子旅程增添了别样的精彩。

青海湖祭海祈福仪式百年古寺尕日拉寺祈福、煨桑、转经

尕日拉寺位于青海湖西南岸，属于藏传佛教寺庙，几经迁址，距今已有近百年历史。青海湖祭海，是环青海湖地区规模最大的一种民间祭海活动，也是植根于藏传佛教信仰和古老的传统文化，最早可追溯到汉代，至今已有一千两百多年的历史，08年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

祭祀过程极具民族特色，内容相当丰富，主要体验有祈福、煨桑、转经等，主要体现当地人们对自然、神灵和生命的敬畏与感恩。图源@海北藏族自治州文化馆这个国庆，告别拥挤的景区，和孩子一起点燃混合着青稞、松枝、酥油的桑料，看烟雾携着祈愿袅袅升空；带孩子在青海湖的经幡与浪花间，读懂“敬畏”与“祝福”的真正含义。

藏文化博物馆推开千年时光之门，触摸雪域永动的灵魂

✅ 世界最长唐卡吉尼斯纪录保持者✅ 综合型国家一级博物馆， “一院两馆”

青海藏文化博物馆，宛如一座藏文化的灯塔，总建筑面积达5万平方米，将藏文化的万千精彩收纳其中。由400位画师耗时4年完成，700余幅独立唐卡串联的彩绘大观厅，涵盖藏族宇宙观、历史、宗教、医学等，是吉尼斯纪录认证的“中国藏族彩绘大观”。

除了巨幅唐卡，还有藏文明、民族服饰、藏族建筑等几个展厅，带我们从不同角度深入了解藏文化。

多项藏民俗体验穿藏装 献哈达 迎门酒 磨青稞 捏糌粑 打酥油

穿上色彩鲜艳的藏服，走进当地牧民的帐篷，学习如何制作传统的藏族美食，磨青稞、打酥油、做糌粑……品尝原汁原味的草原风味~

藏语言文化课堂用最有趣的方式，解锁藏语的魅力

在藏族老师的带领下，走进亲子藏语言文化课堂，一起学习藏族文化知识。从简单的词汇到优美的歌谣，在互动中增进亲子感情，感受藏文化的独特魅力。

草原嘉年华把欢乐撒向金黄的草地

天高云阔，我们在金黄的草地上跳绳拔河、放风筝、寻找草原动物、参加篝火晚会……体验草原上各种特色玩法，让整片草原都沉浸在一片欢乐的氛围之中 。

草原山谷徒步寻找草原山谷的秘密

✅ 秘境山谷，专属私家徒步路线✅ 俯瞰青海湖，解锁不同角度观湖体验脚下是松软的草地，远处是湛蓝的湖泊，天高云阔，每一步都能感受到自然的呼吸。徒步到高处俯瞰青海湖，一幅绝美的画卷便在眼前徐徐展开。

亲子马背旅行踏入了一幅流动的画卷

✅ 临湖骑行，全方位感官体验✅ 感受马背文化，体验牧民生活在那如梦如幻的青海湖之畔，开啔一场与天地相拥的马背旅行，仿佛是踏入了一幅流动的画卷之中。

亲近梅花鹿与草原精灵的鼻尖相触

在青海湖畔的私家牧场，邂逅高原精灵梅花鹿，在这里，没有人头攒动的游客，我们可以做安静的观察者。小朋友们也可以亲手投喂梅花鹿，近距离感受投喂萌宠的乐趣，或者用指尖轻触那团暖融融的绒毛，与小动物们交交朋友。

认识草原动植物草木间藏着的自然密码

走进金秋的草原，看鼠兔把最后一颗草籽搬进“地下粮仓”，秋风掠过芨芨草的穗子发出沙沙的絮语，丛龙胆的花瓣上还沾着晨霜……听领队讲解高原上的食物链与食物网、季节性迁徙与活动等，学会尊重自然规律，保护生态平衡。

普氏原羚保护&观测望远镜里的高原精灵守护记

✅ 比藏羚羊还稀有的国家一级保护动物✅ 中国特有的哺乳动物中种群数量最少的物种前往普氏原羚观测点，近距离地认识普氏原羚，聆听专业讲解，深入了解关于这一濒危物种保护的科普知识。登上瞭望塔，极目远眺，观察在广袤的草地和灌木丛中悠然自得地吃草、漫步、追逐的普氏原羚。

蕃域山坡民宿草原腹地的藏式洞穴民宿

✅ 感受“地窝子”式的自然旅居方式

✅ 躺在床上看星星，赏月亮坐落于原子弹的研发地、金银滩草原腹地，设计风格结合当地藏式风格和原子弹研发历史背景的特色藏式洞穴民宿。在这里，你能体验 “地窝子” 式的自然旅居。躺在舒适的大床上，透过天窗可直接仰望星空与明月，感受宇宙的浩瀚与宁静。周边风光旖旎，站在民宿所在的山坡上，天高云阔、草地金黄、如诗如画。

西宁入住品牌酒店2晚携程四钻

✅ 希尔顿欢朋/万枫，品牌连锁酒店✅ 品牌标准化服务，更好保障家庭入住体验酒店位于城北区小桥大街、青藏高原自然博物馆、藏文化博物馆和豹街夜市附近，地理位置优越，距离高速路口仅1公里。

全球品牌连锁，以品牌文化及服务理念为核心，各个环节都有标准化的操作流程和服务规范，保障每一位宾客的入住体验。

私家牧场房车露营连住2晚青海湖畔

✅ 1家1车，住进风景里✅ 私家牧场，无人打扰，2晚连住✅ C型房车正对湖面，窗外就是湖景＋日出＋星空

把房车开进青海湖畔草原腹地无人打扰的私家牧场，避开人流，2晚连住，不必搬行李，房车就是移动的家。孩子躺在床上就能数星星，把时间浪费在最辽阔的秋天里，把关于青海湖的记忆，留给孩子的童年。

详细每日行程▼滑动查看▼D1全国-西宁集合住宿：西宁家博园希尔顿欢朋酒店/同级（携程四钻）活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：①飞机：全国各地飞往西宁集合，选择直飞或者兰州中转即可。②高铁：全国各地部分车站可直达西宁站，或从兰州转高铁约1小时车程抵达西宁。

全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【塔尔寺】【东关清真大寺】【藏文化博物馆】【莫家街】【青藏高原野生动物园】等景点游览。

D2西宁-普氏原羚-环湖西路交通：C型房车总车程：约285KM 4H车程住宿：青海湖畔私家牧场营地餐食：早-酒店 午-哈尔盖镇(自理) 晚-营地(含)活动：普氏原羚保护&观测、青海湖断崖、草原嘉年华（放风筝、跳绳拔河）、亲近梅花鹿、穿藏装等民俗体验、篝火晚会

上午：早餐后，出发前往【普氏原羚】(约155km 2.5h)的栖息地，和孩子一起用望远镜【观测这些可爱的生灵】，听向导讲述它们的生存故事，了解保护它们的重要意义，在孩子心中种下环保的种子。

下午：前往青海湖网红观景平台【青海湖断崖】(约67km1h)，看悬崖峭壁与碧蓝的青海湖相映成趣。随后沿着环青海湖全程最美路段【环湖西路】(约63km 1h)欣赏壮美青海湖。到达营地后，参加【草原嘉年华】，体验藏族民俗（穿藏装、打酥油、做糌粑等），沉浸式感知当地特色文化，参加草原亲子运动会（放风筝、跳绳拔河等），尽情享受亲近自然、增进感情的亲子时光！还可以与【梅花鹿亲密互动】，投喂并抚摸这些可爱的高原精灵。Tips：草原嘉年华具体活动领队将根据现场实际情况安排调节。如遇恶劣天气，户外活动将更改为室内体验。

晚上：在营地享受当地特色美食，随后，在漫天星空下参加【篝火晚会】，伴着星空月夜，在青海湖畔的房车里温柔入眠。

D3环湖西路最美路段一日游交通：C型房车总车程：约32KM 0.5H车程住宿：青海湖畔私家牧场营地餐食：早-营地 午-沿途(自理) 晚-营地(含)活动：草原徒步、认识草原动植物、青海湖最美路段骑行16KM、尕日拉寺院青海湖祭海祈福仪式

上午：早餐后，进行【草原山谷徒步】，沿着草原山谷漫步，跟着领队【认识草原动植物】，观察这些草原精灵的特征和了解它们的生活习性。同时，我们还会了解青海湖的生态保护，听领队讲解高原上的食物链与食物网、季节性迁徙与活动等，学会尊重自然规律，保护生态平衡。

下午：我们从营地骑到尕日拉寺院，在【青海湖最美路段骑行16KM】，一路上风景如画，还有机车保障巡航，让骑行更加安全惬意。到达尕日拉寺院，这座青海湖畔的百年古寺散发着宁静祥和的气息，我们还能参与【青海湖祭海祈福仪式】，感受藏族同胞的虔诚与文化传承。

晚上：返回营地(约16km 0.5h)，在营地享用晚餐后，一家人可以坐在房车里欣赏星空，感受草原的静谧与美好。

D4环湖西路-茶卡-西海镇交通：C型房车总车程：约261KM 4H车程住宿：西海镇藩域山坡民宿/阿客敦巴酒店餐食：早-营地 午-沿途(自理) 晚-西海镇(含)活动：青海湖日出、茶卡盐湖-天空壹号、成吉思汗大型马术实景演出、彩虹公路、亲子马背旅行

上午：早上，各个家庭可以自由选择是否早起观看【青海湖日出】，早餐后，出发前往【茶卡盐湖-天空壹号】(约93km 1.5h)欣赏中国的"天空之镜"，随后观看【草原英雄-成吉思汗大型马术实景演出】。

下午：顺着青海湖观光大道前往西海镇，途经充满梦幻色彩的【彩虹公路】(约140km 2h)。中途停靠打卡拍照，随后体验【亲子马背旅行】，骑上温顺的马匹，漫步在草原上，感受风的吹拂和草原的辽阔。

晚上：入住青海湖畔草原腹地的藏式洞穴民宿【蕃域山坡民宿】(约28km 0.5h)，感受“地窝子”式的自然旅居方式，躺在床上就能看星星，赏月亮。

D5

西海镇—西宁交通：C型房车总车程：约152KM 2.5H车程住宿：西宁家博园希尔顿欢朋酒店/同级（携程四钻）/送机解散餐食：早-酒店 午-西海镇（含）活动：藏语言文化课堂、原子城博物馆、结营仪式、藏文化博物馆、活动解散

上午：早餐后，体验一堂【藏族文化语言课堂】，学习简单的藏语以及藏族文字。前往参观【原子城博物馆】(约25km 0.5h)，西海镇是我国建设的第一个核武器研制基地原子城，中国第一颗原子弹、第一颗氢弹均诞生于此。随后举行【结营仪式】并颁发结营证书。下午：结营后前往【藏文化博物馆】(约127km 2h)。青海藏文化博物馆，宛如一座藏文化的灯塔，将藏文化的万千精彩收纳其中。我们可以沉浸式欣赏镇馆之宝、吉尼斯纪录认证的“中国藏族彩绘大观”，还有藏文明、民族服饰、藏族建筑等几个展厅，带我们从不同角度深入了解藏文化。

晚上：参观结束后返回【酒店】办理入住，随后您可以自由活动，可以前往【莫家街】等寻觅当地美食，感受当地特色文化。

Tips：如需D5晚当天返程的家庭，游玩结束后，可直接送往机场(大约18：00）结束行程，并现场退费D5晚酒店费用。

D6

西宁—温暖的家餐食：早-酒店活动：自由游览塔尔寺、莫家街、青藏高原野生动物园等，自由解散

全天自由解散！考虑到大家从西宁返程的交通问题，今天为自由活动时间，大家可以根据返程时间，自行安排行程！

您可以自由前往藏传佛教格鲁派六大寺院之一的【塔尔寺】，带孩子细看栩栩如生的酥油花、绚丽多彩的壁画和巧夺天工的堆绣，也可以去西宁最具烟火气的美食街【莫家街】，让味蕾在美食中尽情狂欢。或者走进【青藏高原野生动物园】，带孩子近距离认识高原特有物种，加深对生态保护的理解。

Tips：如需D6当天返程的家庭，行李可以放置在酒店前台，游玩结束后，返回酒店自行前往机场返程。

交通方案：

①飞机：西宁机场可以直飞的城市有：北京/上海/广州/深圳/成都/重庆等，无直飞航班的城市推荐在兰州/西安转机返程。

②高铁：从西宁站出发已开通全国多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择到兰州站/兰州西站/西安北站等站换乘动车。

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。

无隐形消费，轻奢纯玩▼原价：7380元/人8月8日-9月16日报名立享早鸟限时特惠：立减800元/人

实付价：6580元/人两家起拼团优惠：立减200元/人

-1大1小报名独享一辆房车，大小同价，需补差价1200元/人，2人共补2400元

1大1小报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名，1.4米以下儿童不占床，儿童优惠600元/人。

『 活动团期安排 』1家成团，7家满团

『 国庆团期』

9月30日-10月05日（余1车）10月04日-10月09日（余4车）

✔ 费用包含★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。☆ 住宿：D1西宁家博园希尔顿欢朋酒店/同级（携程四钻），D2/D3青海湖畔私家牧场房车露营，D4西海镇藩域山坡民宿/阿客敦巴酒店，D5希尔顿欢朋酒店/同级（携程四钻）。★ 用餐：D2-D6早餐、D2晚餐、D3晚餐、D4晚餐、D5午餐。☆ 门票：青海湖断崖、茶卡盐湖-天空壹号、原子城博物馆、藏文化博物馆等行程所涉及到的景区首道大门票。★ 体验：普氏原羚保护&观测、草原嘉年华（穿藏装、放风筝等民俗体验和亲子活动）、亲近梅花鹿、篝火晚会、成吉思汗大型马术实景演出、青海湖最美路段骑行16KM、尕日拉寺院青海湖祭海祈福仪式、草原徒步、认识草原动植物、彩虹公路、亲子马背旅行、藏语课堂等行程所涉及体验活动。☆ 人员：亲子领队、安全管家、骑马教练。★ 装备：太阳帽、面巾、背包 （护具、马术头盔）、纪念证书。☆ 其他：氧气瓶、饮用水、能量补给、药箱 。★ 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）。

❎ 费用不含及报名须知

1、本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。2、本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在城市或村落等地自行用餐。本活动不含烤全羊费用，如有需求联系领队，自费购买。3、儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。4、1家即成团，因活动安排为1家1车，1大1小报名需额外补房车差价1200 /人（2人共需补2400元）；2大1小及2大2小则无需补差价。5、本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。6、孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7、本行程中的民俗体验活动，如遇当地突发情况或民族节日等原因导致无法体验或参观，亲子领队将根据当天行程调整体验活动。8、本活动为青海湖房车亲子户外体验活动，需享受保姆式服务的慎重报名。9、本活动平均海拔2800米左右 ，有服务过5W+家庭的经验，基本不会有高原反应等问题，同时团队中都有经过高原急救培训的人员为大家做应急保障，可以放心报名。10、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据实际情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣/羽绒服、秋季服装等。★ 洗漱用品：牙刷、毛巾、拖鞋、贴身物品等。☆ 药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。★ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、便携式吹风机、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别下方二维码添加微信咨询注明：青海湖房车亲子⬇️⬇️⬇️长按识别二维码报名国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613湛蓝的湖水、洁白的云朵、金黄的草原、皑皑的雪山、五彩的经幡……这个秋天，带孩子相约青海湖畔，开啔360°环湖深


文章编号: 6afc2812bea93cdd6f7c3173e1caf720
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (喜讯！武汉中科慧景成功中标中华白海豚项目光学摄像机等设备采购项目) 2025-09-08 中科慧景   中科慧景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY5MDk1Nw==&mid=2247483780&idx=1&sn=388918e5a504cbdde4bbdb31c505d33a






   2025 年 9 月 4 日，武汉中科慧景科技有限公司成功中标中华白海豚项目光学摄像机等设备采购项目(采购编号:T22511003231874/01) 

   ，这是公司发展历程中的又一重要里程碑，标志着我们在生态保护设备供应领域的专业能力和综合实力获得了高度认可。 

   中华白海豚素有 “海上大熊猫” 之称，是国家一级保护动物，对海洋生态环境的健康状况起着重要的指示作用。 

此次中标项目旨在通过先进的光学摄像机等设备，对中华白海豚的生存环境和活动轨迹进行全方位、实时化监测，为其保护工作提供精准、可靠的数据支持。 

这不仅有助于深入了解中华白海豚的生活习性、种群数量变化等关键信息，还能为制定科学有效的保护策略提供坚实依据，对维护海洋生物多样性和生态平衡具有深远意义。 

   鱼类AI识别计数软件 

   鱼类智能监测平台 

武汉中科慧景科技有限公司在此次项目投标中脱颖而出，凭借的是公司深厚的技术积累和丰富的行业经验。公司拥有一支由中国科学院水生生物研究所和中国科学院地理科学与资源研究所的资深专家学者组成的核心团队，在水利水电行业的水生、陆生环保措施及监测评价，以及水文、鱼类、林草智能技术开发与监测装备研发等领域造诣颇深。 

针对本次中华白海豚项目，公司能够提供符合项目需求的高品质光学摄像机设备，具备高分辨率、低照度、远程传输等先进特性，能够适应复杂的海洋环境，确保稳定、清晰地捕捉中华白海豚的相关影像。同时，公司在项目执行和售后服务方面也拥有完善的体系，能够保障设备的顺利安装、调试及后期维护，为项目的长期稳定运行保驾护航。 

武汉中科慧景科技有限公司作为一家具有中国科学院背景的企业，自 2023 年 7 月 14 日成立以来，始终致力于生态保护与智能技术的融合发展。公司经营范围广泛，涵盖物联网技术服务、生态资源监测、生态恢复及生态保护服务，以及环境监测专用仪器仪表制造与销售等多个领域。 

在未来，公司将以此次中标为契机，继续秉持科技创新、服务生态的理念，不断提升自身实力，为更多生态保护项目贡献力量，助力我国乃至全球的生态环境事业迈向新的高度！ 




文章编号: 6b5aaa8d787c8ca01d523aba0f647a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (（国庆版）12 人精致小团【至尊潮汕】纯玩5天格兰云天遇见希尔顿（升级版），金秋“潮”月夜，一起来体验潮汕“村”晚~) 2025-09-08 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247904304&idx=1&sn=ba7ceaafc8afe915af80fdeadb35461a




班期&价格

☑ 无购物  ☑ 无自费  ☑ 无套路

☑ 潮汕非遗之旅  ☑ 潮汕美食

  ☑ 12人精致小团

☑指定入住1晚汕头5钻花园宾馆

1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店

2晚南澳格兰云天酒店

✦

·

✦

✦ 双动5日 · 纯玩无购物 ✦

成人5199元

班期：9月30日

10月1/2/3日

单房差：1700元

✦

·

✦

✦参考班次✦

（具体以出票为准）

D2281 上海虹桥站-潮汕站 08:40-18:11D3125 上海虹桥站-潮汕站 10:27-19:29

D2282 潮汕站-上海虹桥 11:40-21:19D3108 潮汕站-上海虹桥站 13:25-22:35

国庆版 · 至尊潮汕

金秋“潮”月夜 · 潮汕“村”晚

01

独家活动内容

▷ 走进潮州本土大美乡村

▷ 独家包场，本地《英歌大舞台》

▷ 场地黑科技，可开闭天幕(无惧天气变化)

▷ 迎宾开场:大头公仔+醒狮

▷ 晚宴时间:村委书记主理·潮州“座席

▷ 非遗表演:英歌舞，大锣鼓，做大戏(潮剧)

▷ 自由打卡:穿蔗巷，音乐喷泉，灯光秀，网红夜市

▷ 赏“潮”月:入乡随俗，体验《潮汕拜月娘》

▷ 炸场:一起嗨起来!赛博朋克DJ老爷蹦迪

▷ 赠送潮汕人洗脑旋律#“滴滴滴”灯笼

▷ 潮州卫星电视台，现场采访转播盛况

▷ 抽千元现金大奖，丰厚礼品送不停

这一生 当然要去一次潮汕

去南澳岛的海边沙滩自由呼吸

去潮州古城领略古城风韵

去汕头小公园回味当年小资

那遍布街角的小吃

那清新自然的风情

走在这里的每一步

都是对眼睛和味蕾诱惑

我们精心为您设计了一条至尊潮汕

全程4-5钻酒店住宿

指定入住1晚汕头5钻花园宾馆

1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店

2晚南澳格兰云天酒店

图片仅供参考，具体以当地安排为准

① 汕头牛肉火锅+饮料任吃任饮不限量

② 至尊龙虾鲍鱼海鲜餐

③ 格兰云天酒店海鲜餐

④ 村委书记主理·座席

图片仅供参考，具体以当地安排为准

南澳岛深度领略海上渔趣之旅

深度领略海上渔趣之旅

穿越彩虹海/撬生蚝/提蟹笼

品海鲜粥/鱼排钓鱼/K歌打麻将

潮汕有礼

每人赠送一杯老汕头文传茶饮“一杯潮茶”

儿童赠送 1 套挖沙工具

开啔您的旅程计划

D1

潮汕动车/揭阳潮汕机场接，入住酒店

🍜用餐：不含

🏫酒店：汕头5钻花园宾馆

●各地贵宾出发，乘坐动车/飞机等交通方式，前往广东潮汕，领略传统美食之旅！

●抵达后，安排专车/司机举牌接站/机，送往酒店休息。

参考车次：D2281 上海虹桥站-潮汕站 08:40-18:11D3125 上海虹桥站-潮汕站 10:27-19:29（实际以出票为准）

●温馨提示：本日为单接，潮汕进出大交通时间不受限制！

●暖心服务：入住酒店后，如贵宾想到就近商圈逛吃的，本日提供单次专车送达服务，即入住酒店前往附近商圈的专车服务（游客可自行打车凭付款截图和导游报销，也可联系导游进行车辆预定。）返程贵宾根据自行逛吃的时间，自行打车返回酒店。

D2

汕头-南澳岛

🍜用餐：早中晚

🏫酒店：南澳岛格兰云天海景房

●享用酒店自助早餐。

●办理退房手续，大堂集合出发，乘车前往著名华侨之乡，美食之乡--汕头，一起去探索汕头如何【凭食力出圈】，解密这块一直被《舌尖上的中国》多次聚焦的美食秘境。这里的小吃，承载着千年商埠的烟火气、南洋风情的融合智慧，以及潮汕人“食不厌精”的生活哲学。

●游览【礐石风景名胜区】（含索道小交通，游览约45分钟）为广东省首批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游区、汕头八景之首、汕头十大城市名片和汕头市最受欢迎旅游景区之一。景区以山清、水秀、石奇、洞幽而闻名，游岭南第一花岗岩石洞【垂虹洞】，登【飘然亭】，汕头一江两岸景色尽收眼底。

●前往世界最大、保存最完整的骑楼街区【汕头小公园】（游览约60分钟），小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。小公园开埠区并不是公园，而是一个以中山纪念亭为核心的放射状片区，是汕头老城区的核心地域和文化标志。开埠区建有大片独具侨味的骑楼群，包含南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、大清邮局、侨批文物馆等历史文物建筑。

●打卡当地网红美食街【镇邦美食街】汇聚了近30家本地知名美食品牌。其中有10多家为“老字号”品牌。还拥有10多项餐饮食品类的非物质文化遗产项目。品种涵盖牛肉丸、蚝烙、潮汕打冷、潮汕甜品、卤味等美食

●超级满足，牛肉自由：午餐尊享【汕头牛肉火锅任吃，牛肉不限量+大饮料不限量】（健康用膳，采用一人一口小锅）

●特别赠送：去打卡老汕头独有的浪漫方式【内湾轮渡】（体验约10分钟），汕头是中国唯一一座市区内拥有内海湾的城市，这份独特性更增添了其海湾风情的魅力。一艘双层轮船便缓缓靠岸，游客们满怀期待地登船，站在围栏边，享受海风拂面，拍下美丽的照片，感受大海的宁静与美好。

那独特的内海湾美景一览无余，仿佛置身于一幅动人的画卷之中。

●每人赠送一杯老汕头茶饮【一杯潮茶】（鸭屎香柠檬茶），在轮渡上也是你凹网红同款美照的利器哦。

●乘车前往中国唯一的全域AAAA海岛【南澳岛】，一座融合了雄伟的海景、宁静的海岛生活以及大自然的鬼斧神工的宝藏海岛，也是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。在这里，你可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣，感受大自然的神奇魅力。

●穿行跨海的壮丽序章，如蜿蜒的巨龙横跨在大海-南澳大桥，抵达【长山尾灯塔】（游览约15分钟）又名啔航灯塔，感受克莱因蓝与番茄红的碰撞。南澳大桥尽头，一抹番茄红的长山尾灯塔立于海面。夕阳西下时，灯塔与克莱因蓝的海水撞色，随手一拍就是电影海报。作为岛上 “网红落日打卡点”，这里完美满足对灯塔与黄昏的浪漫想象，整个景色美得仿佛置身于油画中。

●抵达酒店，办理入住手续后，晚餐在酒店餐厅享用【格兰云天海鲜餐】

●晚上可自由步行前往前江湾踏浪散步（自由活动期间请注意安全）

D3

南澳岛-海上渔趣

🍜用餐：早中晚

🏫酒店：南澳岛格兰云天海景房

●享用酒店自助早餐。

●前往漫步【南澳彩虹公路】（游览约30分钟）整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，大海与蓝天交织成最美的画卷，而那如梦幻般的彩虹路，则是这幅画卷中最绚烂的一笔，彩色的标线在阳光下熠熠生辉，红、橙、黄、绿、蓝依次铺展，如同一条绚丽的彩带

●前往体验【南澳岛海上渔趣】（每人半打生蚝+提蟹笼+海鲜粥，游览约60分钟）

1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；

2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！（每人赠送半打生蚝）

3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；

4、体验拉收蟹笼：为您今晚的大餐增添鲜味；

5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。

6、品尝现熬海鲜粥

●午餐品尝【龙虾鲍鱼豪华海鲜餐】

●后前往游览【青澳湾】（游览约60分钟）被誉为 “东方夏威夷”，是南澳岛最迷人的海湾之一。这里的海水清澈见底，在阳光的照耀下呈现出迷人的渐变蓝，沙滩细腻柔软，如同一弯新月镶嵌在海岛之上。漫步在沙滩上，脚下的沙子轻柔地摩挲着双脚，海风裹挟着咸咸的海水气息拂面而来，令人心旷神怡。夏季的青澳湾热闹非凡，你可以投身海中，尽情享受游泳的乐趣；

●欣赏【自然之门-北回归线标志塔】，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●特别赠送：打卡百米高空玻璃栈道观东方夏威夷，品尝南澳百米高空网红下午茶、

●结束后，返回酒店自由活动。

D4

潮州古城非遗体验

🍜用餐：早晚

🏫酒店：潮汕

●享用酒店自助早餐。

●前往潮州，开啔精彩的非遗体验之旅

打卡【历史文化古城·潮州】（含接驳电瓶车）潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

●【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

●游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

●游览【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。

●『9大非遗活动，在《英歌大舞台》轮番上场，现场炸裂十足』：前往参加特别活动《金秋潮粤夜·办个村晚》，体验最具本土气息的中秋活动，感受精彩的节日氛围。齐聚一堂，感受潮汕民俗文化，跟村民一起过佳节！更有大头公仔+醒狮迎宾开场，赛博朋克DJ老爷蹦迪秀

☆ 国家百千万工程项目，600年文化古村落，潮州非遗文化村，大美乡村示范村，美丽庭院村落

☆9大活动：大锣鼓，做大戏（潮剧），舞狮，潮语名曲，DJ营老爷，英歌舞，村委书记主理·座席，拜月娘，现金抽奖，赢千元现金。

☆ 网红夜市，知名电视台采访，送音乐灯笼等活动

☆还可自由打卡：穿蔗巷，音乐喷泉，灯光秀，网红夜市；活动现场还有赏“潮”月：入乡随俗，体验《潮汕拜月娘》，更有潮州卫星电视台，现场采访转播盛况！嗨翻这个佳节！！

D5

自由活动，送潮汕站/揭阳潮汕机场

🍜用餐：早

🏫酒店：/

●享用早餐，集合出发。

●自由活动，适时根据游客返程时间，送往潮汕动车站或揭阳潮汕机场，结束此次潮汕愉悦之旅！

●温馨提示：当日请于12：00前安排退房，根据各地贵宾返程时间，安排专车送站/机。

参考车次：

D2282 潮汕站-上海虹桥 11:40-21:19D3108 潮汕站-上海虹桥站 13:25-22:35（实际以出票为准）

特别提示：在不减少景点的前提下，我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

费用包含

1、住宿：

指定入住1晚汕头5钻花园宾馆+1晚潮州5钻希尔顿惠庭酒店+2晚南澳格兰云天酒店。

【当地不提供拼房服务，产生单房差请客人自理，若南澳岛格兰云天满房则改住同级欣涛酒店】

参考酒店：汕头花园宾馆、潮州希尔顿惠庭酒店、南澳岛格兰云天海景房或南澳岛欣涛酒店海景房。

2、用餐：全程含4个酒店自助早、3个社会餐厅正餐（餐标80元—100元/人/餐）、1个村席

3、用车：指定GPS安全监控系统，空调旅游巴士，保证每人1正座。

4、导游：优秀持证专业导游。

5、门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目）

安全提示

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决，在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

----------------------------------------------------------

注：图片均来自网络，侵权联系勿删

以上行程供参考，以实际签约为准！

客服电话

5号客服

117号客服


文章编号: c92674856ec763ffbc7e252a3aa2b255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【国庆8天】赴一场浪漫的海岛之约/黔南/硇洲岛/东海岛/ 南极村/三娘湾海滩 8日自驾) 2025-09-08 江油西点户外   江油西点户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI3ODc1Nw==&mid=2651848411&idx=3&sn=3446553a0e78001e3a48ee337595d247




因一部网剧

《隐秘的角落》带火一坐城

今天带大家去看看《隐秘的角落》的取景地，

中国南方城市——湛江。

图文来自：人民文旅

《隐秘的角落》呈现了湛江的许多面向，

但是有些地标和建筑反复出现，

给观众留下了深刻的印象。

走我们一起去打卡吧

黄金沙滩&浪漫夕阳

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳：有的像一把精美别致的扇子，有的像一只走路缓慢的蜗牛，还有的像可爱的田螺

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着，有的像一匹马儿在草原上奔跑着，有的像一只小绵羊，趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草，还有的像仙女一样，在天上翩翩起舞。

面朝大海&纷歧样的体验

坐在沙岸上望向大海，公然是纷歧样的体验。蓝天白云，无边无际，让人分明感觉到大自然的广漠，和个人的眇小。骑着沙岸卡丁车，载着mm在沙岸上奔驰，在六合之间疾走，好不满意。

美食之地&海鲜之岛

固然最美的享用，莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类，让你目不暇接。

广东第一大岛--东海岛

东海岛28公里龙海天沙滩，

中国最长的海滩，

是中国第一长滩，世界第二长滩，

仅次于澳大利亚的黄金海岸，

已被载入世界吉尼斯纪录。

图来源：旅行攻略

图来源：旅行攻略

观海长廊

漫步观海长廊风

平浪静凝固成一幅画卷

在碧海蓝天的映衬下格外怡人

图文来源：旅行攻略

中国第一火山岛---硇州岛

中国第一火山岛北傍东海岛，西依雷州湾

东南面是南海，纵深是太平洋

是“湛江八景”之一

美曰：“硇洲古韵”

是湛江市的岛外之岛

风景秀丽，一年四季气候宜人

图文来自：湛江旅游

外观看起来并无特别之处却是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一与伦敦灯塔和好望角灯塔一起并称为世界著名的三大灯塔来到硇洲岛必来打卡

图文来自：湛江新闻网

硇洲灯塔

在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒

照耀着来往船只的航道

闪烁着硇洲岛的美丽

图文来自：湛江新闻网

这个古老而美丽的火山岛

曾是湛江私藏

如今硇洲岛正以全新面貌

越来越为人所熟知

这里的"诗和远方"

就真的，很值

隐秘的角落--赤坎老街

赤坎坐落在湛江湾西北岸的赤坎，是湛江市的中心城区。因区内土壤属砖红壤，土色红赤，地处丘坎，故名“赤坎”。现在的赤坎老城区有着一些弯弯曲曲的小巷，有着旧的风情老街和民居旧宅。而在宋朝，赤坎已经是小有名的商埠，到了明、清两代成为雷州半岛的主要商埠港口。

赤坎江两岸

赤坎老城一景

赤坎“水井头早餐”

湛江海湾大桥

这座在2003年开工建设，于2006年建成通车，历时4年，有"广东第一跨海大桥"之称。

《隐秘的角落》一开始，从福利院偷跑出来的严良和普普坐货车返回宁州，经过的就是这座桥。

《隐秘的角落》片段

湛江海湾大桥夜景

夕阳下的大桥与小船

图文来自：湛江新闻网

南极村

位于中国大陆最南端的南极村

却依旧温暖如春

就让我们一起踏上这段南下之旅

感受不一样的冬日风情

南极村景区风光旖旎。杨川 摄

近年来，坐拥双国家级AAA旅游景区的徐闻县角尾乡南极村已成外地游客热门度假地。每逢节假日，全国各地游客纷至沓来，体验赶海拾贝打蚝，看日出日落，欣赏浪漫的“接吻浪”，品尝海鲜大餐……感受独特的海边渔村风情与浪漫。

图文来源：广西文化旅游厅

广西风景

世人皆知，桂林山水甲天下，

却不知河池山水处处似桂林，

这里山水叫板桂林，绿过荔波，

它是房琪口中“跌落人间的仙境”，

被称为是“典藏世界级景观的山水城“

/ 三娘湾/

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

精选优质酒店住宿参考

甄选高品质酒店，

舒适的住宿环境

沿途的劳累，皆可在此刻得以舒缓

往期精彩回顾

本图文来自于网络，如有侵权请联系删除

行

程

安

排

01

江油--黔南

餐：晚  住：黔南

02

浩坤湖

餐：早 中  住：南宁

03

三娘湾海摊或赶海遇海豚

餐：早  晚   住：附近

04

湛江红树林海滩 湛江老城

餐：早 晚，住：湛江

05

湛江恼洲岛+东海岛

餐：早    住：湛江

06

湛江--南极村

餐：早 晚  住： 北海或防城港

07

中越国门，中越老街 广西最美高速

餐：早、 晚 ，住：百色 

08

回江油

餐：早 中 

注：

1、本行程仅供参考，具体行程领队出行前通知。

2、如果能提前半天出发最佳也可提前一天下午6点出发。

活动详情

活动日期

2025年10月1日-10月8日 

截至报名时间：2025年9月25日晚18：00

本线路16位成人成型，如人数不足俱乐部有权延期或取消。

费用详情

成人价：3280元/成人 

1.1米以下儿童：880元/人（不含床位）

1.5米以下儿童：1480元/人（不含床位）

补单房差：1500元/人（自然单人时产生）

拼车费：980元/人（不开车拼车费直接给车主）

费用包含

1、住宿：全程品质酒店7晚

2、用餐：7早餐7正餐（餐不用不退，酒水自理）

3、景点：浩坤湖、南宁中山路夜市、三娘湾海滩、南极村、恼洲岛、东海岛、湛江、。

4、保险：旅游意外险国内20万，旅行社责任100万为最终赔偿方案

5、通讯：全程电台通讯服务

6、领队：1-2专业领队，专业领航车服务

7、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款、维修等

2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。

3、全程拼车费：780元，拼车者自行交给车主（油路均摊，拼车者必需配合车主，听从车主指挥，爱惜车内设施及卫生）。

4、行程中包含以外的其他消费如有观光车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理。

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用如：堵车，绕行，交通管制，天气地质影响等。

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。

报名咨询

报名热线：0816-3266255

线路咨询：189811691898

户外用品：13320880518

参行必读

特别说明

1、如遇暴雨、山洪、泥石流、塌方、大风、大雾等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期或取消，敬请各位理解！

2、如遇道路受阻、政府或景区管制及其它人力不可抗拒的原因，为使活动顺利进行，接待方有权根据实际情况调整行程顺序，增减内容费用多退少补。

3、由于本次活动已经得到了相关景区的大力支持，故所有优惠证件不再有效，敬请理解。

行车规则

1、服从领队指挥，按序行驶，按规定文明停车；

2、严禁超越头车，不随意超越本队车辆，有事离队请提前向领队报告；

3、对讲机是保障车队顺利运行的重要通讯工具，不得长时间占用公共频道。

山路秘籍

1、拐弯时遵循“一慢二鸣三右行”原则，提前减速、鸣笛，并靠右侧行驶，严禁占用左侧对方车道；

2、长距离下坡时，要用低挡位机械制动，自动挡车辆可切换至手动挡模式，切忌长时间踩刹车，容易导致刹车发热失灵；

3、自动挡车上坡时，可切换至手动挡模式，并根据道路坡度大小，选择合适的挡位，一般是坡度越大，档位越低。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财物、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。


文章编号: 48fe3cec70803798fb78cf055ed6a70c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (爆款加班‼限25人‼10.4【广西崇左5日】横跨中越边界~追寻中华白海豚、白头叶猴、“广西亚马逊”漂流、野外科考) 2025-09-08 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247532777&idx=2&sn=44c11072675f0f1df1df2250cad16793




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号原价：5980元/人

8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4980元/人 -

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日 🈵10月2-6日 🈵10月4-8日  🔥爆款加班🔥

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

原价：5980元/人

即日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人到手最低价： 4980元/人 -

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日  🈵10月2-6日 🈵10月4-8日 🔥爆款加班🔥

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

【我看我行】周末节假日亲子活动超丰富，适合3-15岁孩子扫码关注官方小程序

关于我们

我看我行由北京高知家长和深度旅行达人倡导发起，包括科普文博亲子研学和通识教育读书会两大板块。注册商标为“我看我行探索营”。我看我行专注于3-15岁少年儿童「亲子家庭的课后教育实践活动」。结合北京优势的科技人文资源，为热爱科技、自然、文化的家庭服务，研发和组织科普研学活动，时令产品率达到80%以上。自2021年成立以来，已组织了3000余期线上和线下科普文化亲子活动，服务了全国近10000个家庭。我们倡导家长和孩子同行、同看、同体验的共同成长，培养孩子爱思考肯行动的品质，让自然科普活动和经典作品走进孩子们的日常生活，做好孩子们多维兴趣的启蒙和培养！

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动植物、地质、天文的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘：有意者联系陈老师***********，微信同电话。10.4-8国境线上被遗落的边陲秘境！一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！4980元/人


文章编号: cbf03a49eac399905526a0e6b92827f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (厦门|奔赴山海，收藏一缕清新) 2025-09-08 GWEN STUDIO   GWEN STUDIO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxMDYzMQ==&mid=2247483682&idx=1&sn=674986d1e57620bb6a8ee18b99e8b739






欢迎打开 

璭石的第一块拼图 

——厦门 

记得十几年前， 

第一次去厦门旅游， 

手里拿的都是儿童票。 

年少留下的记忆碎片所剩无几， 

但依旧记得在环岛路上， 

旅游大巴里传来的闽南歌声，

 咸咸的海风拂面， 

身体在放松中沉醉； 

夜幕下的城市灯火闪烁，

 一切都那么迷人而难忘…… 

全文共计7415字，分为五个板块： 

01-前言 

02-山海基因 

03-经济透镜 

04-资本塑形—68家上市公司分析 

05-宝藏指南—厦门旅游攻略大全 

01 

前言 

海风拂过鼓浪屿的红瓦绿树， 

中西合璧的建筑间书写着古今交融的传奇。 

东海之滨的厦门， 

盛放的三角梅与往来的船帆相映成趣； 

自贸区的吊臂正将满载机遇的集装箱送往全球； 

数字经济的浪潮与老城区的烟火气在此刻碰撞。 

从1980年成为经济特区开始， 

厦门已经走过了45年。

 去年，厦门的GDP成功突破8500亿元 

（2024年累计为8589.01亿元） 

——这座城市的密码，藏在地理禀赋馈赠、 

经济动能迭代与文旅魅力的创新之中。 

一边是海，一边是城，一边是历史，一边是未来。 

厦门是一座浪漫的山海之城，带着独特的小清新风情向每一个人发出邀请。 

02 

山海基因 

厦门藏在海岛与大陆的奇妙共生中。 

以厦门岛(古称嘉禾屿，别称鹭岛)为核心引擎， 

思明、湖里两区构成“一岛”主体， 

海沧、集美、同安、翔安四区则形成大陆延伸带， 

通过厦门大桥、翔安隧道等多座跨海通道， 

织就“半小时生活圈”。 

作为海上丝绸之路核心枢纽， 

厦门港年吞吐量超2亿吨， 

航线覆盖全球140多个国家和地区。 

南亚热带海洋性季风气候—— 

赋予这座城市独特的生态禀赋： 

年降水量约1500毫米的充沛雨水， 

29.3%的森林覆盖率（2024年数据）， 

让“花园城市”名副其实。 

厦门鼓浪屿灯塔和货轮（图片来源-图虫） 

01 

厦门市位于台湾海峡西岸中部、闽南金三角的中心，地处北纬24°23～24°54、东经117°52～118°26。 

东与大小金门岛、南与漳州龙海区隔海相望，陆地与泉州南安市、泉州安溪县、漳州长泰区、漳州龙海区接壤。 

厦门市境域由福建省东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

厦门市的地形由西北向东南倾斜。西北部多中低山，其中位于同安区与泉州安溪县交界处的云顶山海拔1175.2米，为全市最高峰。 

从西北往东南，依次分布着高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂，南面是厦门岛和鼓浪屿。 

厦门岛是福建省的第四大岛，岛上最高峰云顶岩海拔339.6米。 

鼓浪屿在厦门岛西南部，与厦门岛之间隔着宽约700米的鹭江，岛上最高峰日光岩海拔93米。 

02 

厦门有丰富的海洋生物资源，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。 

厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。 

厦门市金属矿藏资源比较缺乏，已发现的金属矿床、矿点有钍、铁、锰、铜、钨、铅、钛、钼、锌等。 

花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源，分布广、储量大、经济价值高，花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。 

具有较大开采价值的非金属矿产还有高岭土、耐火黏土、砖瓦黏土等，大都分布在同安区和翔安区。 

厦门属于淡水资源匮乏的海岛型城市，城市日常用水80%取自九龙江。 

空间协同密码 差异化发展矩阵 

03 

经济透镜 

2024 年厦门以 5.5% 的 GDP 增速交出“稳中有进”的高质量发展答卷， 

地区生产总值达 8589.01 亿元（福建省为57761.02亿元）。 

各区实现地区生产总值分别为： 

思明区2913.67亿元，比上年增长5.5%； 

湖里区1782.31亿元，增长2.6%； 

海沧区1078.93亿元，增长6.4%； 

集美区1064.27亿元，增长6.0%； 

同安区801.27亿元，增长7.2%； 

翔安区948.56亿元，增长7.7%。 

经济结构持续优化， 

三次产业比例为 0.3︰36.6︰63.0， 

第三产业以 5415.28 亿元的增加值占据主导地位， 

成为拉动城市经济的核心引擎， 

彰显现代服务业与数字经济的蓬勃活力 

——这意味着每 10 元 GDP 中就有 6.3 元来自服务业。 

世茂海峡大厦夜景灯光（图片来源-图虫） 

财政方面，全年一般公共预算支出 1059.20 亿元，同比略降 2.3%， 

教育与科技领域的投入逆势增长，形成“经济反哺民生”的生动实践。 

其中，教育支出 215.29 亿元，增长 5.7%，为城市未来储备人才动能； 

科技支出 72.66 亿元，增长17.8%，以创新驱动产业升级。 

  

从产业结构看，厦门已形成多条千亿产业链。 

2024年大力推进“4 + 4 + 6”现代化产业体系建设，支柱产业集群（电子信息、机械装备、商贸物流、金融服务）总规模预计达 2.1 万亿元， 

战略性新兴产业占规模以上工业总产值比重预计超 40%， 

新能源产业产值预计增长 19.4%， 

为经济持续增长注入新动能。 

厦门日出（图片来源-图虫） 

4+4+6 

“4+4+6”现代化产业体系发展重点 

【4大支柱产业集群】 

　　1. 电子信息产业集群。重点发展平板显示、计算机与通讯设备、半导体和集成电路等电子信息制造业，以及物联网、信创、人工智能、大数据与云计算、区块链、元宇宙、行业应用软件等软件信息服务业，努力打造万亿电子信息产业集群。 

　　2.机械装备产业集群。重点发展电力电器、航空维修制造、新能源汽车以及高档机床、精密仪器等智能制造装备领域，打造规模化、智能化、高端化、集成化的产业集群。 

　　3. 商贸物流产业集群。重点发展货物贸易、服务贸易、会议展览等商贸服务业，以及冷链物流、城乡配送、智慧物流和绿色物流等现代物流业，打造国际贸易中心、具有国际影响力的品牌展会，建设国际航运中心、国际会展名城。 

　　4. 金融服务产业集群。重点发展金融科技、财富管理、绿色金融、航运金融等现代金融特色业务，打造金融对外开放先行区、产融结合发展示范区、金融科技发展高地、财富管理创新高地及特色金融品牌。 

【4个战略性新兴产业】 

　　1. 生物医药。重点发展创新药、医疗器械、生物医药服务及新兴前沿领域，打造具有国内影响力的生物医药国家战略性新兴产业集群、独具特色的产业创新中心。 

　　2. 新材料。重点发展光电信息材料、稀土功能材料、新能源材料、高性能膜材料等领域，打造具有国内影响力的新型功能材料国家战略性新兴产业集群。 

　　3. 新能源。重点发展新能源电池、光伏、储能、智能电网、能源互联网等领域，打造千亿规模的新能源产业集群，建设国内新能源领域创新和人才高地。 

　　4. 文旅创意。重点发展影视、网络视听、文化旅游、创意设计、动漫游戏、艺术品、音乐等领域，创建新时代中国影视中心、网络视听产业之城、时尚创意艺术之城。 

【6个未来产业】 

　　抢抓新技术新产业发展先机，重点突破第三代半导体、氢能与储能、基因与生物技术等未来产业，加快推动一批重大科技成果产业化。加强未来网络、前沿战略材料、深海空天开发等基础研究和前沿技术研发。 

04 

资本塑形—68家上市公司分析 

厦门的第一批上市公司出现在1993年。 

那一年，全国资本市场方兴未艾， 

厦门也顺势迈出了探索的脚步。 

自2010年起，厦门企业加快拥抱资本市场， 

2017年更是迎来史上高峰—— 

一年之内多家公司集中上市，包括亿联网络（300628.SZ）、吉比特（603444.SH）、安井食品（603345.SH）等如今在行业内颇有声名的企业。 

彼时中国经济正处于转型升级关键期， 

创新驱动与新兴产业成为风口， 

厦门的高新技术企业与消费制造企业正好搭上了这一班车。 

厦门中华城（图片来源-图虫） 

海沧区14家公司呈现"双核心多补充"的行业格局， 

医疗器械与计算机设备构成核心产业， 

行业集中度显著， 

前三大行业（医疗器械、生物制品、食品加工）营收占比超60%。 

从2024年年度财务报表中可以看到各行业差异明显， 

医疗器械行业的大博医疗（002901.SZ）以505.16%净利润增速领跑，毛利率68.75%，ROE11.33%，资产负债率28.00%，主要受益于产品结构优化与集采政策调整。 

生物制品行业的特宝生物（688278.SH）展现强劲盈利能力，净利润增速49.00%，毛利率高达93.49%，ROE37.69%，资产负债率16.30%，反映高附加值特性，特宝生物专注于重组蛋白药物研发，其核心产品聚乙二醇干扰素α-2b注射液市场份额居全国第一。 

互联网电商行业的吉宏股份（002803.SZ）净利润下滑47.28%，毛利率43.93%，ROE8.22%，资产负债率36.96%。 

传统制造业如瑞尔特（002790.SZ）（家居用品）、中仑新材（301565.SZ）（塑料）等企业净利润普遍下滑，资产负债率高于30%。 

厦门天空之镜（图片来源-图虫） 

发展趋势方面，高毛利赛道的医疗器械与生物制品行业技术壁垒构筑长期护城河，且契合厦门"生物医药与健康产业集群"规划。 

特宝生物（688278.SH）等企业有望持续获得研发补贴，但也存在行业分化加剧和传统产业转型压力的风险； 

吉宏股份（002803.SZ）（互联网电商）净利润下滑47.28%，反映消费需求疲软对可选消费的冲击。 

海沧区公司呈现"双高两低"特征——高毛利行业增长强劲、高负债企业风险积聚，传统产业转型滞后、新兴赛道政策契合度高。 

厦门海沧区上市公司数据（数据来源-璭石工作室） 

——详细完整的表格数据请后台联系工作室获取 

湖里区上市公司涵盖商用车、服装家纺、工程咨询、航运港口、环境治理、家用电器、贸易、教育、通信设备、物流、医疗服务、医药商业、照明设备及航空机场等多个领域，整体呈现“传统行业为基、新兴产业突破”的发展格局。 

从盈利能力来看，通信设备行业的亿联网络（300628.SZ）表现尤为突出，以26.48亿元的净利润和31.72%的同比增长率领跑全区，其65.45%的销售毛利率和30.68%的净资产收益率（ROE）不仅反映出强劲的核心竞争力，8.46%的资产负债率更凸显出稳健的财务结构，每3部企业话机就有1部来自厦门，产品覆盖140多个国家和地区，构建起“通信设备隐形冠军”的全球版图； 

商用车龙头金龙汽车（600686.SH）实现1.58亿元净利润，同比大幅增长110.05%，但84.25%的资产负债率需警惕偿债压力。 

教育领域的学大教育（000526.SZ）以25.96%的ROE展现出高效的资本运作能力，不过79.04%的资产负债率意味着较高的财务杠杆风险。 

工程咨询服务行业的建发合诚（603909.SH）和照明设备领域的立达信（605365.SH）分别实现45.03%和33.25%的净利润增长，显示出专业服务和制造业细分赛道的成长潜力。 

厦门演武大桥日落（图片来源-图虫） 

然而，部分企业面临经营压力，服装家纺企业欣贺股份（003016.SZ）净利润亏损6737.81万元，同比下滑167.29%，尽管67.05%的毛利率维持行业高位，但业绩变脸反映出终端消费市场的不确定性； 

贸易企业厦门信达（000701.SZ）净利润亏损8.11亿元，连续两年大幅下滑，其-24520.00%的ROE数据需排除统计口径误差可能； 

物流龙头厦门国贸（600755.SH）虽以3544.40亿元营收位居全区第一，但1.50%的毛利率和0.37%的ROE揭示出传统大宗商品贸易的薄利属性。 

资产结构方面呈现两极分化特征，航空机场行业的厦门空港（600897.SH）以17.51%的资产负债率保持轻装上阵，商用车、教育、工程咨询等行业企业资产负债率普遍超过70%，金融风险敞口值得关注。 

行业分布上，传统制造业和服务业仍占主导，环境治理、医疗服务等新兴产业虽有布局但规模较小，反映出区域产业转型升级仍在进行中。 

整体而言，湖里区上市公司群体既展现出细分龙头的强劲韧性，也暴露出部分企业在盈利能力、资产质量和行业竞争力上的短板，未来需通过技术创新、业务转型和财务优化实现高质量发展。 

自贸区与火炬高新区作为区域经济发展的核心引擎，其上市公司2024年财务数据呈现显著行业分化与区域特色。 

火炬高新区聚焦高端制造与电子信息产业，企业分布于塑料、光伏设备、光学光电子等领域，呈现"多行业、高创新"特点： 

乾照光电（300102.SZ）凭光学光电子需求爆发，净利润同比大增203.99%至9,608.45万元，连续两年保持超160%的增速； 

弘信电子（300657.SZ）通过元件业务转型从2023年下滑中恢复，实现净利润113.05%的反弹增长，营收58.75亿元，资产负债率78.70%； 

清源股份（603628.SH）受光伏产能过剩影响，净利润同比下滑46.67%至9,016.44万元，反映行业波动压力。 

厦门自贸区夜景（图片来源-图虫） 

自贸区企业以规模型龙头为主，涵盖物流、电池及计算机设备： 

厦门象屿（600057.SH）以3,666.71亿元营收成为绝对规模龙头，但受大宗商品价格波动影响，净利润同比降9.86%至14.19亿元，毛利率仅2.32%， 

2025年9月3日，徐闻海关发布行政处罚决定书（湛徐关缉违字〔2025〕1号），旗下厦门象屿资源有限公司因漏缴税款被罚38万元。 

厦钨新能（688778.SH）营收132.97亿元，净利润4.94亿元，2023-2024年净利润分别同比下降52.93%和6.33%，反映电池行业竞争压力； 

狄耐克（300884.SZ）净利润-1,288.76万元，同比降幅112.60%。 

整体看，两区上市公司呈现"创新驱动与规模支撑并存、增长机遇与风险挑战交织"格局，未来需提升抗周期能力、优化盈利结构，警惕高负债企业流动性风险及行业周期性波动影响。 

集美区上市企业整体呈现规模扩张与结构分化特征，2024年多数企业呈现复苏趋势，如宸展光电（003019.SZ）净利润增速从2023年的-38.96%反弹至18.16%，安妮股份（002235.SZ）以110.12%增速领涨，日上集团（002593.SZ）则下滑13.50%。 

从行业分布看，覆盖光学光电子、家居用品等七大细分行业，传统制造业（5家）占据90.9%营收，新兴产业（2家）占比9.1%，行业毛利率分化明显，IT服务的路桥信息（837748.BJ）达41.26%，专业工程的日上集团（002593.SZ）仅9.68%，反映高端制造与传统加工并存的产业结构。 

盈利性方面，建霖家居（603408.SH）以15.01% ROE成为效率标杆，华懋科技（603306.SH）高毛利率（30.92%）与低ROE（7.59%）存在背离； 

成长性方面，安妮股份（002235.SZ）110.12%增速与国安达（300902.SZ）-157.45%形成极端对比，多数企业实现2023年负增长转正； 

偿债能力方面，日上集团（002593.SZ）49.01%高负债叠加存在风险，安妮股份（002235.SZ）3.84%低负债反映保守策略。 

区域经济层面，企业布局契合集美区产业定位， 

建霖家居（603408.SH）等带动产业链发展，高附加值行业如华懋科技（603306.SH）和路桥信息（837748.BJ）潜力大，需关注国安达（300902.SZ）亏损及安妮股份（002235.SZ）估值风险，优化区域上市企业质量结构。 

思明区作为区域经济核心地带，聚集了12家A股上市公司，覆盖城商行、电网设备、多元金融、工程机械、广告营销、家电、物流、装修建材、软件开发及游戏等多个行业，2024年财务表现呈现显著分化。 

厦门思明区南普陀寺（图片来源-图虫） 

厦门银行(601187.SH)市盈率7.4，净资产收益率(ROE)达9.36%，但资产负债率高达92.06%，体现金融行业典型高杠杆特性； 

多元金融领域的瑞达期货(002961.SZ)表现亮眼，净利润3.83亿元同比增长56.93%，ROE13.72%，扭转了2023年16.96%的下滑态势。 

制造业企业呈现两极分化，红相股份(300427.SZ)虽实现23.06%的净利润增长，但仍亏损3.53亿元，电网设备业务转型压力显著； 

厦工股份(600815.SH)凭借103.10%的净利润增长实现676.83万元盈利，但0.45%的ROE反映工程机械行业复苏基础尚不稳固。 

广告营销行业的新华都(002264.SZ)实现2.60亿元净利润，同比增长29.61%，24.91%的毛利率和15.08%的ROE表现优于行业平均水平。 

家电企业奥佳华(002614.SZ)面临盈利压力，6423.87万元净利润同比下滑37.76%，1.43%的ROE凸显经营效率问题。 

物流龙头建发股份(600153.SH)以7012.96亿元营业收入领跑，但5.87%的毛利率和4.22%的ROE反映出行业薄利多销的特性，同时77.52%的净利润下滑需警惕规模扩张带来的边际效益递减风险。 

装修建材行业整体低迷，垒知集团(002398.SZ)和万里石(002785.SZ)分别亏损4926.21万元和5444.10万元，净利润同比下滑68.99%和53.53%，10.46%-22.16%的毛利率区间显示行业竞争激烈。 

软件开发行业呈现两极分化，ST易联众(300096.SZ)和国投智能(300188.SZ)分别亏损4328.11万元和4.15亿元，净利润同比下滑216.82%和101.83%，而游戏企业吉比特(603444.SH)表现突出，9.45亿元净利润虽同比下滑16.02%，但87.86%的毛利率、19.79%的ROE和18.63%的资产负债率展现出优质轻资产运营模式的优势。 

厦门思明区上市公司数据（数据来源-璭石工作室） 

——详细完整的表格数据请后台联系工作室获取 

整体来看，思明区上市公司行业结构多元，金融与游戏板块财务健康度较高，传统制造业和部分软件开发企业面临盈利压力，投资者需重点关注毛利率稳定性、ROE水平及资产负债结构，规避连续亏损和高负债风险。 

同安区的公司主要集中在传统制造业领域。 

合兴包装（002228.SZ）作为包装印刷行业代表，2024年实现净利润9355.51万元，同比下降9.30%，营业收入114.70亿元，销售毛利率12.02%，资产负债率56.68%，面临一定的经营压力。 

金牌家居（603180.SH）在家具用品行业表现不佳，净利润1.99亿元，同比大幅下降31.76%，但仍保持28.68%的毛利率和7.16%的ROE。 

东亚机械（301028.SZ）是表现最亮眼的企业，通用设备业务实现净利润2.17亿元，同比增长33.23%，销售毛利率30.60%，ROE高达15.67%，资产负债率仅39.61%，财务结构稳健。 

思泰克（301568.SZ）专注于自动化设备领域，尽管净利润7731.21万元，同比下降22.21%，但50.07%的高毛利率显示其产品竞争力，资产负债率仅11.34%，财务风险较低。 

整体来看，行业以包装印刷、家居用品等传统制造业为主，部分企业通过技术升级实现了良好效益，但整体仍面临转型升级压力。 

翔安区呈现不同的产业布局和发展态势。 

星宸科技（301536.SZ）作为半导体行业代表，市盈率高达111.82倍，反映市场对其高科技属性的高预期，2024年实现净利润2.56亿元，同比增长25.18%，销售毛利率35.79%，展现出较强的增长潜力。 

延江股份（300658.SZ）在个护用品领域实现净利润2728.43万元，同比增长30.72%，营业收入14.85亿元，毛利率18.33%，受益于消费升级趋势。 

盛屯矿业（600711.SH）表现最为突出，工业金属业务实现净利润20.05亿元，同比激增657.63%，尽管部分源于2023年低基数效应（当年增长12770.00%），但13.62%的ROE和54.97%的资产负债率显示其盈利能力和财务结构优化。 

好利科技（002729.SZ）在其他电子行业实现净利润3670.28万元，同比大幅增长102.36%，资产负债率仅16.52%，财务状况优异。 

翔安区行业涵盖半导体、工业金属等高科技和资源类领域，整体展现出更强的增长动力和产业升级潜力。 

厦门集美学村（图片来源-图虫） 

作为厦门经济活力的晴雨表， 

68家上市公司构建起这座城市的产业“金字塔”， 

形成以头部企业为引领、行业集群为支撑、创新动能为引擎的立体化发展格局， 

彰显着厦门“高素质、高颜值”的经济底色。 

新兴企业与头部企业形成互补，为这座山海之城的经济高质量发展注入源源不断的动力。 

在厦门产业升级的浪潮中，“新质生产力”正成为驱动经济向创新价值链跃升的核心引擎。 

这片沃土上，高技术产业突破、 

绿色转型深化与开放平台升级的三重奏， 

正奏响从“制造”到“创造”的转型强音。 

05 

宝藏指南—厦门旅游攻略大全 

Ⅰ 

Pre-Trip 

最佳旅行时间： 

春季（3-5月） 和 秋季（10-12月）。 

天气宜人，阳光和煦。 

厦门冬天不算冷，但海风大。 

建议安排 3-4天时间，可玩遍主要景点。 

交通方式： 

·飞机： 抵达【厦门高崎国际机场】，距市区近，打车或乘公交都很方便。 

·火车：【厦门站】在市区，最方便； 

【厦门北站】在集美区，离市区较远，地铁1号线可直达市区，这条海景地铁段（高崎站→集美学村站）还能体验《千与千寻》同款海上列车。 

·市内交通： 公交/地铁非常发达，支持扫码乘车。打车也很方便。共享单车是环岛路骑行神器。 

厦门高崎国际机场（图片来源-图虫） 

Ⅱ 

景点路线规划 

厦门景点相对集中，可以按区域游玩，节省时间。 

Region 1: 鼓浪屿 - 需要1天 

亮点：“钢琴之岛”，无机动车喧嚣，适合用脚步丈量的小岛。 

如何上岛： 

1.游客提前3-5天订船票； 

（官方小程序-厦门轮渡/屿见厦门） 

2.码头选择【东渡客运码头】出发到达 

【三丘田码头】游客首选！或【内厝澳码头】； 

3. 35元往返，刷身份证过闸； 

4.返程任意码头均可，但需注意： 

白天到的是【东渡客运码头】7：20-17：40， 

晚上到达【轮渡码头】18：00-0：00。 

岛上必逛： 

【三丘田码头】- 

最美转角（三丘田码头下船后步行2分钟，网红打卡地，拍照要排队。）- 

管风琴艺术中心-八卦楼-龙头路小吃街-皓月园（巨大的郑成功雕像所在地，临海栈道视野开阔。）- 

钢琴博物馆/菽庄花园（临海而建的中式园林，巧妙藏海于园内，非常精致。花园里面的钢琴博物馆-收藏了众多古钢琴，值得一看。）- 

日光岩（鼓浪屿最高点，俯瞰全岛和厦门市区的绝佳位置，看日落尤其美。）- 

鼓浪石-【内厝澳码头】 

厦门鼓浪屿日光岩日落（图片来源-图虫） 

Region 2: 厦门本岛线路 - 需要1-2天 

钟鼓索道： 植物园西门旁，全长1000多米，是俯瞰厦门全景、远眺鼓浪屿和双子塔的绝佳方式。建议傍晚时分乘坐，看夕阳和城市华灯初上。 

厦门钟鼓索道（图片来源-图虫） 

厦门园林植物园 (6：30-18：00)： 

位置——福建省厦门市思明区虎园路25号 

门票： 

小程序厦门园林植物园购买/南门口售票处， 

成人30元，老人/学生/儿童半价， 

园区观光车(8：00-17：20)。 

网红打卡胜地！ 

核心是【沙生植物区】（巨大的仙人掌）和【雨林世界】（每天固定时间有喷雾，如仙境般）。 

园区很大，建议乘坐观光车。可从西门进入。 

厦门园林植物园（图片来源-图虫） 

厦门大学 ：“中国最美大学”， 

滨海而建，拥有芙蓉隧道（学生创意涂鸦隧道）、芙蓉湖（有黑天鹅）、上弦场（靠海的体育场）等。 

目前需预约入校，关注公众号【厦门大学访客预约系统】提前预约。 

厦门大学（图片来源-图虫） 

南普陀寺：紧邻厦大，闽南佛教圣地，香火鼎盛。寺庙庄严肃穆，可免费领取一支香。 

素饼非常有名，是必买伴手礼。 

白城沙滩：位于厦大旁边，交通最方便，是观看日落的绝佳地点，人也最多。 

沙坡尾：老厦门避风坞改造的文艺街区，新旧文化碰撞。一边是传统的渔船和老房子，一边是潮牌店、咖啡馆、文创市集，超级出片，适合傍晚逛吃。 

顶澳仔猫街 ：以猫为主题的小街，色彩明艳，有许多猫咪雕塑和涂鸦，仅适合拍照，很快能逛完。 

中山路步行街：厦门老牌商业街，南洋风格的骑楼建筑群在夜晚灯光下非常震撼。适合晚上来逛，吃小吃，买特产（注意辨别）。 

曾厝埯：曾经的小渔村，现在是“最文艺的渔村”，实则是美食小吃和民宿的聚集地。商业化较重，但氛围热闹，可以来找寻一些网红小店和美食。 

黄厝沙滩：厦门最佳日出观赏地！沙子细腻，视野开阔，人流相对白城较少，非常推荐清晨来看一场浪漫的海上日出。 

厦门黄厝沙滩晚霞（图片来源-图虫） 

Region 3: 集美线- 需要1天 

集美学村：爱国华侨陈嘉庚先生倾资建造的学村区域，建筑极富特色，是中西合璧的“嘉庚风格”代表。 

集美学村地铁站： 一出站就是绝美海堤，可拍海上列车。 

嘉庚公园： 临海而建，纪念陈嘉庚先生，风景壮丽。 

十里长堤： 年轻人聚集地，傍晚常有露天音乐会，氛围感拉满，看日落和列车穿行非常浪漫。 

厦门十里长堤落日（图片来源-图虫） 

Ⅲ 

美食必吃！  

厦门是闽南美食的重镇，小吃多到数不过来。 

结合大众点评必吃榜和本地人推荐，列出以下清单： 

沙茶面： 厦门头号美食名片。 

汤头浓郁，可自选加料（猪肝、鱿鱼、豆腐、大肠等）。 

店铺：晨曦沙茶面，丽轩达沙茶面，鸿量仔三鲜沙茶面，阿Q沙茶面，好吃沙茶面，友生风味小吃。 

海蛎煎 (蚵仔煎)： 海蛎、地瓜粉和鸡蛋的完美结合，蘸甜辣酱吃。 

店铺： 莲欢海蛎煎。 

花生汤： 香甜软糯，可加鸡蛋，是经典的早餐或夜宵。 

烧肉粽： 闽南肉粽料足，有红烧肉、香菇、虾米、板栗等，蘸甜辣酱和花生酱。 

店铺： 1980烧肉粽。 

鱼丸汤： Q弹爆汁，汤头鲜美。 

店铺： 黄玉兰手工鱼丸、林氏鱼丸（鼓浪屿）。 

面线糊： 细如发丝的面线煮成糊状，可加猪血、大肠、油条等，早餐首选。 

推荐店铺： 阿玲面线糊、金龙门沙茶面。 

五香卷： 豆皮包裹着肉和荸荠等炸制而成，外酥里嫩。 

店铺： 阿杰五香（八市，谢霆锋潘玮柏同款）。 

土笋冻： 厦门黑暗料理（其实是沙虫熬制冷却而成），口感Q弹，搭配芥末酱和酸萝卜，勇敢者的游戏。 

芋泥相关： 芋泥鸭、芋泥包、芋泥饼都超级好吃！ 

店铺： 芋包王闽南茶楼。 

CUIDA本土奶茶： 创意奶茶，必点黑糖碎碎冰和招牌奶酪奶茶！ 

美食聚集地： 

八市 (第八海鲜市场)： 强烈推荐！ 最接地气、最充满烟火气的地方。不仅可以买海鲜加工，更隐藏了无数地道小吃：阿杰五香、惠源面包店、朱记手撕鸡、钟丽君满煎糕等。 

厦门夜市（图片来源-图虫） 

中山路/大同路周边： 隐藏着许多老字号，需要你穿街走巷去发现。 

Ⅳ 

厦门非遗文化 

厦门作为著名的侨乡和闽南文化发源地之一，送王船、歌仔戏、惠安影雕等一批非遗项目在这里熠熠生辉。 

送王船： 

中国与马来西亚联合申报的世界非遗，是闽南人禳灾祈安的民俗活动，场面盛大庄严。 

体验时间/地点： 每三到四年在厦港沙坡尾避风坞、钟宅、何厝、海沧钟山、同安吕厝等地举行，无固定时间，需密切关注官方消息。 

平时可在沙坡尾的送王船展示馆了解相关知识。 

厦门非遗文化——送王船（图片来源-图虫） 

南音： 

中国现存最古老的乐种之一，有“中国音乐史上的活化石”之称，曲调典雅清悠。 

体验时间/地点： 

·厦门市南乐团： 有定期专场演出，可关注其公众号或官网购票观看。 

·鼓浪屿海天堂构： 每天有固定的南音表演时段，可购票入内欣赏。 

·中山公园南音阁： 有时会有免费演出。 

漆线雕： 

厦门特有工艺，用陈年的砖粉和大漆熟桐油调和成漆线，在器物上盘绕出各种图案，富丽堂皇。 

体验地点： 可在蔡氏漆线雕等工艺店观看作品和购买工艺品，亲手体验制作难度较高。 

博饼： 

厦门独有的中秋民俗活动，用骰子掷色子赢月饼，充满乐趣和祝福意味。现已不限于中秋，很多餐厅全年都有博饼活动。 

体验时间： 中秋节期间最盛行。平时可在曾厝埯等地的特产店购买博饼套装自己玩。 

END 

我们分担寒潮、风雷、霹雳；

我们共享雾霭、流岚、虹霓。

仿佛永远分离，

却又终身相依。

这才是伟大的爱情，

坚贞就在这里： 

爱

不仅爱你伟岸的身躯，

也爱你坚持的位置，

足下的土地。 

——《致橡树》舒婷 

感谢大家观看完璭石的第一篇文章！ 

今天是一个特殊的纪念日~ 

也是璭石新的出发点 

祝 

欢愉且胜意，万事皆可期！ 

文字|璭石工作室 

插图|图虫 

编辑|璭石工作室 

微信丨GWEN STUDIO 




文章编号: 1726a59497ecff0f5b3479a5634c8bd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (品味潮汕双动5日/暑期特别加赠英歌舞研学体验！儿童挖沙工具！/潮 汕 两 岛三城，网红打卡) 2025-09-08 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247903744&idx=1&sn=7c329ef5c445cd9a6603ac37b303a20a




行程详情

{ 品味潮汕}

汕头+南澳岛+潮州古城+观潮楼+龙湖古寨双动5日

CHAOSHAN

亮点会聚

【品质之旅】精品纯玩0购物 0暗店 0景中店

【超值线路】涵盖众多超值线路，揭阳 | 潮州 | 汕头 | 南澳 | 潮汕大全景，拒绝走马观花！

【度假首选】体验南澳岛悠闲慢生活+深度探访潮州登广济桥！

【特色美食】探寻潮汕经典美食，舌尖潮汕风味，食在广东，味在潮汕，解锁潮汕新滋味！

CHAOSHAN

超值赠送·重磅升级·精选住宿

/  01 . 独家赠送

潮州老字号糖水--芝麻糊、南澳三珍品尝、绿豆饼

特别赠送一江两岸老汕头摆渡船（每人体验一次）

/ Vol 02 . 重磅安排

①潮汕首部大型英歌舞舞台剧《大潮归来》(价值￥208/人)

②独家安排无人机航拍

记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频

/  Vol 03 . 精选住宿

全程指定三钻精品酒店，连住不挪窝，打造轻松行程，舒适住宿

/  Vol 04 . 重榜升级服务----全程含3大特色餐

牛肉火锅沙茶宴、潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼

CHAOSHAN

缤纷大牌景点

特别安排您参观

/  Vol 01 .“东方夏威夷”

网红秘境-南澳岛

/  Vol 02 . 潮 汕 三 城

龙湖古寨&千年潮州古城&揭阳古城

/  Vol 03 . 网红打卡

潮汕历史文化博览中心、东方夏威夷“青澳湾”、南澳长山尾灯塔、百载商埠见证者--汕头小公园、韩文公祠、泰佛殿、双峰寺、揭阳学宫

CHAOSHAN

价格·班期

双飞往返5日

成人：2099元/人

儿童（2-12周岁以下）：1799 元/人

（含往返机票、正餐、车导，不占床不含早餐）

发班日期：

9月：8/9/11/12/15/16/22/25日

9月26日（+100元）10月10/13/14/20/21日（+100元）

10月16/17/23/24日（+200元）

航班信息：

去程：9C6223 浦东T2-揭阳 22:10-00:20+1

回程：9C6224  揭阳-浦东T2 21:45-23:50

或

去程：9C6223 浦东T2-揭阳 21:10-23：25

回程：9C6224 揭阳-浦东T2 22:50-01:00+1

（每人托运行李额10公斤)

注：含机场建设燃油费

双动往返5日

成人：2099元/人

6-14周岁儿童：1099元/人

（含往返大交通半票、导服、餐、当地车位费，不占床不含早）

6周岁以下儿童：699元/人

（导服、当地车位费、餐，不占床不含早餐，超高现场自理）

发班日期：9月1-26日、10月9日-12月31日

（天天班）

苏州往返+100元/人

无锡出发配票+130元/人

太仓出发配票+160元/人昆山出发配票+80元/人（回程无直达，需上海中转）

CHAOSHAN

升级4钻住宿

全程升级4钻酒店+200元/人班期：9月1-26日、10月9日-12月31日

（仅限周三/周日发班）

特别说明：

必须自费 198元/人套餐（当地付导游）

中童（1.2米以上）儿童与成人同价

1、出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝；

2、海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼养殖基地、网箱鱼排、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅）。

3、无人机航拍南澳岛、记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频4、安排南澳海天盛宴--龙虾鲍鱼餐。

5、英歌舞《大潮归来》舞台剧、一种融合了南派武术、戏曲等地方艺术元素的民间广场舞蹈，也被称为“中华战舞”。

6、潮州古城电瓶车单程接驳车。

{ 行程秒懂}

D1:上海-潮汕

住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

用餐：/、/、/

D2：汕头小公园-潮汕历史文化博览中心-揭阳双峰寺-揭阳学宫-进贤门

住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级 

用餐：早、中（卤鹅宴）、/

D3：南澳岛-长山尾灯塔-北纬23°-彩虹栈道-小众旅行体验-无人机航拍-北回归线标志塔-青澳湾

住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级 

用餐：早、中（龙虾鲍鱼宴）、/

D4：龙湖古寨-泰佛殿-韩文公祠-广济桥(含上桥)-广济门城楼-潮州古城-开元寺-牌坊街-一江两岸灯光秀

住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级 

用餐：早、中（牛肉火锅）、/

D5:潮汕-上海

住宿：温馨的家  用餐：早、/、/

千年传承的文化底蕴深厚，

潮州话、潮剧韵味悠长，功夫茶满溢茶香。

美食更是一绝，牛肉丸弹牙、卤鹅醇厚，

山海风光与古村骑楼交相辉映，魅力非凡。

{ 重磅安排}

潮汕首部人文艺术大型驻场舞台剧《大潮归来》(价值￥208/人)是一部融合家国、正义、民族、信仰的潮汕文化的文旅舞台巨作。

英歌舞魂·战鼓惊天

以“中华战舞”英歌为魂，50名舞者雷霆起势

挥洒华夏儿女的豪迈热血。

“非遗活化” ：鼓点如浪，槌声破空

百年英歌从祠堂走向舞台！

{ 特色体验}

当都市的喧嚣逐渐被海浪的拍击声取代

南澳岛宛如一颗璀璨的明珠，散发着独特的魅力

南澳岛小众渔趣之旅

在这里，鱼排出海之旅是一场深入海洋、亲近自然的冒险，是一次味蕾与视觉双重满足的盛宴

一江两岸老汕头摆渡船&一江两岸灯光盛宴

【赠送4种小吃】 赠送老字号糖水（芝麻糊）、南澳三珍、绿豆饼、甘草水果

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区

这里是中华白海豚的重要栖息地

也是被北回归线穿过的浪漫海岛

被称为“东方夏威夷”

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

北纬23°26' 是太阳的北回归线

这里是太阳转身的地方

也是广东省最早看到日出的地方

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

青澳湾，这里的海水清澈干净

天气好的时候近乎透明

在蓝天白云的衬托下

目光所及之处皆美得心动

漫步潮州大街小巷

这的古宅、古街、古牌坊

众多的历史建筑和市井生活融为一体

让这里成为真正活着的古城

牌坊街位于潮州古城中心

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道

夜晚古城灯火通明，别有一番风味

广济桥是中国四大古桥之一

也是世界上最早的啔闭式桥梁

被称为现实版“过河拆桥”

广济楼则是潮州古城的主要标志

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座

韩江之畔，韩山之麓

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就

泰佛殿

中泰文化交流的结晶，造型尽显泰国古代艺术风格华丽且充满异域风情。殿内泰国佛像金光闪耀

造型优美，让人仿若置身泰国

开元寺亦称“开元镇国禅寺”

是以唐玄宗开元盛世年间的

连号“开元”命名的寺庙

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅、庄严肃穆

汕家喻户晓的夏雨来故居

龙湖古寨

是潮汕滨海的贸易重镇

至今已有1000多年历史

现在仍保存着100多座古建筑

堪称“潮汕古建筑博览”

汕头，半城烟火半城仙

一座人文感与烟火气并存的城市

在这里，有美丽海景、有各色美食

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

汕头小公园,汕头的地标

这里有骑楼老街，满是南洋风情

漫步其中，时光仿佛倒流

每一处都藏着汕头的旧时光

潮汕历史文化博览中心

它像一把钥匙，打开潮汕文化的大门

在这里，能纵览潮汕千年变迁

深入了解这片土地的独特魅力

潮汕美食闻名于世，

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。

在潮汕，你甚至不必刻意做攻略，

街头巷尾随意走进一家店，

几乎都是风味地道的百年老字号！

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简,

大味至淡的道理。

现点现切的肉片涮入，

把食材本味的“鲜”发挥到极致，

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。

潮汕卤味以其独特的“打卤”

技艺和丰富的辛香料著称

潮汕卤鹅

都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。

龙虾鲍鱼海鲜宴，仿佛打开了海洋的宝藏盒

雪白的虾肉散发着清甜的气息，蘸上特制酱料

一口下去，满满的幸福感在舌尖绽放

{ 精选住宿}

全程4晚3钻酒店

汕头市区连住不挪窝

CHAOSHAN

全程升级4钻酒店参考酒店

{ 行程安排}

汕头+南澳岛+潮州古城+观潮楼+龙湖古寨双动5日

D1

上海-潮汕

●尊敬的游客请您自行前往车站，办理乘车手续前往前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】，抵达后，专业人员将会接团，前往酒店办理入住，休息整顿。

潮汕的美食遍地开花。推介大家自行前往：珠江路美食街、龙眼南路美食街、振邦街美食街、潮州西马路等等。

【美食推荐篇】：

桂园白粥：汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！

小吴肠粉：2024年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！

阿群甘草水果：吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！

富苑潮汕菜：2024汕头海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！

潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻，瘦肉不柴，还特香！

老胡牛肉粿：始创1985年，传承了2代人的老牌粿条店，配上有灵魂的牛肉，很赞！

阿荣砂锅粥：多年的老字号，量足、味道好、尤其适合夜宵时段前往品尝！

镇前街腐乳鸡翅：鸡翅外皮酥脆，内里鲜嫩多汁，一口咬下去，汁水四溢，让人回味无穷！

厝角头甜品：潮汕传统甜汤的宝藏小店，鸭母捻、老式椰奶海石花、杏仁茶等甜而不腻，回味无穷！

顺伯反沙屋：反沙芋头和反沙番薯是其招牌产品，外层糖霜酥脆，内里软糯香甜，口感独特！

--餐饮：/、/、/

--住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

温馨提示：

1、导游会在提前一天联系客人，敬请提请注意保持手机畅通；

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；

3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适。

4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带 3 种常备药 1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药）

D2

汕头小公园-潮汕历史博览中心-揭阳双峰寺-揭阳学宫-中山骑楼街

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览：

●【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。

●【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’，汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。

【汕头大清邮局】打卡中国最早邮政之一、门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。

特别赠送一江两岸老汕头摆渡船（每人体验一次）

●午餐后前往揭阳参观【双峰寺】新年祈福，与潮州开元寺、潮阳灵山寺并称“潮郡三大名刹”。“双峰晚钟”为揭阳八景之一。位于揭阳市榕城区马山巷，是揭阳佛教的中心，属揭阳市文物保护单位，为揭阳规模最大之古寺院。

●【揭阳学宫】现存建筑组群由21座单体建筑构成，占地面积约16000平方米，是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群，是揭阳古城的历史文化地标，具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府

●【进贤门】在今榕城新兴路口。建于明天啔元年(1621年)，正面朝东。因通抵学宫，取增进进贤士之意，故名"进贤门"。明清时为击析施更场所，每当晨曦初现，报晓号声随风悠荡，驱散朝雾，迎来霞晖，声闻全城，自有一股韵味。昔日有"礁楼晓角"之称，列为揭阳八景之一。

重磅升级观看《大潮归来》英歌舞（必消套餐内）“大潮舞英歌，归来皆英雄。”

耗时三年、投入近2000万精心打造的潮汕首部人文艺术大型驻场舞台剧《大潮归来》，是一部融合了家国情怀、正义精神、民族气节与坚定信仰的潮汕文化文旅舞台巨作。它以揭阳中华战舞《英歌舞》为故事载体，以潮汕百年奋斗历程为脉络，融合潮汕民间传统社庆活动，将祠堂根脉、家国情怀与至深亲情紧密串联。借助前沿光影科技与精妙的艺术叙事，展现信仰传承，致敬潮人精神。

备注：如遇政府接待或其他特殊原因暂停演出、则改为其他英歌舞秀表演替代、费用不补不退；

入住酒店后，自由活动。

--餐饮：早、中、/

--住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

D3

南澳岛-长山尾灯塔-鱼排体验-金银岛

享用酒店早餐后、让我们开始上午的行程游览：

乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里小时的二级公路标准。后游览进岛前很值得停车驻足欣赏的【啔航广场】海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥；

【长山尾灯塔】红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景；

【南澳北纬23°】不负此生之行、以其独特的纬度浪漫，诠释着山海交融的秘境之美。这里随便一拍都出片，转角的天海交汇成一副绝美的画面。

【彩虹栈道】蜿蜒于海岸的彩虹路，像一条跃动的彩练，是南澳新打卡地，在这里欣赏彩虹于海岸线的交辉相映，它代表着青春，充满了浪漫的色彩。

【小众旅行体验】2.0版（必消套餐内）

1、出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝。

2、海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼及石斑养殖基地、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅）

3、【无人机航拍南澳岛】啔航广场/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频；

午餐：海天盛筵—龙虾鲍鱼餐（必消套餐内）

【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识，又名自然之门；

【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边，吹海风吃海鲜，最惬意的一顿海鲜餐。

入住酒店后，自由活动。

--餐饮：早、中、/

--住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

D4

龙湖古寨-韩文公祠-泰佛殿-潮州古城

●早餐后，驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】（车程约 1.2 小时）

●【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着100多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”

●【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧，慧如公园对面，是旅泰侨领、大慈善家谢慧如（1913—1996）捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉，在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物，极富泰国特色，重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形，柱头翘角是龙凤呈祥之意，山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术，充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采；对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。

●【韩文公祠】（周一闭馆）是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进， 整体古朴典雅，肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等，不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成。

●【湘子桥】（含登桥）参观我国的四大古桥之一“过河拆桥”，又称“广济桥”，是我国第一座啔闭式石桥，设计非常独特。两边是石墩，有精美的亭台楼阁，中间则是 18 座古浮桥相连，在浮桥上走一走，感觉十分奇妙。（古城电瓶车10元必消套餐内）

因不可抗力原因导致无法参观不作赔偿、广济桥登桥为赠送项目、无任何优待政策可作退费退票。

潮州古城七城门楼之首【广济楼】，民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。

【开元寺】：千年名刹、皇家寺院，整座寺院保留了唐代平面布局，欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工、建筑工艺。

【牌坊街】：徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。

晚上： 欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。

--餐饮：早、中、/

--住宿：潮汕熹门酒店（汕头高铁站店）或皇格酒店或其他同级

D5

潮汕-上海

●早餐后,指定时间在酒店大堂集合后，乘车赴车站，返回温馨的家，结束愉快旅途！

--餐饮：早、/、/

--住宿：温馨的家

【温馨提示】：

1.当日返程，请检查好自身行李、身份证件等，以免遗失！

2.酒店规定 12:00 点须退房，如超时产生房费请自理，旅游旺季一般提前 2-3 小时送至车站！

{ 费用包含}

1.上海-潮汕往返动车二等座

2.用车：全程用旅游空调车（保证每人一座位，根据人数派车型）；

3.住宿：4晚连住潮汕市区3钻酒店。

汕头酒店: 皇格酒店 金乐酒店 帝豪公寓酒店 华侨大厦 金海鸥 康铂 斯宾临

潮州酒店：梦想美宿 兰桂坊 西尔蒙 滨江美栖

以上酒店遇满房则安排同等级店

潮汕市区4钻酒店

汕头酒店：弘枫/铂晶/维也纳国际/铂晶/柏高/澄海凯亚伦或同级

潮州酒店：骏景/潮州威尼斯等或同级

以上酒店遇满房则安排同等级店

（不提供自然单间，产生单房差自理（2人1间房，单人入住需补房差，儿童不占床不含早餐）

4.用餐：含4早餐+自费套餐含3正餐（潮汕卤鹅宴、汕头牛肉火锅+特色餐龙虾鲍鱼）

5.门票：行程所含景点的首道门票

6.导服：中文导游服务；

{ 费用不含}

1、必交自费套餐199元（当地付导游）：

①出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝；

②海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼养殖基地、网箱鱼排、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅）。

③无人机航拍南澳岛、记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频④安排南澳海天盛宴--龙虾鲍鱼餐。

⑤英歌舞《大潮归来》舞台剧、一种融合了南派武术、戏曲等地方艺术元素的民间广场舞蹈，也被称为“中华战舞”。

⑥潮州古城电瓶车单程接驳车。

2、游客个人旅游意外险。

3、全程3钻酒店单房差:300元参考酒店：

汕头酒店: 皇格酒店/金乐酒店/帝豪公寓酒店/华侨大厦/熹门/万江德荣/斯宾临酒店

潮州酒店：爱琴海/兰桂坊/悦枫/京华苑/凯丽来

以上酒店如遇满房、则安排同等级酒店

全程升级4钻酒店单房差500元。

参考酒店汕头弘枫/铂晶/维也纳国际/铂晶/柏高/澄海凯亚伦或同级

潮州骏景/潮州威尼斯等或同级

如以上酒店客房已满则安排其他同级别酒店；

4、儿童标准：不占床不含早，服务同成人。

5、行程中未提及的其他费用和行程中的个人其他费用。

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

7、行程中未提到的其它费用

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

{补充说明}

1、报名时，客人应准确告知游客的姓名、手机，以便出车票，出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住，未携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、接送站服务：行程最后结束日根据具体返程车票时间统一提供送站服务；

3、老人报名：超过75周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》！超过75周岁的需有家人或亲友陪伴出行；超过80周岁，谢绝参团！

4、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路；出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还；自由活动期间请保证自己人身安全，尽量不要单独出行，中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

5、行程景点门票均为体验性项目，无门票差价可退。赠送项目因天气或其他不可抗因素导致不能赠送的，无费用退减。

6. 因客人原因中途自行离团或更改行程，视为自动放弃，旅行社无法退还任何费用，因此而产生的其他费用及安全等问题由客人自行承担。

7. 请游客务必注意自身安全，贵重物品随身携带！！不要将贵重物品滞留在酒店或旅游车内！在旅游途中请保管好个人的财物，如因个人保管不当发生损失，旅行社不承担赔偿责任。

8、游客意见以导游发放的游客（或代表）填写的意见单为准，请游客本着公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方，敬请在当地提出合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后变相投诉不予受理！感谢理解！

9、此线路为落地散拼，若因我社不成团导致退订的，7日外我司不承担任何赔偿，7日以内根据旅游法规定赔偿，若因游客自身原因退订的，7日外退订的，游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费，7日-3日内退订的，除游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费外，还须承担当地车费，3日以内退订的，除游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费外，还须承担当地车费+房间损失。

费用说明

费用包含

1、大交通：出发地-潮汕，往返动车二等座。 

2、用车：当地正规空调旅游车，保证一人一正座。

3、用餐：4早+自费套餐含3正（潮汕卤鹅宴+潮州牛肉火锅+鲍鱼海鲜宴，不用不退）。

4、导游：当地优秀中文导游服务（10人以上安排导游 不足将安排司机兼职向导）。

5、住宿：4晚连住潮汕市区3钻酒店。 汕头酒店: 皇格酒店 金乐酒店 帝豪公寓酒店 华侨大厦 金海鸥 康铂 斯宾临 潮州酒店：梦想美宿 兰桂坊 西尔蒙 滨江美栖 以上酒店遇满房则安排同等级店 ②潮汕市区4钻酒店 汕头弘枫/铂晶/维也纳国际/铂晶/柏高/澄海凯亚伦或同级 潮州骏景/潮州威尼斯等或同级，以上酒店遇满房则安排同等级店

6、行程内景点首道大门票（此团特惠价格门票均为地接社赠送安排，证件年龄均不退费用，敬请理解！

7、保险：旅行社责任保险；旅游意外险。

8、儿童：6周岁以下只含车费、正餐、导服，6周岁-14周岁米含动车儿童票+当地车费+导服+正餐。

费用不包含

1.必交自费：（199元/人，当地付导游）： ①出海观光+穿梭彩虹海+讲解生蚝养殖技术+品尝蒸蚝（每人半打）+割蚝食蚝； ②海上游览万亩彩虹海、参观鲍鱼养殖基地、网箱鱼排、观赏白色风车山、海上渔排娱乐体验（垂钓+卡拉OK+摇椅）。 ③无人机航拍南澳岛、记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频 ④安排南澳海天盛宴--龙虾鲍鱼餐。 ⑤英歌舞《大潮归来》舞台剧、一种融合了南派武术、戏曲等地方艺术元素的民间广场舞蹈，也被称为“中华战舞”。 ⑥潮州古城电瓶车单程接驳车。

2、全程3钻酒店单房差:300元 参考酒店： 汕头酒店: 皇格酒店/金乐酒店/帝豪公寓酒店/华侨大厦/熹门/万江德荣/斯宾临酒店 潮州酒店：爱琴海/兰桂坊/悦枫/京华苑/凯丽来 以上酒店如遇满房、则安排同等级酒店 ②全程升级4钻酒店单房差500元。 参考酒店 汕头弘枫/铂晶/维也纳国际/铂晶/柏高/澄海凯亚伦或同级 潮州骏景/潮州威尼斯等或同级 如以上酒店客房已满则安排其他同级别酒店；

3、儿童报名：仅含车位、导服、不占床不含早，产生其他费用自理。

4、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的费用。

退改规则

此线路为落地散拼线路，若因我社不成团导致退订的，7日外我司不承担任何赔偿，7日以内根据旅游法规定赔偿，若因游客自身原因退订的，7日外退订的，游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费，7日-3日内退订的，除游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费，还须承担当地车费，3日以内退订的，除游客自行承担动车票退订损失+10元开票服务费，还须承担当地车费+房间损失。

预订须知

补充条款

1、报名时，客人应准确告知游客的姓名、手机，以便出车票，出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住，未携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2、接送站服务：行程最后结束日根据具体返程车票时间统一提供送站服务；

3、老人报名：超过75周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》！超过75周岁的需有家人或亲友陪伴出行；超过80周岁，谢绝参团！

4、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路；出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还；自由活动期间请保证自己人身安全，尽量不要单独出行，中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

5、行程景点门票均为体验性项目，无门票差价可退。赠送项目因天气或其他不可抗因素导致不能赠送的，无费用退减。

6. 因客人原因中途自行离团或更改行程，视为自动放弃，旅行社无法退还任何费用，因此而产生的其他费用及安全等问题由客人自行承担。

7. 请游客务必注意自身安全，贵重物品随身携带！！不要将贵重物品滞留在酒店或旅游车内！在旅游途中请保管好个人的财物，如因个人保管不当发生损失，旅行社不承担赔偿责任。

8、游客意见以导游发放的游客（或代表）填写的意见单为准，请游客本着公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方，敬请在当地提出合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后变相投诉不予受理！感谢理解！

以上行程供参考，以实际签约为准！

客服电话

5号客服

117号客服


文章编号: afeaa472efc5e6de9a32c0c2d15d18af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (海洋科普进走进南宁市第五十四中学--探秘北部湾鲸类) 2025-09-08 广西科学院   广西科学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUyNTUwNg==&mid=2247496485&idx=1&sn=a2e719eac02b7dedd2dfb3cb754781af






       

保护海洋精灵，从了解开始 

2025年9月3日下午，广西科学院科学教育与传播中心联同广西广播电视台应邀走进南宁市五十四中学，为全校的学生带来了一场主题为《北部湾鲸类》的海洋科普活动。活动以其独特的教育意义，让同学们第一次意识到：原来这些海洋巨兽就栖息在我们家门口的北部湾海域，而我们对它们的了解还如此有限。 

广西广播电视台李红导演，为同学们带来了难得的专业分享。作为中泰建交50周年献礼片《方舟·布氏鲸》的导演，李红老师动情地讲述了这部纪录片历时7年的艰辛拍摄历程。通过镜头语言的独特魅力，她将布氏鲸绝美的行为表现生动展现在同学们面前：从合作捕食的震撼瞬间，到母子鲸相伴的温情时刻，每一个画面都让同学们惊叹不已。纪录片以前所未见的独家影像，解密了涠洲岛海域布氏鲸群这一中国唯一近岸型大型鲸群的生命故事。李红老师还分享了中泰科学家携手为布氏鲸打造“生命方舟”的实践，也让同学们深刻体会到跨国科研合作的重要性。 

神奇的北部湾鲸类世界 

广西科学院科学教育与传播中心的梁老师结合实际调查经历，配以精心准备的多媒体素材，为同学们开啔了一扇通往北部湾神秘海洋世界的大门。在讲座中，梁老师不仅通过大量第一手科研影像资料，展示了布氏鲸、印太江豚、中华白海豚等珍稀鲸类的真实生活场景，还分享了这些海洋生物独特的习性特征和生存现状。 

令人惊叹的是，这些体型庞大而又灵巧优美的海洋巨兽，其实就栖息在距离我们生活区域不远的广西北部湾海域。体长长达10余米的布氏鲸，在我们家门口的海域悠然觅食；中华白海豚不同年龄阶段呈现的不同颜色，为北部湾的碧波增添一抹色彩；印太江豚常常若隐若现，在海湾内嬉戏游弋。尽管这些海洋珍稀生物与我们近在咫尺，但大多数人对它们的了解却十分有限。 

互动中学习，思考中成长 

“鲸鱼是鱼吗？”“海豚和鲸鱼是什么关系？”“研究鲸鱼需要做哪些事情？”通过有奖问答的方式，引导同学们积极思考。同学们争相举手，现场气氛热烈。这些问题不仅考验着同学们的知识储备，更激发了他们探索海洋奥秘的好奇心。 

保护鲸类，我们在行动 

梁老师向同学们介绍了国家一级保护动物布氏鲸正面临的多重生存挑战：渔网缠绕的威胁、近岸捕捞的困扰、船舶碰撞的风险......每一个现实问题都让同学们陷入深思，眉头紧锁。值得关注的是，在我们广西沿海地区，观布氏鲸和观赏中华白海豚等生态旅游活动正兴起。针对这一现象，老师特别为同学们讲解了科学观鲸的重要守则。看似简单的行为规范，实则蕴含着对海洋生物深切的关爱与尊重。在我们欣赏这些海洋精灵的优雅身姿时，更要以科学、文明的方式与它们和谐相处。这正是我们每个人都能为保护海洋珍稀生物贡献的力量，也让保护之路变得不再遥远。 

播种科学种子 

这次活动通过现场互动和课堂直播的方式，让五十四中学全校同学都能参与其中，深入了解北部湾的鲸类资源。海洋科普进校园不仅传授了知识，更在同学们心中播下了科学和保护海洋的种子。期待未来有更多这样的活动，让我们的下一代更加了解和热爱这片蓝色的家园。 

【撰稿：梁彬兰】 

【一审一校：郁二蒙】 

【二审二校：柯  珂】 

【三审三校：师德强】 




文章编号: 2abb5bf8081d0c987e59c6cd835e7900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (探神秘海洋，护蔚蓝家园 ——永中街道龙北社区开展“海洋生物多样性”科普讲座) 2025-09-08 智汇龙北 融合共富   智汇龙北 融合共富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDEyMjcxOA==&mid=2247491831&idx=1&sn=6c115ed3687662ab917126f70d48a996






探神秘海洋 

护蔚蓝家园 

     “大家看，这只白海豚为什么突然侧身拍打水面？它不是在玩耍，而是在‘说话’！”9月6日上午，永中街道龙北社区共享科普驿站里，15余名青少年齐刷刷抬头，盯着屏幕上定格的尾鳍照片。由龙北社区联合市科协、区科协共同举办的“海洋动物行为与多样性”科普讲座正式开讲，市南麂列岛保护与科研的资深海洋生态专家蔡厚才把“动物行为学及海洋生物多样性”这一高冷学科，译成了居民家门口的“邻里故事”，把专业、有趣的“海洋课”送到居民“家门口”。 

     “大家看，这壳儿像不像猫耳朵？它叫猫耳牡蛎，一只成年个体每天可过滤40升海水！”蔡老师通过图片向同学们展示了形形色色的贝藻类海洋生物。“渔民老话说‘养好一礁蛎，胜过千亩林！”蔡老师如是说，“海洋贝类、藻类分别占全国总种数的30%和25%，其中约三成以南麂为北界或南界；牡蛎、贻贝等‘滤食性贝类’能像天然净水器一样降低水体浊度；大型海藻（如铜藻、羊栖菜）可固碳释氧，是应对气候变化的海底‘绿碳’。” 

     讲座尾声，蔡老师讲道，海洋生物的保护不是“锦上添花”，而是“存亡关键”。物种多样性、遗传多样性、生态系统多样性对全球海洋环境来说至关重要。从划定保护区、严控过度捕捞，到减少塑料、参与公民科学，每一环都离不开公众行动。 

    “海也懂感恩，你对它好一分，它就还你一网银鳞。”讲座结束，孩子们心里已种下“用科学眼光看大海”的种子——保护海洋生物多样性，不只是“不捕不捞”，更是“看懂它们的世界，把对海洋的善意变成日常的举手之劳，还海洋永恒的蔚蓝。 




文章编号: 345fb52b9fadf6895505ac670d557ece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【国庆B线】上山、下海、出国--轻奢自驾7日游) 2025-09-08 新哥自驾   新哥自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkwMzU4MA==&mid=2247487739&idx=1&sn=f2db3572a74139cf336f06cbd81087c6




【国庆B线】上山、下海、出国 | 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事 | 湘桂轻奢自驾7日游

国庆不想人挤人？

想躲开千篇一律的网红打卡？

这条从荆州出发的湘桂自驾线

带你上山、下海、出国

领略滨海边关、异国风情、京族风情

穿越大唐文韵、追忆抗战记忆

一头扎进桂林山水里

7天时间，把人文、自然、美食装进口袋，

每一步都有故事可讲！

行程主题

活动主题：上山、下海、出国 | 湘桂自驾7日游

活动时间：2025年10月01日-10月07日

活动报价：成人3580元/人起，儿童1280元/人起

自驾线路：荆州-柳子庙-零陵古城-昆仑关-钦州古城-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村-白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园-越南芒街一日游、中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门-桂林-荆州

行程预览

D1 荆州-柳子庙-零陵古城-永州

主题：湘南古韵・柳子文化

宿：网评五钻永州轻奢型酒店

餐：欢迎晚宴

游：柳子庙、零陵古城

行：车程约520公里，行车约6小时

D2 永州-昆仑关-钦州古城-钦州

主题：跨越湘桂・邂逅“蚝都”

宿：网评五钻钦州轻奢型酒店

餐：早餐、晚餐（生蚝宴）

游：十大名关昆仑关（缅怀先烈）、钦州古城

行：车程约640公里，行车约7小时

D3钦州-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村

主题：边关滨海・初遇港城

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、中餐

游：三娘湾出海追寻海豚、犀丽湾、簕山古渔村

行：车程约130公里，行车约2.5小时

D4白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园

主题：京族风情・滨海狂欢

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、晚餐

游：白浪滩、怪石滩、万尾金滩、北部湾海洋文化公园

行：车程约110公里，行车约2.5小时

D5 A线：防城港-越南芒街一日游-东兴(需持护照游）

  B线：中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门

主题：异国风情中越边境

宿：网评四钻东兴舒适型酒店

餐：早餐

游：A线越南芒街一日游；

 B线中越界河风景区（大清1号界碑、沿边公路零点）、东兴国门（大清5号界 、   1368石碑，万众国际批发市场）

行：车程约50公里，行车约1小时

D6 东兴-桂林

主题：跨越桂南・奔赴山水

宿：网评五钻桂林轻奢型酒店

餐：早餐、晚餐

游：自选自理（象鼻山、夜游两江四湖）

行：车程约550公里，行车约6小时

D7 桂林-荆州

主题：山水寻踪・归程回味

宿：温馨的家

餐：早餐

游：自由返程，或继续游玩其他景点

行：车程约730公里，行车约8小时

注：因不可逆因素、天气等原因，最终行程以领队通知为准

行程特色

【轻奢】甄选5晚五星轻奢型酒店，1晚四星舒适型酒店

【随心】精品自驾跟队，比跟团自由，比自由行省心

【门清】尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游

【私定】行程休闲、冷门小众、半自由轻奢度假

【保障】专业领队、金牌地接，领航车全程保驾护航

【小众】资深吃货领队带你走街串巷，寻觅藏于深巷的当地美食

轻奢五星住宿

网评五星防城港轻奢型酒店（早餐68元标准）

网评五星钦州轻奢型酒店（早餐68元标准）

网评五星桂林轻奢型酒店（早餐58元标准）

网评五星永州轻奢型酒店（早餐58元标准）

沿途精彩景点

万尾金滩· 京族风情

这里是中国唯一海洋少数民族“京族” 的聚居核心区

京族聚居在东兴市江平镇"京族三岛"，

是我国唯一的海洋民族。

这一带，鱼虾一般在一米多深的浅海活动，

从古时起，京族人就探索出踩高跷捕鱼捞虾的经验，

形成了独具特色的传统劳作方式。

在这里可看 “高跷捕鱼”（非遗技艺）

听 “独弦琴”（一根弦弹海浪音）

体验 “拉大网” 捕鱼，

感受 “靠海而生” 的独特民俗。

三娘湾 · 追寻白海豚

邂逅粉海豚能幸运一整年喽！

中华白海豚是中国东南沿海的旗舰物种，

是真正的“海中大熊猫”，

长期以来都是我国海豚科唯一的国家一级保护动物

出海观海豚:建议早6-9点，

或下午4-6点出海，

追到梦幻粉色海豚，幸运值100%

“童话照进现实”的名场面

海洋精灵暴击浪漫这一刻，

大自然才是顶级造梦师

芒街一日游 · 体验异域风情

来到东兴，花几百块就能出国一趟

早上东兴口岸办理出境手续

通过中越友谊桥，步行进入越南芒街

在芒街观看越南国旗广场及标志性雕塑

了解越南口岸文化。

体验越南市井生活，

观看越南传统乐器演奏（独弦琴、竹笛）

民族舞蹈表演，

体验越南“斗笠制作”

在免税店选购越南香水、红木工艺品等

越南咖啡、腰果、榴莲糖等非常不错

怪石滩· 绝美日落

下午五点多在怪石滩等日落可太美好了

怪石滩是由亿年海蚀形成的“海上赤壁”

褐红色岩石塑造 “笔架石”“金龟望海” 等造型，

涨潮惊涛拍岸、日落橘红染岩、夜晚可观银河，

是 “一滩三景” 的滨海摄影稀缺地。

傍晚可以在怪石滩上散散步、看看海、拍拍照，

感受这不一般的海滨风光。

激情冲浪🏄🏻白浪滩

这里很适合赶海哟，带上她（他）摸鱼抓蟹啦

白浪滩因为海面上卷起的一层层白浪而得名，

这里的沙质也与众不同，含钛量较高，

因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。

大人啤酒配海鲜，小孩捡贝玩沙

吹着海风看星星，碰个杯聊聊生活，

享受惬意的漫时光度假

东兴口岸· 滨海边关

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸

东兴口岸，位于广西防城港市

东兴市区，

在这里不用走出国门就能感受到越南人民的热情。

是我国边境线上的重要口岸之一。

在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。

在这里可以看到东兴侨批馆，

大清国五号界碑，胡志明亭，

中越友谊大桥，越南免税店，口岸联检区。

簕山古渔村

闯进现实版“绿野仙踪”，防城港小众渔村

簕山古渔村是广西现存最完整的滨海古渔村之一，

村内保留有300多间明清时期的渔家石屋，

还有树龄超500年古榕树群

每年农历三月二十三会在天后宫举行 “妈祖诞” 庙会

在这里还可以跟随渔民学习“拉地网”

传统捕鱼方式，多人协作拉网，体验渔家生活

或在海边礁石区赶海（抓小螃蟹、捡海螺）

永州柳子庙

《捕蛇者说》《江雪》诞生地

柳子庙是全国唯一集齐

“韩愈文、苏轼书、柳宗元事” 的 “三绝碑”所在地，

承载柳宗元文学传奇《捕蛇者说》《江雪》诞生地，

庙外柳子街保留明清石板路与吊脚楼，

是唐宋文人文化的 “活化石”。

零陵古城·山水诗发祥地

零陵古城是一座拥有超过2100年悠久历史的古城

零陵是一座山水江河交融的城市，

一座充满生机活力的城市，

一座文化底蕴深厚的城市，

是中国山水诗的发祥地，

也是是湖南四大历史文化名城之一。

古城不仅承载着深厚的文化底蕴，

还孕育了众多历史名人，

如唐代文学家柳宗元、

东汉末年名将黄盖、

草书大家怀素等，

他们的足迹为古城增添了无尽的文化魅力。

映象桂林· 两江四湖

桂林山水甲天下

桂林两江四湖·象山景区

由“两江”即漓江、桃花江，

“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖，

“三山”即象山、叠彩山、伏波山

组成。

两江四湖象山景区拥有世界闻名的山水景观，

数量庞大的摩崖石刻，

保存完好的山水城市格局和历史文化遗址，

以及桂林传统民俗艺术表演等历史、文化景观，

汇集了桂林山水

风光和历史文化精华。

昆仑关·缅怀先烈中国十大名关之一

这里是1939 年昆仑关战役主战场，

现存 “品” 字形烈士陵墓、战役纪念馆

是国庆期间感受 “民族精神” 的必到地

昆仑关是南宁市门户和屏障，

地势险要，易守难攻，

可谓“一夫当关，万夫莫开”，

为历代军事家所重视，是兵家必争之地。

这个十一假期跟随我们

7日悠闲时光

国内的风景，享受国外的度假感觉

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅

定不负所望

三娘湾落日（图源：百度@乐玩日记）

美好的时光总是短暂的，

愿这次旅行给你留下独家的记忆！

自驾美食休闲七日游

活动时间：2025年10月1日-10月7日

A线：越南芒街一日游

成人：3980元/人

儿童：1680元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

B线：中越界河-沿边公路-东兴国门

成人：3580元/人

儿童：1280元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

服务标准

【价格包含】

1、酒店：精选5晚五钻轻奢型酒店，1晚四钻舒适型酒店

2、景点：三娘湾出海追寻海豚、越南芒街1日游、东兴国门、万尾金滩、怪石滩、白浪滩、北部湾海洋文化公园、犀丽湾、簕山古渔村、柳子庙、零陵古城、昆仑关、钦州古城、大清1号界碑、沿边公路零点等

3、餐食：全程11餐6早5正，早餐为酒店自助早，正餐为当地特色餐

4、保险：高额自驾旅游意外险+旅行社责任险

5、活动组织费、工作车费用，领队、航拍、导游、地接等工作人员费用

6、对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等

文旅自驾打包套餐，所有景点不去不退，无减免政策

【价格不含】

1、行程中未含的正餐、景点，以及景区内索道、二次消费，酒水等

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等

3、单房差，团队出现自然单男单女，请照价补齐酒店单房差

4、不含拼车费550元/人

本线路由湖北云逸定制旅行有限公司策划执行

旅行社经营许可证编号：L-HUB-100381

购买高额自驾保险，并签订正规旅游合同

【报名咨询】

①专线客服：新哥13593833288  艳子18171833386

②车友报名：提交资料的同时支付全款，提前7天报名截止，报名资料包括（所有人真实姓名+身份证号+手机号+车型+车牌号，统一购买出行商业保险）

名额有限报完即止

报名&咨询

+客服微信

【联系报名】

新哥 13593833288

艳子 18171833386

为防范出现餐损、房损，凡参加活动车友须提前支付团费全款，报名截止前取消，团费全额退还，报名截止后取消不予退费，可找人替补。

旅游有风险，报名需谨慎！

微信群

请添加客服微信：13593833288，出发前两天，客服会把大家加到本次活动的临时微信群，进群后切记把随同参与活动的亲友都邀请进来！友情提示

友情提示

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。

2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。

3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。

4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。

6、本活动参与人数若未满30人，俱乐部在出发前3天有权取消或者延期。

7、建议自带手台，无手台本俱乐部提供。

免责声明

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。

5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

往期活动部分合影


文章编号: e6a07c388ae0ee1868e9585e73bb738a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广州出发9-10月广东省内跟团旅游热门线路~连州地下河、熹乐谷、聚龙湾、古龙峡黄腾峡、美林湖、宝墩湖、富丽湾、那琴半岛、赤坎古镇) 2025-09-08 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247608558&idx=1&sn=bc92b6639ea16a76c14673e9cf9ac789




旅行社经营许可证：L-GD-CJ100114，广东省内跟团旅游、国内跟团旅游、出国跟团旅游服务，更多旅游咨询，请添加客服微信：li42608727

🧧主推上客｜💪9月13日余位充足

🎉连州冰蓝地下河2天299/人

🍠赠每人2斤高山番薯伴手礼

🔵国内罕见冰沁蓝梦地下银河

⛰️船游湟川三峡两岸秀丽风景

✨入住全新连州雅志酒店～食足2餐

🌈9月震撼来袭🌪️熹乐谷螃蟹宴

🦀熹乐谷纯玩2/3天399元起

🦀空肚来扶墙走无限量吃螃蟹！

🦀放开胃口.解放双手.吃个痛快

❤️无限次凤凰温泉+不夜山谷

❤️亲子游乐星球无动力乐园

❤️打卡四季花海，艺术空间

⭕499元聚龙湾温泉3天

🉐享4餐499元～连住2晚全新贵宾楼

♨1500年历史的汤塘千古温泉

👉珍稀地热园林氡温泉+泳池🏊

✅6人报名升级3房别墅🀄麻将任玩

🧡全新装修白云温泉3天周六不加收

⏰9月8.10.12.14日仅需299起/人

🎁入住全新装修标准双人房

♨️无限次温泉＋汗蒸＋湖景泳池

🎣免费湖边钓鱼＋手动麻将

🫧佛冈樵春花湖温泉酒店2/3天  

📸放松身心湖光山色赏美景

🧚‍♀️入住全新装修双人房，房间带独立泡池

⏰平日4人同时报名升级别墅/主楼套房麻将任打

💛自由畅玩无限次温泉＋室外泳池

🌊清远漂流直通车👙

🔥9月💯天天铁发🔥

✔漂流天花板~古龙峡

✔漂流之王~黄腾峡

✔嬉水王国~玄真峡谷

🌟团团铁发❤‍🔥五星之旅清远恒大酒店

499元3天吃足6餐（4正2早）

🌈全部铁发：0914/0916/0921/0923

✴海鲜自助晚餐+自助早餐

♨无限次森林汤泉、干蒸+湿蒸

⛲环抱36亩映月湖公园

💙森林景观房+健身房🏊‍♂泳池

🏓乒乓球🏸羽毛球任玩

🏡399元4天3晚 清远山其洞度假村

♨️无限次浸泡天然森林温泉

🍽️ 全程吃足6餐（3早3正）

🎲12人报名送麻将任打；先到先得

🎤免费任玩 KTV；度假欢乐不打烊！

💛清远美林湖·性价比高

🔥2天399起｜3天699起

🤩周日至周四入住送次日午餐

🌟无限次苏打温泉➕欢乐水世界

🚌1小时直达+五星首选！

🌸仲夏巡游美食💯主题自助晚！

🏊‍♀室内外超大泳池（恒温）

9月新银盏升级⬆

🌈1人成团，天天出发！

✔2天299元（含1早+1午餐+无限次温泉）

✔3天559元（含2早+2午餐+无限次温泉）

🌴住进4A级景区睡在森林大氧吧

♨无限次浸泡岭南第一温泉

+100元/人/晚升级贵宾楼（带泡池+石板炕）

📍主推｜💪9月12日已上客

🤩吃3餐｜清远山水丽人纯玩2天

重本包含价值238元🎫清远印象·山水丽人剧场门票

💖走进清远小三峡-小北江游船

🌊笔架山打卡网红九重飞瀑！

食《特色河鲜宴》+《状元捞鸡宴》

🔥铁发｜0910/0912/0914

💦走进黎溪亚婆田白水寨

🏞寻找世外桃源观流泉飞瀑

♨每房含独立汤泉泡池

🏨连住2晚白水寨假日酒店

8人同时报名送麻将任玩

🔥0910/0912/0914成团

🍀399元住江景房(4人报名升住两房一厅)

🌸299元住主题客栈(8人报名送4小时麻将)

🏨连住2晚浈阳峡

😋全程吃足4餐（2正2早）

♨含2人英德醴泉，玩转浈阳小镇

英德宝墩湖

💟499元起吃足10餐自助餐

🏡连住2晚别墅双床房😍

♨叹养生温泉＋亲亲鱼疗池＋干蒸房＋休闲石板床

🏊‍♀1.3公里泳道+水上玩具任玩

💋12人报名免升1间亲水房

前10名报名升级：湖景房

🩵英德天鹅湖3天499元吃足4餐

🩵连住2晚天鹅湖度假酒店

🩵泡茶语温泉+无边际湖景泳池

🩵8人报名赠送麻将娱乐4小时

🩵12人报名赠送ktv娱乐3小时

🔥299/人广德园纯玩3天

❤全程吃足3餐(1正2早)

❤一站式体验空中茶语养生汤泉

❤连住2晚广德园精品酒店舒适

❤打卡英九庄园享受自然风光

❤酒店营地打麻将KTV泡汤泉

🇨🇳国庆主推｜10月6.7日

💎碧海拾光·广州南沙2天

🎉入住南沙岭南东方酒店

🦞豪叹酒店自助晚餐

🏡打卡欧式风情南沙游艇会

🌊慧谷超级堤听风看海

🏊🏻‍♀享室内恒温泳池+健身房

🔥周五周六不加价💥铁发🔥

💥连住2晚台山富丽湾温泉3天

💰￥𝟐𝟓𝟖元连住2晚含2早

💰￥𝟐𝟗𝟖元连住2晚含2正2早

📍泡无限次咸水温泉/泳池

📍6人赠送一组手动麻将

🎉酒店距离都斛海鲜街仅3公里

💰连住2晚台山泽汇温泉3天

#周五周六不加价❗有三人间

无限次浸泡露天温泉、药效池、原汤金泉、水疗SPA

畅玩园区免费欢乐街机、欢唱KTV、湿蒸、户外露天大泳池、儿童乐园、亲亲鱼疗

6人送自动/手动麻将（限量）

💦畅玩室外水上乐园➕沙滩➕双料温泉➕60多个泡池

📣￥299连住2晚江门古兜温泉3天

💦泡无限次温泉谷温泉

💦4人同行赠送1组麻将

❹❹❾江门天际温泉酒店纯玩3天

🪭连住2晚不挪窝

🪭泡无限次温泉谷温泉

🪭玩阳光沙滩水乐园

🪭尊享空中无边际泳池

🪭无限次星空温泉

🎉🎉开海啦🎉🎉吃海鲜走起❗️

📣连住2晚💰￥299 /人

#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

🦀🦀自由觅食当地平靓正海鲜🦀🦀

上车点：8点陈家祠地铁D出口

💥铁发❗️9月24日

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

✨川流不息~下川岛纯玩2天

☀海鲜·阳光·沙滩☀一价全包

❄广东小帕劳🇵🇼马尔代夫

🔥步行3分钟到沙滩~

🏄‍♂桂园酒店含3正1早

❷➒➒江门 美食 度假 纯玩2天

❗❗品特色餐-太公分猪肉❗❗

特色钓虾👍🏻免费加工带走🎉🎉

👍🏻百年历史·陈皮之乡陈皮村

👣走进梁啔超故居

💪🏻探访宋元海战遗迹·崖门古战场

💦畅泡温泉、无边际泳池、亲亲鱼疗

💡入住1晚亚洲福永温泉酒店

💪🏻台山上/下川岛纯玩3天

下川📣星海湾📣桂园

上川📣南豪📣金凯旋

上车点：9点越秀公园地铁C出口


文章编号: cf9da780e5ff27f7f915663978625081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【纯享桂西南】南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、古龙山、德天瀑布、北海银滩、赠送环岛游/赶海、龙门水都双卧8天) 2025-09-08 吉安职工旅行社   吉安职工旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2MzI2MA==&mid=2650207673&idx=1&sn=b96b975e0461cc3b45e8d0e859078781




【纯享桂西南】南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、鹅泉、古龙山、德天瀑布、明仕田园、北海银滩、赠送环岛游/赶海、龙门水都双卧8天

产品特色：1、全程精选4晚携程4钻+一晚龙门水都核心景区酒店，住得好，才能玩得好；2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店、怡养花园大酒店

具体行程安排：

第一天：吉安/新余-南宁餐：---   住：火车吉安站20:49分乘T77次或新余站17:23分乘K1523次空调硬卧赴“绿色南宁”；吉安/南宁  T77次  20:49-08:16新余/南宁 K1523次 17:23-10:57

第二天：南宁餐：---    住：南宁抵达南宁，接站送酒店，全天南宁自由活动；南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第三天：南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛餐：早中晚    住：巴马/百色早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第四天：巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐：早中晚    住：靖西/德保早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

第五天： 德天跨国瀑布-明仕田园-北海餐：早中     住：北海/钦州早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：

1. 德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2、明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

第六天：北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉餐：早中      住：南宁早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）；②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往。

第七天：南宁-返程餐：早      住：火车南宁站乘空调硬卧火车返吉安；南宁/吉安  K1138次  12:25-08：15第八天：吉安--返回温馨的家！早抵吉安，自行返回温馨的家！结束愉快旅程！

接待标准：1、住宿：全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）；参考酒店：南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店；巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

2、用餐：5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。3、用车：全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）；4、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。5、导游：当地中文导游服务；6、火车：吉安或新余到南宁，南宁/吉安往返空调硬卧；7、儿童价标准：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

费用不含：1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）；7、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

特别说明：1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。3、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；5、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

游客须知：1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。9、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。11、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。12、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。15、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

纯享桂西南双卧八天团费：2790  元/人  （不含国庆假期）吉安或新余天天发班

吉安职旅永丰门市咨询电话：文龙 ***********（同微信）地址：永丰县恩江北路7号（原粮食局院内）

点击分享 让更多人看到

（图片来源于网络，侵删）


文章编号: 65eeb002f28b84e70bc840d94fc2e1fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【程谱专辑】 程谱儿歌选（35）) 2025-09-08 蓉城文学   蓉城文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY5MjQ3OQ==&mid=2247522843&idx=1&sn=200ec16bb29942d576b19b4d6b5c2187




程谱儿歌选（35）

文/程谱

潮州三宝

潮州三宝人人爱，

美好三宝传天外。

老香橼、老药桔和黄皮果，

独特风味等你来。

老香橼香气浓郁，

调和脾胃真实在。

老药桔浓烈诱人，

营养价值真不赖。

黄皮果促进消化，

味道甘酸是品牌。

潮州三宝人人爱，

美好三宝传天外。

揭阳三宝

揭阳三宝是凉果，

食用凉果心里乐。

老香黄增进食欲，

治疗胃痛腹胀好效果。

老药桔咸中带甜，

助于消化肠胃好效果。

黄皮豉工艺传统，

消食健胃健脾好效果。

揭阳三宝是凉果，

食用凉果心里乐。

汕头三宝

汕头三宝是美食，

汕头三宝有价值。

汕头卤鹅肉质嫩，

醇厚香味都爱吃。

老香橼，是凉果，

腹胀健脾好料理。

黄皮豉其味甘酸，

健脾开胃好护理。

汕头三宝是美食，

汕头三宝有价值。

肇庆三宝

肇庆三宝魅力大，

三宝著名传天下。

竹芯茶源于宋朝，

清心润肺功效大。

七星鸡蛋花茶很有名，

肇庆特产清香优雅。

紫背天葵含黄酮苷，

清热解毒人人夸

肇庆三宝魅力大，

三宝著名传天下。

惠州三宝

惠州三宝真闻名，

闻名三宝为人人。

客家梅菜扣肉传统菜，

肥而不腻开胃喜人。

南昆山毛茶含茶多酚，

延年益寿抗老健身。

罗浮三宝是特产，

被誉为珍贵佳品。

闻名三宝为人人，

惠州三宝真闻名。

佛山三宝

佛山三宝是美食，

请到佛山来旅行。

双皮奶璀璨明珠，

补充蛋白利健身。

扎蹄传统风味名食，

和味甘香有味津津。

盲公饼独特的糕点，

滋补身体甜在心。

请到佛山来旅行

佛山三宝你尝品。

东莞三宝

东莞三宝传世间，

莞香、莞草和莞盐。

莞香盛名皇家贡品，

东汉有植盛唐代间。

莞草历史悠久深远，

咸淡水交界产海边。

莞盐海洋资源生产，

人们食用莞盐一年年。

莞香、莞草和莞盐，

东莞三宝传世间。

云浮三宝

云浮三宝加五宝，

八宝人人少不了。

云浮南乳花生好，

远近闻名很走俏。

云浮沙糖桔果实，

沁心润喉味道好。

云浮托洞腐竹是素食，

营养价值非常高。

云安蚕茧历史悠久，

外观洁白茧衣少。

云安白石西瓜甜，

大家好评夏逍遥。

云城南盛百香果，

绿色果品收效好。

郁南无核黄皮不得了，

国际金奖名牌称号。

庞寨荔枝果汁丰润，

驰名海外亚非欧澳。

云浮三宝加五宝，

八宝人人少不了。

汕尾三宝

汕尾三宝真不少，

三个三宝我介绍。

潮州三宝与汕尾有关，

老香橼、老药桔、黄皮鼓。

香烛用品三宝要知全，

天宝、福贵人钱、福寿钱。

客家三宝歌唱组合，

以梁姗姗核心唱歌谣。

三种特色产品及文化符号，

文化多样汕尾美丽富饶。

汕尾三宝真不少，

三个三宝宝中宝。

江门三宝

江门三宝可真多，

听我给你说一说。

江门三宝电子商务有限公司，

技术服务、技术开发、技术咨询、

技术交流、技术转让、技术推广，

电子商务越做越好，越做越灵活。

江门市蓬江区三宝药店，

主要经营中成药、中药饮片、

生化药品，名药天下，

中成药、中药、生化药好药多多。

新会三宝扎具有润肺止咳的功效，

由陈皮、禾秆草、榄三种成分组合，

具有止痛、化痰止咳，

促进消化等功效，越来越红火。

江门三宝可真多，

人人见了个个乐。

中山三宝

中山三宝真不少，

说说你就知道了。

中山三宝科技有限公司，

提供商务服务效益高。

中山市三宝房地产有限公司，

房地产开发外商独资经营好。

中山三宝五金制品有限公司，

从事金属制品业赶着新潮。

中山三宝制衣有限公司，

针织和梭织、皮革好推销。

中山市三宝机电有限公司，

机械、电动、器材很走俏。

中山市三宝腊味有限公司，

从事制造为主企业步步高。

中山三宝真不少，

经济发展前进路上大步跑。

深圳三宝

深圳三宝真走俏，

社会发展少不了。

腾讯，以知识库为核心，

智能工作台效果好。

华为，全球领先的ICT，

把万物互联智能世界带来。

华大基因主力资金流向，

抓住机会 敢闯新世界。

社会发展少不了，

深圳三宝真走俏。

海珠三宝

海珠三宝美食好，

走走餐厅尝味道。

三宝餐厅中餐服务，

进店就餐都说好。

三宝小龙虾美食店，

小龙虾美食味道好。

昌岗三宝小龙虾美食店，

特色美食谁吃谁说好。

走走餐厅尝味道

海珠三宝美食好。

阳江三宝

阳江三宝名天下，

人人喜爱个个夸。

阳江小刀锋利耐用美观，

销亚、欧、美、非、拉。

阳江漆器是古代漆器，

坚固、耐用、无缝为大家。

阳江豆豉地理标志产品

蒸鱼、肉、排骨调味品质佳。

人人喜爱个个夸，

阳江三宝名天下。

茂名三宝

茂名三宝水果好，

吃了你会忘不了。

高州荔枝汁多肉脆，

占领市场非常畅销。

化州橘红闻名省港澳，

抗击“非典”盛名药。

信宜三华李外界关注，

汁多肉脆甜酸美感觉。

吃了你会忘不了，

茂名三宝水果好。

湛江三宝

湛江三宝宝中宝，

人人都说三宝好。

“红树林之城”自然资源，

红树林是“国宝”。

中华白海豚是自然遗产，

中华白海豚海上国宝。

奥运冠军青少年的榜样，

全红婵是湛江的骄傲。

人人都说三宝好，

湛江三宝宝中宝。

南宁三宝

南宁三宝天下扬，

请到南宁来品尝。

横县茉莉花茶香气浓，

多次在国内外获大奖。

横县蘑菇产值3.51亿，

全部出口占领国外市场。

横县甜玉米“最香、最甜” ，

营养丰富利于人类的健康。

南宁三宝天下扬，

请到南宁来品尝。

桂林三宝

桂林三宝很特殊，

特殊三宝桂林出。

桂林三花“三入”堆花，

酒花泛起晶莹却如珠。

桂林辣椒酱蒜头为配料，

风味压群芳走俏四海五湖。

桂林豆腐乳历史悠久，

味道鲜美奇香，营养丰富。

桂林三宝很特殊，

特殊三宝桂林出。

河池三宝

河池三宝属文化，

快来旅游欣赏它。

壮族三声部民歌，

和谐美妙音韵扬天下。

壮族会鼓打击乐器，

磅礴大气观众喜爱它。

壮族扁担舞独特舞步，

豪情奔放又十分幽雅。

河池三宝属文化，

快来旅游欣赏它。

贺州市三宝

贺州市三宝顶呱呱，

酿辣椒酿茄子酿苦瓜。

酿辣椒含有维生素C，

有利于心脏病的疗法。

酿茄子茄子加佐料，

道美味可口人人夸。

酿苦瓜除些许苦味，

可口味美食欲增大。

酿辣椒酿茄子酿苦瓜，

贺州市三宝顶呱呱。

作者简介

   程谱，原名程玉生，安徽怀宁人，著名作家。中国儿童诗研究会理事，中国儿童文学研究会会员，安徽省作协、音协会员。《中国儿歌大系》（华东卷）编委，《巴渝儿歌》副总编，担任过“童声里的中国”等大赛评委。已在美国《世界日报》，台湾《国语日报》及《人民日报》、《儿童文学》等几百家报刊，发表儿童文学作品万余件。《星星的暑假》荣获“世界华文儿童合唱歌曲”一等奖，《大草原令人心旷神怡》获首届成语歌曲一等奖。著作《星星的暑假》荣获“中国校园图书奖”，另有《天安门》等百余件在国家及省市级获一二等奖。已出版《小小机灵猴》、《快乐启蒙直通车丛书》（4本）、《捕捉流星的孩子》等42本书，共1120万字。《绿色的电话线》《舞龙》等近600件选入中小学幼教材中，仅教育部统编版中小学语文教材主题阅读首选读本《语文素养核心读本--伴悦读》丛书入选诗文57件，是入选最多的作者，誉为“教材作家”。《星星的暑假》等400余件选入《中国当代儿童文学精品库》等丛书中。2015年县举行“程谱作品研讨会”，20多本著作被收藏。出席过“太行诗会”等全国性大型活动。

往期链接

（1）【程谱专辑】探秘动物的“巢”（知识童话3）


文章编号: eed665bae87b91bd9f3b1a14b020bfa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (线上展览|“我的城 我们的特区”珠海经济特区美术书法摄影联展（摄影展览）) 2025-09-08 珠海文艺   珠海文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODAzOTg1OQ==&mid=2649843445&idx=3&sn=29d8bc8da2cf1cab235ee3897a1dcb7e




前  言峥嵘四十五载，经济特区风华正茂。在党中央的坚强领导下，在省委、省政府的关心支持下，珠海经济特区历经四十五载风雨兼程，走过了极不平凡的发展征程。为深入学习贯彻习近平文化思想，牢记总书记对经济特区建设的殷殷嘱托，以艺术之美礼赞珠海经济特区建立以来特别是党的十八大以来取得的辉煌成就，传承弘扬特区精神，凝聚新时代奋进力量，中共珠海市委宣传部、珠海市文化广电旅游体育局、珠海市文学艺术界联合会联合主办，珠海市古元美术馆、珠海市美术家协会、珠海市书法家协会、珠海市摄影家协会共同承办“我的城 我们的特区”珠海经济特区美术书法摄影联展，今天正式与广大市民见面。本次展览精选美术、书法、摄影作品各45幅（组），以多元艺术形式，全方位、多角度呈现珠海经济特区的历史变迁、发展活力与城市温度，生动展现45年来筚路蓝缕的创业历程与日新月异的发展成就，深情讴歌特区人民敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的奋斗精神。谨此，致敬珠海经济特区建立45周年，致敬这片生生不息的创新热土，致敬奋勇拼搏奉献的特区开拓者和建设者！

岁月光影

岁月光影，定格城市脉搏。摄影作品精准捕捉这座城市的历史瞬间和动人画面，凝萃永恒之美：澳门回归祖国时的万众欢腾、中国航展“战鹰”的呼啸苍穹、伶仃洋上海洋牧场的跃动生机、碧海蓝天下日月贝的璀璨夺目、寻常巷陌的烟火气息……光影交织，每一帧皆是特区人民拼搏奋斗与幸福生活的见证，激励人们向美好未来奋勇前行。

摄影展览

《节日》梁明杰

《香洲全貌-1980年》李志均

《香洲-2025年》蔡建华

《拱北全景-1990年》李志均

《拱北全景-2025年》蔡建华

《斗门井岸镇-1993年》胡坚

《斗门井岸镇-2019年》蔡建华

《金湾变迁-2017年》吴翔

《金湾变迁-2025年》吴翔

《港珠澳大桥人工岛-2013年》陈显耀

《港珠澳大桥人工岛-2022年》陈显耀

《十字门-2011年》蔡建华

《十字门-2024年》蔡建华

《横琴中心沟-2009年》蔡建华

《横琴中心沟-2025年》蔡建华

《琴澳一体化-2005》梁根朋

《琴澳一体化-2025》梁根朋

《跨境工业区-2004年》陈显耀

《跨境工业区-2025年》陈显耀

《珠海港-2000年》叶志雄

《珠海港-2025年》蔡建华

《1985年12月，珠海、澳门签订磨刀门对澳供水协议，1986年1月，供水工程举行开工典礼。》珠海市档案馆提供

《香洲毛纺厂生产车间》李志均

《1985年，珠海引进外资合作开发北岭工业区的特区工业发展总公司，是珠海格力集团的前身》珠海市档案馆提供

《1999年12月20日，驻澳部队进驻澳门》陈立新

《1999年12月20日，珠海人民庆祝澳门回归，夹道欢迎驻澳部队进驻澳门》何华景

《1999年12月20日，友谊大马路，澳门市民庆祝澳门回归祖国巡游》陈显耀

《1999年12月20日，欢送驻澳部队进驻澳门》冯振伟

《1996 年首届中国珠海航展-国际航空航天博览会》珠海市档案馆提供

《科技重奖》李伟坤

《鲲龙戏水》罗新鹏

《南航科技公司研制的首台 A320neo国产全动模拟机内景》朱瑞盛

《低空产业制造》陈丹

《1995年5月30日，珠海机场正式通航》何华景

《青春的步伐》李建束

《科技丛林》朱泽辉

《海上风力发电-能源生产力》谭卫华

《你知道我在等你吗》俞波

《格力吉他手》朱泽辉

《甜在心里》吴立平

《丰收的喜悦》梁钦和

《共同的祝福》雷文军

《快乐的一家子》张明

《奋力争先》翟正学

《扬帆起航》朱瑞盛

《逐鹿》李庆章

《竞技》吴声述

《赛车》朱瑞盛

《你追我赶》张明

《祖国在我心中》司徒子汉

《水上婚嫁》邹建国

《南屏北山敬老活动》薛海丰

《露营》吴凤娣

《城市露营新风尚》朱瑞盛

《春意盎然》吴兵

《情侣路晨曦》李琛

《花团锦簇》雷文军

《珠澳同辉》徐良久

《高新之光》谢儒侦

《横琴天沐琴台》马红海

《井岸摩灯秀》李尚达

《湖心路口》 林保根

《木棉伴驰行》吴兵

《建国70周年烟花汇演》朱开文

《渔场太阳能发电》陈伟录

《大美珠海港》黄耀辉

《大国盛事》吴忠民

《放飞心情》朱瑞盛

《天琴》朱瑞盛

《珠海沙滩音乐节》朱瑞盛

《悬崖畔的浪漫梦乡》朱泽辉

《珠海香山湖公园》谢儒侦

《港珠澳大桥与鹭鸟》高斯

《海上日月贝》陈伟录

《暖怀抱》汤晓东

《湾区伶仃号》朱泽辉

《横琴-粤澳中医药科技产业园》徐良久

《美丽水乡-三板村》徐良久

《沧海桑田》梁钦和

《水陆两栖飞机 AG600》郑志刚

《央视春晚港珠澳大桥分会场》李建束

《海滩戏水》李传芳

《家园》朱瑞盛

《扬帆起航》朱瑞盛

《黄茅海大桥黄昏平流雾》魏晓强

《海天一色》陈海鑫

《湾区多彩少年》李华胜

《城市阳台真热闹》陈萍

《中华白海豚》吴国军

《横琴花海长廊》谭卫华

《港珠澳大桥》陈伟录

《城市阳台》陈美珊

来源：珠海市摄影家协会编辑：陈婷婷初审：邓   乐二审：杜国龙终审：吴   洪

END

珠海文艺

关注我们了解更多文艺动态展览以多元艺术形式，全方位、多角度呈现珠海经济特区的历史变迁、发展活力与城市温度，生动展现45年来筚路蓝缕的创业历程与日新月异的发展成就，深情讴歌特区人民敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的奋斗精神。


文章编号: 59a3e382e3fd46e24e67e26596149f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (梁冬霓||献给珠海特区成立45周年——日月贝的回响) 2025-09-08 新时代湾区文学   新时代湾区文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzY2ODA2MA==&mid=2247503972&idx=2&sn=33a693f71aef7986cc1e72660bf74898






               贵州集结号酱酒集团有限公司 特约 

               公众号：新时代湾区文学

               （zsxiazhihong20160513)  

                2025年252期总 

                第2352期         

                总顾问：韦学锋 

日月贝的回响 

〇梁冬霓 

从石景山的观景平台望过去，海面朦胧，翠岛浮波。淡淡的雾气中，最亮眼的莫过于从海面升起的两个贝壳，光亮洁白，温润如珠。夕阳的余晖在贝壳上面撒下浅浅的金光，给冬日的视野镀上温暖的色彩。 

那是我跟朋友第一次在远处眺望日月贝。一大一小两个贝壳，像被鱼鳍托着，贝口微张，倚着海湾，带着超凡脱俗的宁静，带着海风吹洗的纯净，带着吐纳万千气象的从容。这双贝造型的建筑，是珠海大剧院，也是国内唯一建造于岛上的剧院。大贝为日贝，小贝为月贝。它们像太阳，像明月，像珍珠，像潮汐起落中呢喃出的一个梦境。 

从近处看，可见铝板拼接的壳面，闪烁着银白的光。虽在白天，却如浇了清亮的月光，消减了几分白日的喧嚣。质感很强的“贝壳纹理”，如渔网的纹路，弧线与直线相互交错，把海风、海浪、海韵，交织成岁月的经纬。珠海从当初的一个小渔村发展成一座美丽的滨海之城，一路走来的艰辛与辉煌，似乎都镶嵌在这些经纬中。日月贝与远处的渔女遥相呼应，成为珠海的地标，在这里接受海风的轻吻，把自己交给海洋，交给广博的胸怀。 

到了夜晚，当大地归于宁静，日月贝向夜空敞开心扉，用流动的光影，斑斓的色彩，抹去夜的空寂、寥落。灯光，是夜的舞者，它们在日月贝上跳跃、变化、闪烁，把贝壳渲染得如梦似幻。我们看见了深蓝、橙黄、暖金、乳白......光影交织的画卷中，有岛屿与海洋，有古老的接霞庄，有活泼的海洋生物......一幅幅变幻的画面，展示着珠海深厚的文化底蕴。海洋文化、非遗文化、古村落文化等文化名片，都在巨大的贝体中由抽象变成具体的影像。此时的日月贝，宛如海中明月，灯光与粼粼波光交相辉映，不由生出“海上生明月，天涯共此时”的诗意。 

如果说造型的美是日月贝外在的美，那么大剧院里的艺术之美就是日月贝内在的美。日贝是歌剧厅，月贝是音乐厅，共有观众席两千多座。歌剧、音乐剧、芭蕾舞、交响乐等，把丰沛的感情表现得淋漓尽致。大江奔涌或涓涓细流，跌宕起伏的情节都在各种音乐与肢体语言中演绎。这里凝聚的，是深邃的灵魂，是珠海人的文化品质和精神追求。我们可以想象，巨大的穹顶下排布无数座椅，当音乐缓缓升起，舞台灯光乍亮，一个个精灵一样的身影，就把观众带入到各种情感与故事中。空间里弥漫着音乐与歌声的波澜，如潮水般起伏。日月贝真正盛装的，是比珍珠更珍贵的东西——转瞬即逝的声响与画面，随画面流动的情感，和那些对艺术孜孜以求的精神。 

但它不是高高在上的，它坐落于野狸岛上，与像邮轮一样的海韵城相融。它在这里看着涌动的人潮，看着碧海、蓝天、绿树，倾听海水的呼吸。人们在此拍照，或拥抱海风，或沿阶而上，一步一步靠近这座精美绝伦的艺术殿堂，因而这里有了很多的生活气息。它是敞开的，人们还可以进去参观公共场所，感受每一个精致的细节。我曾经进去过一次，穹顶的自然光通过透光材料倾泻而下，把这座艺术殿堂照耀得明晃晃的，我如听到了琴音的悠扬、缥缈，内心也随着明晃晃的。 

当朗日晴天，日月贝沐浴在柔和的海风中，如一首温情的诗篇，带着音乐般的节奏。当暴雨骤至，或台风袭击，日月贝则凝视着惊涛骇浪，岿然不动。它聚满静气，与乌云对峙，此时的场景又像一首激昂的交响乐。 

日月贝是博大的，包容的，象征着珠海的海洋文化精神。它装着光与影，装着人潮的气息，装着各种热闹，装着各种文化元素。它不仅容纳着宏大的城市精神，也包容着个体微小的情绪与情感。它允许你在它面前欢笑，也允许你在它面前哭泣。 

当初跟我一起在石景山观望日月贝的朋友，本约好以后去江南看雪，未料不到两个月就离开了人世。当我再次登上石景山望着日月贝时，日月贝也望着我。它包容着我悲伤的念想，让我像观众席里的一员，在心灵深处默默倾听生命的回响。 

延伸阅读》》》》》 

横琴印象

〇龙志球 

一说到横琴，我会想起海洋王国的大鲸鲨，想起湿地公园的含羞草，想起花海长廊的五彩缤纷，想起脑背山上的风力发电机，想起摩天大楼国际金融中心，想起澳门大学 

……然而印象最深的，还是十六年前第一次见到的横琴。 

2006年，当我第一次来到横琴这个小渔村的时候，绝对想不到她会在如此短的时间内发生天翻地覆的巨变！ 

那次，刚刚在珠海找到工作的我，从市区乘坐14路公交车来到横琴。 

我是专程过来买房的。当时市区的房价大约3000元/平方米。我工资低，买不起。翻开珠海地图，我发现横琴岛离市区较远，但离澳门却特别近，觉得前景可期，于是舍近求远，想撞撞运气。 

14路公交车上，人不多。过了横琴大桥，只有一条不宽的水泥路，没有人行道，路两侧是泥土、杂草和一些灌木。到终点下车，眼前是一个安详的小镇。阳光灿烂，海风习习，没有高楼大厦，也不见人来人往，如果忽略旁边的“横琴口岸”，看不出和我老家一个普通小镇有什么区别。甚至，老家小镇的房子比她还新很多，人气也旺很多。 

我在车站周围转了一圈，几乎都是旧平房，没有房产中介，也没看到小区开发。试着问几个闲坐榕树下的人，都很和善地摇头：“这里没有房子卖！” 

看来房子是买不成了。但既然来了，干脆逛一下吧。我租了摩托车，沿一条机耕道往海的尽头走。左侧，是一水之隔的澳门；右侧，养了很多蚝。养蚝的人在路边搭了很多棚子，蚝壳堆成山，在阳光下闪着耀眼的光。尽头处，有个吃蚝的农庄。此地背山面海，花木成荫，吹着咸味的海风，听着舒卷的海潮，吃一口新鲜的人间美味横琴蚝，所谓世外桃源的快活日子，恐怕非此莫属。后来，只要有外地来的重要客人，我会请他来这个天涯海角吃蚝。再后来，这里变成旅游胜地——长隆海洋王国。 

那次，我还去了上村一带。村里几乎都是黄泥巴土路，路边长满茂密的芦苇，一些河汊间杂其中，让人以为误入了白洋淀。没有路牌，也见不到几个外人，一切都是静待开发的处女地。 

五千多年前，南粤先人曾在赤沙湾留下土陶和石器；七百多年前，南宋海战曾在十字门外硝烟弥漫；五十多年前，上万名顺德民兵围垦填海将大小横琴岛连成一片；二十多年前，横琴大桥和莲花大桥拉近了与市区和澳门的距离；十多年前，横琴吹响了大开发的号角…… 

短短十余年，在漫长人类历史中犹如弹指一挥间，但昔日蕉林绿野、农庄寥落的小渔村，已变成高楼林立、面貌一新的现代化城区。当年横琴给我的第一印象越是深刻，就越发惊叹和自豪于她今天的辉煌成就，也越发期许于横琴的美好未来！ 

延伸阅读》》》》》 

一座岛，一座丰碑 

〇陈艺韶 

虽然立秋已过，可是真正的秋天还没到来。天色时明时暗，凉风未到，暑气还在萦绕。一簇簇翻飞的浪花击打着轻盈的光阴，把我们引到了一处静谧与安宁。这里就是我多年来魂牵梦绕的外伶仃岛。 

外伶仃岛位于珠海东南的万山群岛上，与香港一水之隔。我们刚到的时候，客栈主人指着前方说，这是大屿山，那是南丫岛。虽说香港对大伙来说并不陌生，但是大家非常配合，露出惊羡的神色。然而，无论我怎么看，只看到三个高耸的烟囱。 

我们住的地方叫汀水榭客栈，离阳光与沙滩仅咫尺之遥。站在门前的黄槿树下，可以感受到时间的静止和心灵的洁净。初秋的阳光天性温和，一缕一缕有序地从树梢撒下斑驳，与辽阔的秋色撞个满怀。 

此时，临风而立，别有一番滋味。 

从院子出来，沿着条石铺成的小路，没几步就到了海边。还没到海边，海浪声先到，如雷如暴，仿佛它就是这里的主人。海边巨石林立，怪石嶙峋，形态各异，肆意地把自己演绎为生活的强者。任风吹雨打，依然坚挺如旧。 

山路蜿蜒曲折。我沿着山路信步而行，很快进入了“玉带环腰”。“玉带环腰”是环山的一条石阶小路。小路临海而建，精雕细凿，是人们利用山势和石况铺设而成的，一边是绿林盘石，一边碧海青渊。激浪排空，气势夺人，行走在上面，颇有走钢丝之险境。 

沿路上，青草依偎，山花烂漫，美景随处可触。不知谁惊叹了一声，我猛一回头，一方巨大的摩崖石刻扑面面来。啊！原来上面镌刻毛主席亲笔抄录的文天祥《过零丁洋》。大自然的鬼斧神工与毛体的笔走龙蛇浑成一体，相得益彰。在温暖阳光的拥抱下，散发了历久弥香的韵味。 

这块巨大的石壁，临海而立多年，这需要何等胸襟和气魄。这时候，我才发觉自己的卑微与渺小。我无法以一根野草的姿态去窥探它滂沱的内涵。但我还是忍不住看了一眼，发现这首《过零丁洋》与全国流行版有几处出入，也有别于收录于嘉靖版《香山县志》的《过零丁洋》。文字虽然稍作不同，并不妨碍这首诗深远的意境和悲壮的格调。毛体的飘逸洒脱，随性而为，为这方饱经风霜的文字增强了艺术性和观赏性。 

一千年前的风悄然而至，衔来了唐诗宋词，也街来了一个屈辱的王朝。那些远去的流年带着南宋最后的尊严越过熙攘的藩篱打马而来。西风烈，黄叶别，早已熟谙岁月变迭的外伶仃岛悄然打开了一个悲壮的故事。 

据史料记载，文天祥率领军队抵御元兵，因不敌，退守广东。后来因叛徒出卖，在潮阳被捕。元军想用他来动摇大宋军心，祥兴二年（公元1279年）正月初六，文天祥被押，随元军由潮阳沿海而下，向厓山进发，此时厓山张世杰部正受元军南北夹击，雷霆之势一触即发。 

正月十二日，文天祥被元兵挟过零丁洋。当时，正处寒冬，北风呼啸，乌云蔽日，零丁洋波滔汹涌，恶浪排空。文天祥伫立船头，衣袂飘飘，憔悴的脸上骨骼分明，手脚上的铁镣在寒风中露出了狞笑。当时文天祥有没有登岛，现在无从考究了。可是，一千多年以后，外伶仃岛、桂山岛、横琴岛、十门字都有他的传说和印记，并留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”振聋发聩的诗篇。 

据珠海本土史学家考究，文天祥写《过零丁洋》这首诗的准确时间是正月二十日，距离“张弘范挟文天祥过零丁洋”已过七八天了。当时张弘范已做好部署，他想不战而屈人之兵，胁迫文天祥写劝降书，文天祥遂写《过零丁洋》以明心志。当时张弘读了，内心为之一震，被文天祥的正气凛然所震撼。但是还装作一脸不屑，怒斥文天祥，说带文丞相去看看他怎么灭掉大宋王朝。 

三月十九日，大宋王朝随着陆秀夫背着幼帝的千古一跳从此成了绝唱。 

四年之后，文天祥在大都柴市慷慨就义，时年四十七岁。文天祥就义前，环顾四周，请围观的百姓给他指示哪个方向是南方。他恭敬地向南朝拜，昂起头颅，让大宋王朝的最后一抹夕阳，发出耀眼的光芒。 

从“玉带环腰”转回来时，路过悠活酒店，看见了门前的文天祥雕像，我思忖许久。在中国历朝历代中，状元有500余位，而文天祥，只有一个。 

延伸阅读》》》》》 

迷人的天际线 

〇李春鹏 

常有网友随手拍的城市天际线照片，深圳前海、上海陆家嘴、香港维多利亚湾……刷爆朋友圈。天际线，也称为城市轮廓或全景，是由城市建筑与自然环境构成的整体结构，体现了一座城市的独特形象及其美学追求。天际线不只是一个建筑学术语，还有其丰富的美学内涵，因而有人把天际线比作城市的面孔和服饰。 

珠海是一座花园式海滨城市，拥有迷人的天际线。 

香山云道是许多珠海人，甚至外地朋友极力称道的去处。香山云道，依山势而建，蜿蜒起伏数公里，是名副其实的空中栈道。健步空中栈道，领略沿途风景，令人心旷神怡。一中校园的雅致、云山诗意的恬淡、尚东领域的挺拔，再到香山湖的玲珑、大镜山水库的秀美、香炉湾浑然天成的辽阔，尽收眼底。从山顶俯视栈道，如同一条柔缦的缎带，缠绕于山水之间；而仰视空中栈道，它就像一条遒劲的长龙，蓝天白云下，青山碧水间，盘旋飞腾，气势恢宏。 

香炉湾是珠海最美的海湾。从情侣路这边望过去，依偎而立的银白色日月贝，与蓝天碧海相映成景。晨曦初露，亦或黄昏来临，云霞洇染天空，丝丝缕缕，映照海水，波光粼粼。更远的视野里，港珠澳大桥宛如一道长虹，静卧碧涛之上。起风了，风从海上来，身边有了海浪的起伏与喧哗。远处那道凌波长虹，瞬间化作银练，翩然飘移，一切便相跟着生动起来。美丽湾、银海湾、石景山、野狸岛……山海一体，众多建筑物从海岸线上拔地而起，直接天际。 

近年来，西区建设可用飞速发展来形容，其间还兼顾了环境的保护。珠海大桥、横鹤大桥，珠海大道直至机场，沿途日新月异的变化，让人惊叹。以黄杨河湿地公园为核心，两岸高层建筑迅速崛起，形成隔水相望的态势。带状分布的落羽杉，在深秋宝石蓝的天幕下，燃烧成魅力四射的火熖。以青黛色黄杨山为背景，澄清的河水倒映着两岸错落有致的建筑，形成了淡雅水墨的效果，把“秀美黄杨”的主题演绎得淋漓尽致。 

说到珠海的城市天际线，不能不提到横琴以及与横琴隔濠江相望的澳门。三十年前，我们习惯了去湾仔望澳门，用相机拍摄对面澳门。后来有了横琴大桥，人们发现站在大桥至高点，融汇澳门历史文化的建筑博览群尽收眼底，这儿才是观赏澳门城市天际线的最佳立足点。尤其夜间，隔水相望的光影变化让新萄京、澳门塔、凼仔大桥……乃至整个澳门变得流光溢彩，美轮美奂。 

今天的横琴，作为粤澳深度合作示范区的建设已驶上发展的快车道，其作为金融岛的功能属性日益凸现，十字门中央商务区的建设稳步推进。驱车至南湾片区，或经横琴大桥进入横琴，鳞次栉比的超高层建筑跃入眼帘——珠海中心大厦、横琴国际金融中心、中交汇通横琴广场、横琴国际商务中心、横琴总部大厦……高高耸立，直入云端。横琴超高层摩天大楼的建筑密度，不仅是珠海最高的区域，也是全国最高的区域之一。观赏或拍摄横琴城市天际线，需要寻找合适的位置。我的体验，横琴大桥、华尔顿酒店以及中海寰宇天下一线，比较理想。当然，也可能这个最佳位置是在横琴对面的澳门，亦或港珠澳大桥某处。 

城市天际线的形成，与城市规划和建筑设计密切相关，又与社会经济发展紧密相联。而最为重要的，是建筑景观与自然环境的和谐统一。依山傍海的珠海，拥有得天独厚的自然条件。珠海的规划设计师、城市管理者和建设者，千千万万普通珠海人，遵从经济发展不以牺牲环境为代价的理念，在城市建设与自然环境之间，找到了相融相生的可持续发展的有效路径。或许，这才是珠海处处是景，一步一景，城市天际线越来越迷人的根本原因吧。 

延伸阅读》》》》》 

春分游会同（外三首） 

〇林小兵 

篱落高低一径深，春分时节又光临。 

寻芳漫步苍苔路，遣兴何如芒荔林。 

古趣幽然闻鸟语，村居井序慰民心。 

诗怀忽起因花草，候得风清笑可吟。 

春临板樟山 

年来久别再登临，感慨闲难意兴深。 

向晚流光如画染，争春景物以诗吟。 

板樟山上经遐迩，拱北关前看古今。 

休为江湖惆怅紧，情怀家国证初心。 

秋游莲江 

十里莲江宜放眸，村庄霞霭晚风收。 

清谈落落真朋友，美酒杯杯在此楼。 

应喜今宵多唱和，不妨此际论风流。 

明朝还忆斗门上，稻谷云杉正暮秋。 

唐家湾冬日 

大寒时节访唐家，凛冽风中感岁华。 

共乐园来皆有应，房山路上直宜夸。 

池塘潋滟蒙冬霭，树木参差缺晚霞。 

却为浮名多困顿，焉知何日战天涯？ 

延伸阅读》》》》》 

珠海印象：碧海蓝天间的从容 

〇张涵嫣 

珠海这座城市，似乎天生就懂得如何与海相处。156公里长的海岸线曲折蜿蜒，勾勒出南中国海边一道丛容的弧线。这里的海不是狂暴的、吞噬性的，而是温存的、邀请性的。站在情侣路上望去，海水呈现出由近及远的色彩变幻——淡绿、浅蓝，最后融化在天际线处，仿佛大自然亲手绘就的一幅渐变水墨。 

珠海的绿意是渗入城市肌理的。街道两旁的古榕垂下气根，如同长者的胡须，记录着时间的痕迹。市花簕杜鹃在春季绽放时，整座城市陷入一种温柔的狂欢，那种紫红色不像北方花朵那般浓烈张扬，而是带着岭南特有的含蓄与热情兼具的气质。珠海人似乎深谙“留白”的艺术，在这座被誉为“百岛之市”的城市里，建筑总是不急于填满每一寸土地，而是恰到好处地让位于自然。这种城市规划的智慧，使珠海避免了其他沿海城市常见的拥挤与喧嚣，保留了一种难得的呼吸感。 

珠海的历史记忆是层叠的。唐家湾的古村落里，青砖灰瓦的岭南民居静静诉说着往昔，那些精美的砖雕和满洲窗，记录着侨乡文化的交融与变迁，而相隔不远的现代建筑群，则勾勒出经济特区的天际线。这种古今交融并不突兀，反而形成了一种奇妙的和谐——就像老香山人喝早茶时，既保留着传统的冲泡技艺，又不拒绝智能手机扫码点单的便利。珠海人对待历史的态度是：记得来路，却不沉溺于过去。 

珠海的夜晚有着不同于白昼的魅力。当夕阳余晖逐渐被霓虹灯光取代海边开始聚集散步的人群。珠海人的步调总是从容的——或是习惯了与自然共处的智慧。他们不会急匆匆地赶路，而是保持着一种近乎优雅的从容，这种从容渗透在城市的每个角落：茶楼里慢慢品茗的老人，公园里练习太极的身影，甚至十字路口等待绿灯的行人脸上都少见焦躁的神色。 

珠海最动人的，或许正是这种与大海相处得来的智慧：知道潮汐有涨有落，所以不急不躁；懂得长风来自远方，故而顺势而为。在这碧海蓝天之间，珠海人找到了一种现代都市生活罕有的平衡——发展与保护、传统与创新、忙碌与闲适的平衡。 

离岛星罗棋布，如同散落海面的珍珠，每座岛屿都保持着独特的性格。有的开发完善，有的依然原始，但共同的是那片环绕四周的蓝海。乘船前往海岛的路上，常能看到白海豚跃出水面，那一刻的惊喜，仿佛是这座城市送给来访者的秘密礼物。 

珠海不言不语，却已道尽千言万语。它不刻意证明什么，只是静静地依偎在南海之滨，保持着自己的节奏与呼吸。在这急管繁弦的时代，珠海的从容本身就成为了一种力量，提醒着我们：城市的意义不仅是经济增长的引擎，更应该是人们诗意栖居的家园。 

    

【作者简介】梁冬霓，珠海市作家协会会员。作品见于《中山日报》《潮州日报》《珠海特区报》《儋州报》《黄杨月》《玉山文艺》《长江诗歌》《斗门乡音》等刊物及各文学平台。 

                      总编：熊 伟  

                      主编：晓 夏 编辑：雅 清  

                      核对：海 霞 审核：红 组  

                       投稿须知  

               1. 一定是原创首发，已在其它平台网络发表过的作品，请不要再投本平台（纸媒上发表过的作品可以采纳）。杜绝一稿多投。作者文责自负，本平台不负责版权纠纷。

2. 来稿：标题+文本+作者简介+作者照片

3. 主编微信：xyy200416

                 赞赏说明  

实行稿酬与赞赏挂钩制，十日内赞赏一半归作者,一半归平台运作，赞赏低于二十元不发放，未关注平台未加主编微信者不发放。

部分音乐及图片转自网络，如有侵权，请联系撤销。 

欢迎来稿：

296421771@qq.com 

1031777523@qq.com 

新时代湾区文学微媒体出品

        贵州集结号酱酒集团有限公司  

总部地址：贵阳市云岩区未来方舟东樊中心7栋24层 

生产基地：贵州省遵义市怀仁市茅台镇椿树村 

联系人：熊先生 

电话：4007189799 

手机：15329509999  




文章编号: 3bd5c4198cf03f8626a4f03e382f554b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (生成式AI驱动科普影像创新的实践探索——以南方日报、南方+“灵动湾区AI科普系列视频”为例) 2025-09-08 全中看传媒   全中看传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NjMwMA==&mid=2650324922&idx=2&sn=8cbfb86e9ecbfce712285f0eabc157d1




【摘要】本文以南方日报、南方+“灵动湾区AI科普系列视频”为例，探讨了生成式AI技术在科普影像中的应用。通过分析生成式AI在弥补生物多样性记录缺失、开辟科普视频生产体系新赛道、重塑科普视频叙述方式等方面的作用，展示了生成式AI在科普影像中的巨大潜力和创新价值。研究结果表明，生成式AI技术不仅提高了科普视频的制作效率和质量，还为公众提供了更加丰富、生动的视觉体验，推动科普传播进入一个全新的时代。

【关键词】生成式AI 生物多样性 科普视频 大湾区

粤港澳大湾区作为中国经济最为活跃、发展最为迅猛的区域之一，2024年经济总量已突破14万亿元人民币。随着经济的飞速发展，如何在万亿城市群实现生态建设与经济发展的和谐共处，成为大湾区可持续发展的重要课题。近年来，随着粤港澳大湾区生态建设的推进，大湾区生物多样性进一步改善，珍稀野生动植物数量不断增加。为此，南方日报、南方+推出“灵动湾区AI科普系列视频”项目，首次运用生成式AI技术，生动呈现粤港澳大湾区的珍稀野生动植物，向公众科普身边的生物多样性，也让公众能够直观地感受到大湾区在经济腾飞的同时，生物多样性保护所取得的显著成效。这一实践不仅为生物多样性科普开辟了新的路径，也为短视频业态发展带来了新啔示。

一、传统科普视频的困境与突破契机

传统科普视频在记录生物多样性和传播科学知识方面面临诸多挑战，尤其是珍稀物种影像采集困难成为制约内容生产的瓶颈。然而，生成式AI技术的突破为这一领域带来了新的可能性。通过深度学习和数据驱动，AI能够弥补传统拍摄的不足，生成高质量、高逼真的影像资源，为科普视频的制作开辟全新的路径。

（一）珍稀物种影像采集的现实困境

生物多样性是地球生态系统的重要组成部分，然而许多珍稀物种的影像记录极为匮乏。在传统影像采集过程中，野外拍摄面临诸多挑战。首先，珍稀物种往往生活在偏远、复杂的自然环境中，如深山老林、湿地沼泽或深海区域，这些地方交通不便，设备运输困难，极大地增加了拍摄成本。其次，部分物种活动隐秘，活动规律难以捉摸，摄影师可能花费大量时间和精力进行蹲守，却一无所获。例如，一些夜行性动物或珍稀植物，其出现频率极低，拍摄难度极高。此外，自然环境的不确定性，如恶劣天气、突发自然灾害等，也给拍摄工作带来了诸多不可控因素。这些现实困境导致许多珍稀物种的影像资料稀缺，难以满足公众对生物多样性认知的需求。

（二）AI影像生成技术的突破与价值

生成式AI技术的出现为生物多样性影像记录带来了新的希望。通过深度学习和数据驱动的反复模型训练，AI能够根据有限的文本描述或少量已有图像生成高质量的虚拟影像。在“灵动湾区AI科普系列视频”中，我们通过有限的图片数据去反复训练大模型，最终才得以成功生成这些珍稀物种的高质量影像，包括一些难以拍摄到的中华穿山甲在爬洞、华南虎在野外捕食等影像。这些AI生成的影像不仅在视觉上高度逼真，还能根据需要进行动态展示，极大地丰富了生物多样性影像资源。AI影像生成技术突破了传统拍摄的时空限制，填补了动植物影像信息传播的极大空缺，为生物多样性科普提供了有力支持。

从“灵动湾区AI科普系列视频”中，我们可以清晰地看到AI的一个显著特点：强大的创造力和场景还原能力能够突破现实限制，描绘未来图景。AI不仅可以用于还原真实场景，还可以通过艺术化的表达，描绘人与自然和谐共生的未来愿景。这一特点不仅体现了技术赋能的价值，更在内容创作上开辟了全新的赛道。

二、生成式AI开辟科普视频生产新赛道

生成式AI技术的引入不仅大幅提升了科普视频的制作效率，也创新了其叙事方式和视觉体验。从缩短制作周期到实现风格统一的动态影像，AI为科普视频注入了新的活力。此外，生成式AI还推动了科普与新闻、教育等领域的跨界融合，拓展了科普内容的传播边界。

（一）效率提升：大幅缩减制作周期

在传统科普视频制作中，从选题到最终发布往往需要耗费大量时间和成本。以一部关于珍稀物种的科普视频为例，制作流程通常包括选题策划、野外拍摄、后期制作和审核发布。野外拍摄阶段，摄影师需要深入自然保护区或野外环境，花费不少于一个月的时间进行实地拍摄，其间可能面临各种自然和人为因素的干扰，要拍摄到珍稀野生动植物的难度也非常高，可能还需要相关的专家做向导。后期制作的剪辑、特效制作、配音等环节同样耗时耗力。整个制作过程不仅周期长，而且成本高昂，包括人力、设备、交通、住宿等多方面的投入。对于普通的团队而言，在预算有限的情况下，要拍摄制作一部专业的珍稀物种科普视频难度很大。或者说拍摄制作一部专业的珍稀物种科普视频就是一个非常专业的少数人的赛道。

生成式AI技术的应用改变了传统科普视频的生产模式。在“灵动湾区AI科普系列视频”项目中，创作者采用了全新的制作流程：前期数据采集、多模态模型训练、场景智能生成和动态渲染优化。前期数据采集阶段，仅用5天时间就完成了基础数据的整理和标注。随后，利用多模态模型训练，将文本、图像和视频数据进行融合训练，生成高质量的AI模型，这一阶段耗时10天。在场景智能生成环节，AI根据模型快速生成所需的生物和生态环境影像，仅用7天时间就完成了大部分素材的生成。最后，通过动态渲染优化，对生成的影像进行细节调整和画面优化，仅用5天时间就完成了最终的视频制作。整个制作周期比传统视频缩短了三分之二，大大压缩了制作成本，提升了制作效率。AI赋能的科普视频生产体系不仅提高了生产速度，还降低了对人力和设备的依赖，使得科普视频的制作更加高效、灵活。

（二）叙事升级：创造全新视觉体验

在过去，科普视频的呈现形式较为单一，以二维动画或小动画与实景素材的混剪为主。二维动画虽然能够展示生物的形态和行为，但缺乏真实感和立体感，难以给观众带来身临其境的体验。而小动画与实景素材的混剪则常常因为风格不协调，导致整体观感较为粗糙。例如，动画部分可能色彩鲜艳、风格夸张，而实景素材则相对写实，两者结合时容易出现视觉上的割裂感。这种不协调的呈现方式不仅影响了观众的观感体验，也降低了科普内容的吸引力和传播效果。

生成式AI技术为科普视频的叙述方式带来了创新。“灵动湾区AI科普系列视频”利用AI生成的影像实现了内容风格的完全统一化。AI生成的影像不仅在视觉上高度逼真，还能够根据需要进行动态展示，使观众仿佛置身于真实的自然环境中。例如，在介绍中华白海豚时，AI生成的影像可以展示其在粤港澳大湾区的自然栖息地生活、在近海港珠澳大桥边成群结队穿行，画面流畅自然，风格统一协调。此外，生成式AI还能够根据不同的科普主题和受众需求，灵活调整影像的风格和表现形式，无论是写实风格还是卡通风格，AI都能轻松实现，为科普视频的叙述方式提供了更多的可能性。通过生成式AI，科普视频的视觉体验得到了极大提升，观众能够更加直观地了解生物多样性知识，从而增强了科普内容的吸引力和传播力。生成式AI不仅创新了科普视频的叙述方式，还推动了科普与新闻、教育等领域的跨界融合，拓展了科普视频的应用场景。

（三）跨界融合：从垂直科普到大众传播

生成式AI的出现消弭了科普与新闻、教育等领域的边界。例如，央视《晚间新闻》在描述候鸟迁徙的背景资料时，选用了AI生成的视频，该视频解码了候鸟迁徙的路线识别机制，整段内容由多个3秒左右的视频拼接而成，风格偏向AI动画，图像与文字配合紧密，特写部分清晰流畅。同样，央视《新闻直播间》在解释“强对流天气”并提醒公众如何做好预防时，也选用了AI生成视频来科普相关知识。这些案例表明，生成式AI在新闻领域的应用不仅提升了复杂科学现象的可视化表现力，还显著降低了制作成本和时间。

而当我们将视角转向教育领域，AI的个性化适配能力则展现出另一番潜力。例如，有些AI教育机构试点“AI科普助手”，根据学生知识水平自动调整内容难度。例如，向小学生展示卡通化细胞分裂动画，为中学生生成3D分子结构模型。这种个性化适配不仅提高了学习效率，还增强了学生的参与感和兴趣。

当我们将目光投向文化领域，AI的创意表达能力为传统文化的数字化创新开辟了全新路径。故宫博物院运用AI技术对《千里江山图》进行动态化演绎，游客通过AR设备可观察到画中帆影轻摇、山间云雾缭绕流转的细腻动态。这种技术赋能使观众平均驻留观赏作品的时间大大提升，不仅实现了文物活化演绎，更通过多维度的数字叙事构建出沉浸式文化体验场景。

三、技术局限与未来展望

尽管生成式AI在科普影像中展现出巨大潜力，但其应用仍面临数据稀缺性、动态连贯性和算力成本等技术局限，需要通过技术创新和迭代优化逐步解决。展望未来，生成式AI有望在更高效率、更高质量和个性化内容生成方面实现突破，为科普传播和新闻报道带来更多可能性。

（一）当前技术局限性

生成式AI在“灵动湾区AI科普系列视频”项目中的实践表明，尽管其具备强大的影像生成能力，但“一次性生成精准高质量影像”仍面临显著挑战，具体表现为三个核心问题。一是数据稀缺性与模型泛化能力的矛盾。生成式AI的精度高度依赖训练数据的完备性。在“灵动湾区AI科普系列视频”项目中，珍稀物种（如中华穿山甲、华南虎）的影像资料极为匮乏，部分物种仅有少量低分辨率静态图片或文字描述作为输入。例如，生成中华穿山甲的鳞甲细节时，由于缺乏鳞片三维结构数据，模型初期生成的影像常出现纹理模糊或逻辑错误（如鳞片排列方向不符合生物学规律），因此需要通过人工标注+对抗训练迭代的方式逐步优化。二是动态连贯性与物理约束的平衡难题。在生成动物行为序列（如华南虎捕食）时，现有模型难以一次性保证动作的时序合理性与物理真实性。例如，项目中出现的帧间跳变问题，AI生成的捕食动作单帧逼真，但连续播放时容易出现肢体扭曲。还有环境交互失真问题，老虎扑咬猎物时，草地受压形变、尘土飞扬等物理效果需依靠另外的工具技术。三是高精度需求与算力成本的冲突。项目中使用的高清生成模型对硬件提出严苛要求，反复生成需耗用较大的GPU，其中40%算力用于重复生成同一镜头的优化版本。这种“试错式生成”模式虽可提升质量，却与低碳目标形成潜在冲突。面对这些技术局限性，我们相信未来生成式AI技术也会不断进步，不断更新迭代。

（二）未来技术应用的展望

未来，生成式AI技术应用可以朝着更高效率、更高质量和更具个性化方向发展。一方面，AI可以更精准地生成符合科学性和教育性的视频内容，通过多模态融合技术，实现更加生动、逼真的视觉效果，提升观众的沉浸感和学习兴趣。另一方面，AI技术可以根据不同的受众需求和知识水平，定制个性化的科普视频，使科普传播更加精准有效。同时，随着技术的不断优化，AI生成视频效率进一步提高，成本降低，也将创造更多新闻场景的应用，推动新闻内容的创新和规模化生产。

例如，对突发灾害新闻的高效、真实呈现。借鉴“灵动湾区AI科普系列视频”中通过AI生成高质量影像的手法，未来在台风、地震、火灾等突发灾害新闻报道中，生成式AI可快速生成包含多种模态的新闻产品。如生成逼真的灾害现场视频，以及直观的灾害影响范围图等，使新闻报道更加立体化，让受众仿佛置身于现场，增强对灾害严重性的感知。另外，通过实时数据驱动AI生成精准报道，可接入实时灾害数据，如气象数据、地震监测数据等，自动生成精准的新闻报道。例如，在台风来袭时，AI可根据实时风速、降雨量等数据，快速生成描述台风路径、影响区域及强度变化的新闻稿件，提高灾害新闻的时效性和准确性。还可以根据不同受众的地理位置、生活场景等信息，为其个性化生成灾害风险提示和应对指导。比如，对于沿海地区的居民，生成关于台风来袭时如何防范海水倒灌、如何转移至安全地带等指导视频；对于山区居民，则提供地震后防范山体滑坡等次生灾害的建议，增强新闻服务的针对性和实用性。

此外，可通过生成式AI加强主题宣传与热点新闻的创新表达。在主题宣传方面，如时政、经济等主题，生成式AI可以生成更具创意和吸引力的视频内容，将硬核新闻进行软化呈现。对于节日或节气热点，生成式AI可以结合不同地区、不同人群的文化习俗和兴趣爱好，生成个性化的新闻视频产品。例如，在春节报道中，为不同地区生成具有当地特色的春节民俗视频；在二十四节气宣传中，针对农业从业者生成与农事活动相关的节气知识视频，为普通受众生成适合养生、旅游等主题的节气提示视频，满足多样化的需求，增强热点宣传的吸引力和传播效果。

四、结语

“灵动湾区AI科普系列视频”作为国内首个区域性生物多样性AIGC短视频生产实践项目，充分展示了生成式AI在科普影像中的巨大潜力和创新价值。该项目通过技术创新与传播策略的有机结合，不仅实现了优质内容的广泛触达，更以“AI讲好生态故事”的新探索，塑造了科技赋能生态传播的典型案例，为生物多样性保护议题的公众传播开辟了可持续、可复制的实践路径。其多维度的传播效果印证了AIGC技术在科普领域的应用潜力，也为区域生态文化IP的数字化表达提供了重要啔示。

未来，随着AI技术的不断发展和完善，生成式AI将在新闻与科普领域发挥更大的作用，为观众带来更加丰富、生动的视觉体验，推动科普传播进入一个全新的时代。

作者：

万稳龙 南方日报视觉新闻部编辑

南方传媒研究 2025年第3期总114期

欢迎订阅《南方传媒研究》

本刊邮发代号：46-582

本刊唯一投稿、合作邮箱：

nfcmyj@163.com


文章编号: 3ee51c8689d002e625c347b523a377e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (自驾不花门票钱！国内这8条自驾游路线，沿途风景绝了！) 2025-09-08 行走的趣客   行走的趣客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY2NTIyNg==&mid=2247495263&idx=1&sn=bf1e6f517686a223f462b9795841a77a




自驾游是很灵活的一种游玩方式，看到好风景随时停车，如果跟团就没这么方便了！自驾是享受路上的风景，8条绝美免门票线路。

1.川西环线：雪山草原的视觉暴击成都出发，一路往西全是惊喜。泸定桥的铁索晃着百年风雨，康定城里不自觉就哼起情歌。新都桥的光影魔术时刻上演，稻城亚丁的纯净，去过才懂什么叫“眼睛上天堂”。贴士：海拔高，防晒霜、氧气瓶别忘带！

2.滇西北线丽江到香格里拉的浪漫暴走虎跳峡的江水吼得人心跳加速，松赞林寺的金顶在阳光下晃眼，普达措的湖泊森林像闯进童话。租套民族服饰拍照，朋友圈点赞能刷爆。攻略：寨子旁都能租衣服，旺季建议提前一天约。

3.海南环岛新手司机的天堂高速全程免费，海风一路相伴。文昌铜鼓岭追日出，万宁石梅湾踩白浪，三亚亚龙湾躺平放空。小众推荐昌江棋子湾，礁石滩涂野趣十足。

4.南澳岛跨海大桥连起的仙境广东唯一上榜全国最美自驾的岛！过南澳大桥时记得开窗，咸湿海风扑面而来。环岛公路拐个弯就是新风景，森林公园吸氧，贝沙湾玩沙，运气爆棚还能撞见白海豚跃出水面。

5.独库公路500公里穿越四季被《国家地理》盖章的“天山景观大道”！一天经历春夏秋冬：晨穿棉袄过雪山，午穿短袖逛草原，傍晚在戈壁追落日。乔尔玛的溪流，巴音布鲁克的九曲河，美到窒息。划重点：仅开放5个月！7座以上车禁行，出发前务必查通车通知。

6.青海湖环线夏日限定的色彩盛宴七月门源油菜花铺天盖地，青海湖水蓝得晃眼，茶卡盐湖踩上“天空之镜”，红衣白裙随手拍都是大片。祁连山下牛羊成群，帐篷里喝碗牦牛酸奶，爽！最佳时机：6-9月最佳，错过等一年。

7.河西走廊大漠里的历史回响敦煌莫高窟的壁画看一眼少一眼，鸣沙山月牙泉的沙漠绿洲奇迹，张掖丹霞的七彩山峦像泼了颜料。嘉峪关城楼摸一摸明代砖石，耳边似有驼铃叮当。

8.北疆大环线草原湖泊的终极诱惑赛里木湖蓝得像液态宝石，果子沟大桥盘旋山间，琼库什台毡房炊烟袅袅。那拉提草原策马奔腾，唐布拉仙女湖倒映雪山，独山子峡谷震撼得像外星地貌。提醒：每天车程4小时起，至少留8天才玩得尽兴。

荐读 | ▶ 电子版 | 全国旅游攻略，周边游线路美食指南▶ 实物版 | 2025版《中国自驾游地图集》本文部分图文素材源于网络，侵删。自驾游是很灵活的一种游玩方式，看到好风景随时停车，如果跟团就没这么方便了！自驾是享受路上的风景，8条绝美免门票线路。


文章编号: 39f8ab62560efc2923982f005253d496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (用脚步丈量深圳--初中部2025创意暑假美术组活动纪实) 2025-09-08 MZ学习交流   MZ学习交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY2ODg5NA==&mid=2247501811&idx=1&sn=fd0c4bc0e27db6aed7dcdff71354f979




用脚步丈量深圳--初中部2025创意暑假美术组活动纪实

活动初衷

美中学校初中部美术组发起此次活动，旨在让同学们走出教室，通过实地观察自然提升艺术感知力，践行美育来自生活。结合深圳多自然区域的特点，鼓励同学们在行走中发现身边的生态之美，将艺术创作与生活实践结合。

同学们，为一朵云写生，为一场雨调色，用落叶拼贴故事，为家人的晚餐设计菜单……艺术无处不在，只等你用发现的眼光，为其赋予意义。

创作过程

暑假期间，学生分组前往公园、山林、海岸线等自然区域，用速写、文字、色彩记录观察所得。他们观察植物形态、记录鸟类活动，通过线条和简单文字捕捉自然细节，形成独特的自然笔记。

作品展示

优秀作品涵盖多样自然场景：有的展现湿地植物的生长状态，有的记录山林间的光影变化，有的呈现海岸线的潮汐痕迹。作品风格质朴真实，体现了学生对自然的直接感受与思考。

七年级+深圳市美中学校+中华白海豚+徐纪凡

指导老师：李海云

七年级+深圳市美中学校+《传粉使者》+张雨昕

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《丹顶鹤》➕郑靖璇

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《海獭记录》+王信汇

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《海豚》+于诗洋

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《海洋生态一鲸落万物生》+寇子轩

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《黑脸琶鹭》+上官思涵

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《红肋蓝尾鸲》+上官思淇

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《蝴蝶观察记》+陈佳慧

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《美丽深圳》+李鑫

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《山海连城绿美深圳》+陈玮颜

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《山海连城绿美深圳》+段锦惠

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《水母观察记》+王羽希

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《熊蜂记录》+吕锦萱➕

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《养鸡笔记》+王依婷➕

指导老师：石年

七年级+深圳市美中学校+《栀子花生长记》+李妙涵

指导老师：石年

学生收获

参与活动的学生表示，通过实地观察，不仅提升了绘画与记录能力，更学会了耐心观察身边事物。许多同学提到，这次经历让他们重新认识了深圳的自然环境，增强了对本土生态的关注。

八年级+深圳市美中学校+黑脸琵鹭+丘智天

指导老师：李海云

八年级+深圳市美中学校+鲲鹏径+王可欣

指导老师：李海云

八年级+深圳市美中学校+勒杜鹃+张乐

指导老师：李海云

八年级+深圳市美中学校+山蓝鸲+付丛珊

指导老师：李海云

八年级+深圳市美中学校+西府海棠+熊若霜

指导老师：李海云

八年级+深圳市美中学校+异木棉+许钰宸

指导老师：李海云

活动感言

感谢同学们，让我们透过你们的眼睛，重新认识了这个世界。原来一片叶子的脉络可以如此奇幻，一片海湾的色彩可以如此治愈。你们的作品，充满了不加修饰的灵气与真诚。请永远保持这份发现美、创造美的能力，它将是你未来人生中最重要的“滤镜”，能让平凡的日子也熠熠生辉。

图文：美中学校初中部艺体组李海云石年


文章编号: f344ccb1ba45372b636e8011a0c51114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (新思路 新篇章 新步伐 新出发 ——霞浦六中2025—2026学年教学教研工作会议召开) 2025-09-07 霞浦县第六中学   霞浦县第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDE0NDk2OQ==&mid=2650799550&idx=2&sn=81b8af6f703a475643893ee388a503a2






新思路 新篇章 新步伐 新出发 

              霞浦六中2025—2026学年教学教研工作会议召开 

2025年9月4日晚，霞浦六中2025—2026学年第一学期教研组长工作会议在旧校区三层行政会议室召开。霞浦六中党支部书记戴文清、校长马朝团，副校长许孔灼、范加文，教研室主任林毅及副主任姚穗珍、林清、袁慧春，教务处主任陈步发及副主任王大勇、王朝俤、陈东，初高中23位教研组长参加会议。会议由教研室副主任姚穗珍主持。 

会议首先由教研室主任林毅总结2024—2025学年第二学期教研工作，并部署2025—2026学年第一学期教研工作计划。副主任姚穗珍解读《霞浦六中先进教研组量化评估方案》，并宣布2024—2025学年第二学期7个校级先进教研组名单。副主任林清部署新一届初高中毕业班解题析题考核工作，副主任袁慧春总结2024学年师徒传帮带工作。 

教务处主任陈步发强调，新学年将开展教学常规检查月活动，加强校内教学常规督导工作，同时分析2024—2025学年第二学期高中学段教学质量，并解读《福建省中小学进校教辅材料管理政策》文件。副主任王大勇分析初中学段同期教学质量，并汇报分管体育工作情况。副主任王朝俤、陈东分别就本学期校本选修课开设、实验室及专用室管理、油印票规范使用等工作作出部署。 

副校长范加文从三方面提出教研工作要求：严格落实“一科一辅”政策，规范教辅材料管理；加强实验室及功能室日常管理，提升使用效能；推动教师主动学习并应用AI技术，赋能教学创新。副校长许孔灼对教研组长提出四点期望：一是做学科教学的引领者与组织者，立足国家教育方针、业务发展和思想建设方向，以正确价值观引领教师成长，将青年教师培养作为核心任务；二是做教育家精神实践的引领者，把教育家精神融入教育教学现场的各环节；三是开展“真、小、微”主题教研，结合组内实际、教师需求及日常教学案例，挖掘身边课堂资源，让教研更接地气、更具实效；四是强化科学教育与实践教学，依据《中小学实验教学基本目录（2023年版）》，扎实推进相关学科实验教学与研究。此外，他还强调需持续推进“阅读有感”“白海豚报刊”“班级阅读角”等特色项目建设。 

校长马朝团从四个维度对新学期教研组工作作出指导：一是明确目标方向，逐周逐项推进工作，做到事前有方案、事中有跟踪、事后有反馈；二是深化课程改革，加强教研组队伍建设，提升团队专业素养；三是完善考核、评价、激励机制，激发教研活力；四是正视工作不足，勇于直面问题，以问题为导向推动改进。 

  戴文清书记在总结发言中强调，要将师德师风建设贯穿教研组工作全过程，同时深化作业管理改革，推动校本作业研发与集体备课研究深度融合，切实提升作业设计质量。 

此次会议明确了新学期教研工作的目标与方向，为凝聚团队合力、共谋教研发展奠定基础。新学期，霞浦六中将以新风貌、新思路、新目标为引领，在学校领导班子的坚强领导下，推动教研工作再上新台阶。 

            End 

供稿 | 姚穗珍 

编辑 | 张慧丹 

初审 | 陈小芳 

复审 | 陈新钦 

终审 | 马朝团 




文章编号: b5acb24f03b2dde07887b29c4564804b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【那坊版纳】2025年09月，广旅海豚湾 × 海豚湾香果园携手开啔 “文旅+农业”融合新征程) 2025-09-07 那坊西双版纳   那坊西双版纳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgzMzE0OA==&mid=2247506357&idx=1&sn=b0dc672bb66fe25b4902b3fdaa814651






9月4日，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与钦州市钦南区海豚湾香果园开展“文旅 + 农业”暨百香果产业合作签约仪式。此次合作秉持“文旅助农、农业赋旅”协同发展理念，全力打造钦州三娘湾“文旅+农业”融合发展新模式、新业态。

    钦州市文化广电体育和旅游局四级调研员容家铭、钦州市市委网信办副主任翟可隽以及钦州市钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市钦南区水果产业发展中心、钦州市钦南区犀牛脚人民政府等相关部门领导莅临本次签约仪式。 

“文旅+农业” 

 “以果香连山海，共绘钦州共富图”。随着主持人的开场，广旅海豚湾公司总经理朱继海在致辞中指出，广旅海豚湾依托白海豚资源打造 “出海寻豚” 特色文旅品牌，此次与海豚湾香果园合作，正是践行 “文旅助农、农业赋旅” 理念的关键一步，将通过资源整合与业态创新，推动旅游与农业深度协同，为乡村振兴注入强劲动能。 

钦州市钦南区海豚湾香果园负责人叶春强表示，此次携手广旅海豚湾公司，不仅是“文旅助农·农业赋旅”的战略合作，更是产业融合的破界创新。“百香果园的每一颗果实都承载着渔村转型的期待，每一株藤蔓都延伸着乡村振兴的脉络。”双方将借助各自资源优势，实现产业融合与品牌共赢。 

“文旅+农业” 

签约结束后，双方负责人及到场嘉宾一同移步广旅海豚湾码头，将新鲜饱满的百香果赠送给现场游客。钦州市文化广电体育和旅游局四级调研员容家铭亲自给游客发放果实，过程中还耐心讲解百香果的食用方法，游客们纷纷点头称赞；随后，众人登炮台岛参观，在山海相依的美景中，畅想未来游客 “看中华白海豚、品钦蜜九号” 的惬意场景，也让双方有了更深入的交流机会，为后续合作落地打下坚实基础。 

“文旅+农业” 

      此次签约不仅是文旅项目与地方农业的深度融合，更是发展理念的创新——让生态旅游为特色农业赋能；让优质农产品为文旅体验增值；让我们以海豚的灵动为笔，以百香果的芬芳为墨，共同绘就滨海文旅融合的壮美画卷！ 

  相遇美好，温柔以待

  NAXE CULTURE & TOURISM 

  不错过，才是这辈子最幸福的小事 




文章编号: 2a3bb076510a467d7d9c5538464f08ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (2025国庆|少量余位！广西超高性价比亲子5日营：寻濒危叶猴，追中华白海豚！赏德天瀑布，秘境峡谷捕捉瞬息丁达尔圣光) 2025-09-07 环境趣友团   环境趣友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAwOTc3MQ==&mid=2247483948&idx=3&sn=cc1253450286c6c1e3d0e991015d8bbc




广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

※5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

△ 点击可放大

（ 行程信息 ）~早知道

早鸟立减-500/人，仅前40名！

成人及儿童占床：4580元/人（大小同价）第三人不占床：3780元/人

优惠后到手价：两人1房间到手价：4580*2三人1房间到手价：4580*2+3780四人1房间到手价：4580*2+3780*2四人2房间到手价：4580*4

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！（优惠不返场，具体详情咨询客服）

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

探索潮间带小可爱红树林赶海

红树林生态保护区红树林赶海邂逅海洋小生物红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！(^_−)☆

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫游雨林秘境超体验皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排2不挪窝亲子家庭出行友好

南宁富力万达酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2

崇左海雅阁酒店

在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2

05 乘2+1豪华座驾

服务天团·全护航！

升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！

司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 五天四晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

07 崇左奇幻亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【国庆团期】9月30日-10月4日 （少量）10月1日-10月5日（满），10月2日-10月6日（满）10月3日-10月7日【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店

【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，富力万达加床+180元，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔

“费用不含”

1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。★活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用。 报名即为认可。报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，已报名者视为默认。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%2025国庆|少量余位！\x0a广西崇左超高性价比亲子5日营


文章编号: dc600b640f9510741cabefc5f5852079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (活动回顾 | 我们在编织袋上绘就了环保的长卷) 2025-09-07 鲸诺   鲸诺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU1NzQyNw==&mid=2247487696&idx=1&sn=ab5d4db6cdc79655e23b439c8304dc18






虽已立秋，夏末的蝉鸣尚未完全退场，上周末炎热的下午，鲸诺一场环保亲子活动为暑假画上了充满绿意的句点。 

环保编织袋创意绘画活动，让亲子家庭在丙烯马克笔和编织袋的碰撞中，“幻变出”多彩的海底世界和地球，把环保理念酿成了触手可及的温暖行动。

 从认知到行动 

活动伊始，鲸诺生态志愿队创始人-Shadow介绍鲸诺组织以及海洋垃圾的形成和漂流轨迹。 

距离上一次“特色定制”环保垃圾袋已经是3年前，想回顾一下？打开链接进入时光隧道呗~ 

正当我们的垃圾袋在过去几年中默默无言地“协助”我们完成一次又一次的活动，在多次的使用和刷洗后，逐渐破损之际，收到【海知趣】为环保组织免费提供的编织袋，真的就是”一场及时雨“，感恩！那么我们就继续秉承”捡垃圾也要是路上最靓的仔“的理念，再次招募志愿者在编织袋上幻变出环保的长卷。 

 编织袋上的环保狂想曲 

活动中，平日用来装物的编织袋成了“艺术画布”。爸爸勾勒出大海和中华白海豚的线条，小姑娘趴在桌前涂色，少年们对着平板认真描摹喜欢的海洋生物，海龟、水母、章鱼、海星、鲸鱼……原本朴素的编织袋上，渐渐绽放出“水中的大熊猫”、“被伤害的鲸鱼”、“微笑的鲨鱼”，小姐姐更是把整个”地球“呈现在”画布“上。（它们都长什么样？请继续往下看哦~） 

“那我下次去捡垃圾的时候是不是可以用这个袋子？！”孩子的童言稚语里，藏着最纯粹的环保热忱。有伙伴把“对环保的热爱”画成绚丽的画面，有孩子用简笔画绘出可爱的海洋生物，还有在袋角写下“绿色生活，从我做起”的标语。没有枯燥的宣讲，只有画笔摩挲布料的沙沙声，环保的种子就在这一笔一画中，悄悄在亲子心间发了芽。 

 从“画布”到“战袋”：鲸诺的循环环保观 

对鲸诺而言，这场活动从不是一场单纯的艺术创作。我们始终坚信：环保不是一次性的热情，而是循环往复的坚持。

这些被赋予创意的编织袋，将以全新身份“入职”——它们会在鲸诺即将开展的徒步捡拾和净滩活动中，化身志愿者们的“环保战袋”。今天画在袋上的海洋生物、自己的爱宠，明天会跟着大家在山林里收纳塑料瓶；此刻勾勒的海浪，未来会陪我们在海滩“捕捉”废弃包装袋。从“艺术创作”到“垃圾捡拾”，从“亲子互动”到“公益行动”，这正是鲸诺“倡导可持续的生活态度，与大自然和谐共生。”理念的生动实践。 

 徒步净山净滩，邀你携“袋”同行 

活动尾声，大家一起分享自己创作的作品以及自己的感受，每一件都独一无二。  

暑假的篇章已经落幕，但鲸诺的环保征程才刚啔新篇。接下来，我们的徒步捡拾和净滩系列活动将陆续啔动，诚邀每一位在编织袋上留下色彩的你，带着这份“专属环保装备”，和我们一起奔赴自然之约。 

你可以提着自己创作的编织袋，在山林间弯腰拾起隐藏的垃圾；也可以带着它奔向海滩，让那些被丢弃的杂物“住进”你画的海洋世界；哪怕只是向路人展示袋上的环保画，聊聊创作时的巧思，都是在为环保发声。 

活动结束时，Shadow跟大家说：“下次去净滩或者徒步捡垃圾，大家就来认领回自己的作品，带着它，让大家知道画画不是消遣，环保从不是空谈。”这句话得到了很多小朋友和家长的点赞和认同，纷纷表示已经在期待我们的户外活动了，都想成为路上最靓的仔~哈哈哈~ 

当编织袋上的色彩在阳光下熠熠生辉，我们知道，那不仅是颜料的痕迹，更是一群人对地球的郑重承诺。 

鲸诺在徒步捡拾和净滩的路上等你——带着你的“画”，带着你的坚持，一起让山峦更青、海滩更蓝。毕竟，环保这件事，从来不是一个人的独行，而是一群人的长情陪伴。 

想要了解更多我们徒步捡拾、净滩活动，可以点击下方链接哦~ 




文章编号: 89f7e42fa48b8f96cb150a4325dc816c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (9月旅展🥰限4️⃣期‼️全包餐不拎荷包▶️仲送礼【68㎡豪华无敌海景房】4A那琴半岛▶️环岛石林栈道+天然海水泳池+婚摄基地…) 2025-09-07 星选365   星选365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247528150&idx=1&sn=ae24668d2bc40b8a611dc116d34df7a8




纯净的天空

洁白的云朵

蜿蜒的栈道

嶙峋的奇石

澎湃的大海

......

无一不令人向往

浪漫遐想

而小编最近开始沉迷圣托里尼

简直是梦幻又美妙的童话故事

蔚蓝无垠的爱琴海

梦幻的蓝白色建筑

罗马长廊 空中教堂 地中海建筑

随意捕捉的瞬间都堪称完美！

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

机票、签证？！根本唔洗愁

小编带您“秒飞”小希腊

感受浓郁的地中海风情

1秒穿越爱琴海

一切都那么美妙而安稳

看浪花拍岸、看日出日落、看绚烂星辰

看灯火阑珊、海边夜色

晚上伴随着海浪的声音入眠

住1晚那琴半岛酒店要几钱？

看看网上订房券后价

网上券后价

756元/晚

假日通独立自组

包车包住包玩包吃

一价全包餐(3正+自助早+果园+送礼）

名副其实【不用拎荷包】，关键100%纯玩

只需￥499！

--旅展专场：9月14.21.27.28日，限4期--

--9月12-14日亲临【假日通】旅展现场--

使用文旅券￥499-100

人均只需￥399！

景 区 新 地 标

入住景区内全新酒店海景房

16层全海景轻奢新酒店

坐拥景区6000米原生态海岸线

背倚亿年海上石林奇观

面朝中华白海豚跃动的黄金海域

全景落地窗180°无界视野

将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

天际恒温池(住客专享)

云畔畅游，水天辉映

恒温暖意相伴，舒缓四季身心

4A那琴半岛

地质海洋公园

*重磅住在景区里，无限次进出景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾上

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

绝美大片

远离城市喧嚣

人少景美！

海天一色

特色海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

想体验“轻功水上漂”？

30米长的海上浮桥横跨碧波

随浪摇摆，浪花在脚下炸开

漫步环海栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里一定要沿着栈道走一圈

漫步其间，随着栈道

时而沿着险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

最美国际级婚摄基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

不出国门就能拍出唯美大片！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

线 路 推 介

--旅展专场：9月14.21.27.28日，限4期--

-9月12-14日亲临【假日通】旅展现场-

使用文旅券￥499-100

人均只需￥399！

关注我们

更多线路优惠咨询详情可关注公众号【假日通/星选365/假日通旅行社】

或登录官网www.jrt365.com

*营业时间：9:00-19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: a2bae763612b2f217fe571fb0dd1d8d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (藏在时光里的印记——厦门研学随笔【四年级】) 2025-09-07 小企鹅俱乐部   小企鹅俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDg4NDQ1Ng==&mid=2651287684&idx=1&sn=66d62bf2d308162e0b0a5e9684ecd36c






欢迎光临小企鹅书屋～ 

藏在时光里的印记——厦门研学随笔 

王子熠｜漳浦县城南小学四年级 

厦门，这个历史与现代交织的地方，一直是我向往的地方。今天，我终于有机会亲身体验一下它的魅力。 

一大早，我便出发去乐于学托管乘坐大巴去厦门，坐了将近两个半小时的车，我们终于来到了厦门第一站——厦门海洋博物馆。刚进门，映入眼帘的是一个长达91厘米的砗磲，再往前走我看到了那栩栩如生的白海豚模型，它仿佛从海中跃起，展翅欲飞。讲解老师告诉我们海豚挺拔的身躯长达1.78米，身上装有一个定位系统，它刚出生的时候是灰色的，成年后变成白色的，老年的时候又变成了粉红色，听到这白海豚的奇妙一生三色让我很震惊。继续往下走让我不可思议的是这里有各种的鲨鱼标本，有锤头鲨、猫鲨、长尾鲨等，我还看见了一只名为绿海龟的海龟，据说它的血液是绿色的。在这里，我深切地感受到了人类与海洋的紧密联系，以及保护海洋环境的重要性。 

离开海洋科技馆，我们前往屿见闽南，刚走进大门，那浓郁的闽南风情扑面而来，古色古香的建筑将我包围，我们走到深处来到了三楼的餐厅吃饭，午餐品尝了辣白菜，酱油拌菜，鸡肉以及软糯的桂花糕，味蕾在闽南风味里沉醉。 

饱餐一顿后，我们去看表演。现场人潮涌动，只见有四个士兵拿着鼓来到台上，身后随着穿着不同传统服饰的舞者登台，独特的舞蹈，把氛围推向高潮，表演结束，意犹未尽的我们踏上了返程。 

这一天，从海洋科技馆的奇妙生物，到屿见闽南的独特体验，厦门的魅力深深烙印心间，成为我难忘的成长印记。 

指导老师：乐于学 

小企鹅俱乐部 

投稿方式：以word形式通过电子邮箱投稿 

投稿邮箱：chenyifen1980@163.com 

作者信息：姓名、学校、年级，指导教师 

主编微信：cyf1980wx 

微信公众号：penguin-JLB 




文章编号: e9c885d126b643dd89beef7218acad16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (穷游党狂喜！4个小众海边城市预算友好的海滨天堂) 2025-09-07 曹快乐   曹快乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTE1NTI2Ng==&mid=2247483834&idx=1&sn=732dd49b4dc4e213e7bfb1c09ab71006






   穷游党狂喜！4个小众海边城市预算友好的海滨天堂 

       素材来源官方媒体/网络新闻 

     , 

     , 

     , 

  预算友好的海滨天堂：4城玩转海洋梦想\x0a厌倦了高价旅游？中国4座隐秘海滨小城，高铁直达、消费亲民，轻松实现穷游自由。10元吃地道粉面、20元赶海捡宝、百元住海景房，钱包不哭，美景不打折！\x0a摄影技巧干货：\x0a骑行菠萝田，金绿交错画面下，蹲低角度拍纵深感，菠萝盒5元入镜当道具甜入心。黄昏南极村“合水线”处，提前30分钟占位，镜头半俯视捕捉蓝绿海水交融，手机出双色大片。\x0a古街海鲜摊10元3份海沙子面捧碗边走边吃，相机高速连拍动态烟火气。石臼市场砍价买10元/斤皮皮虾，加工后蒸汽漫升时，45度俯拍橘红虾身，50元吃出海鲜自由。\x0a小皓村退潮时段赤脚踩五彩滩涂，广角镜头追小螃蟹足迹斑纹，免费成天然画布。东安岛“海上渔村”20元船票绕行，逆光抓渔排倒影，手机滤镜选水墨风格更显层次感。\x0a4-5月白海豚跃出水面时，预判路径连拍10张，焦点锁定浪尖。傍晚观海台坐礁石上，风起时侧光拍鸥鸟归巢，8元买袋芒果当暖色前景。\x0a不花大钱也能拥有梦幻之旅，这4地无商业喧哗，只有纯净大海和生活本味。五百元预算啔程，日出赶海、海鲜狂欢、瞬间定格永恒。祝各位旅途随心，拍出惊艳世界的海景照片！




文章编号: f5d6ca820431fb5ead894af8c7ca2ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (事关住房！珠海首个项目正式验收！) 2025-09-07 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651082962&idx=1&sn=aef9100f15f4af11cf30da000ed18d4f




新学期新气象，

珠海也在高质量发展的路上，

不断迸发新活力。

全新打造的中国兵器馆开馆，

今年前7个月珠海规上服务业企业

实现营业收入978.83亿元，

首个海岛保障房项目正式验收，

珠海机场新落成的中华白海豚雕塑

迅速吸引旅客目光……

本周，

央媒、省媒聚焦珠海这些

珠海热潮涌动

发展活力持续迸发

今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。近日，珠海纪念活动接续开展，不仅联动横琴共四家影院同步直播纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，还在金湾区博物馆推出三灶岛侵华日军罪行遗迹主题展览，全新打造的中国兵器馆也正式开馆……与此同时，珠海在民生改善、产业发展等领域亦动态频出，各方面信息备受关注。

央视《新闻直播间》《朝闻天下》、央视新闻客户端、中新网、《广东新闻联播》、南方+客户端、羊城派客户端报道，9月3日上午，“此时此刻——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会直播进影院活动”在珠海和横琴四家电影院同步开展，珠海团市委、市青联组织近百名港澳青年，同珠海青年、退役军人代表、道德模范及身边好人代表、学校师生代表等齐聚一堂，通过大银幕沉浸式观看盛会，共抒爱国情怀。港澳青年纷纷表示，不仅感受到国家实力的日益强大，也更坚定了融入大湾区建设、贡献家国的信念与决心。

点击视频观看央视《朝闻天下》报道▽

《广东新闻联播》报道，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。近日，金湾区博物馆举办了三灶岛侵华日军罪行遗迹主题展览，直观揭露日军制造三灶岛惨案的滔天罪行，再现三灶人民奋起反抗的英勇历程。

点击视频观看《广东新闻联播》报道▽

羊城派客户端报道，9月3日9时，珠海各界纷纷收听收看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会直播。不少学校、企业、机构等精心组织集体收看活动，为市民带来沉浸式的直播观看体验。

点击图片查看羊城派客户端报道▽

人民网、央视《中国新闻》、中新网、《南方日报》、南方+客户端、广东广播电视台、羊城派客户端报道，9月3日，珠海全新打造的中国兵器馆开馆。中国兵器馆位于珠海国际航展中心9-10号馆，总布展面积达1.24万平方米，馆内陈列众多极具历史价值与科技含量的国防装备和沉浸式的军事互动体验项目。

点击图片查看人民网报道▽

人民日报客户端报道，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年来临之际，来自珠海童年树童声合唱团的小朋友们放歌唱响歌曲《如愿》《长城谣》，用歌声架起时空桥梁，致敬抗日战争中的英雄先烈。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

人民日报客户端、南方+客户端、粤TV客户端报道，9月4日至6日，粤港澳大湾区创业大赛的医药健康与生物制造、现代服务与文化创意两大核心赛道复赛落地珠海，180个优质创业项目竞逐60个总决赛晋级席位，晋级者将获全链条资源对接。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

南方网报道，近日，2025年1—7月珠海规模以上服务业运行简况公布。数据显示，今年1—7月，全市规模以上服务业企业实现营业收入978.83亿元，同比增长8.9%。

点击图片查看南方网报道▽

南方+客户端报道，9月5日，“投资中国”中德智能制造合作对接会（2025珠海高新站）举行，该对接会不仅为中德两国智能制造企业搭建了高效的交流合作平台，同时，也为珠海高新区智能制造产业发展注入了新的“国际动能”。

点击图片查看南方+客户端报道▽

南方+客户端、广东广播电视台、《羊城晚报》报道，近日，珠海机场新落成的中华白海豚雕塑迅速吸引旅客目光。据悉，这是目前珠海最大的户外公共玻璃钢雕塑，坐落于机场综合交通枢纽一、三期连廊交界处，正对着游客密集的到达大厅区域，萌态可掬，给往来市民游客留下了深刻印象。

点击图片查看《羊城晚报》报道▽

《南方日报》、羊城派客户端、粤TV客户端报道，9月5日，珠海首个市政直饮水项目落地兴格・邻礼住宅小区，项目采用“反渗透净化+双回路不锈钢循环管道+UV紫外线杀菌龙头”的组合工艺，实现“从源头到龙头”全流程水质保障，后续将逐步推广至全市新建开发项目和老旧小区。

点击图片查看《南方日报》报道▽

《南方日报》报道，日前，珠海市首个海岛保障房项目——东澳岛南沙湾片区保障性租赁住房正式验收。项目主体为三栋5层宿舍型保障性租赁住房，共有房间527套，可供2011人入住。项目的投入使用，有效解决东澳岛务工人员居住条件差、住所分散的难题。

点击图片查看《南方日报》报道▽

央广网报道，9月4日至5日，白蕉海鲈溯源直播专场在斗门区白蕉镇火热开啔。本次活动以“源头鲜活、冷链速达”为核心，实现了生鲜电商与产地溯源的深度融合，短时间内实现了超30万条海鲈的市场销量，全渠道总销售额破800万元，为珠海斗门加快打造“百千万工程”主战场注入了澎湃动力。

点击图片查看央广网报道▽

《南方日报》、南方+客户端报道，今年开学季，珠海700多所学校开学，全市约50万名学生返校。从17所新校建成投用到公办中小学AB制营养午餐全面推行，从勤学公交织密出行网络到校服选购市场化改革，今年秋季，珠海以“扩容提质、服务升级、政策革新”三重奏，守护学生健康成长，开啔教育高质量发展新序章。

点击图片查看南方+客户端报道▽

小切口撬动大融合琴澳一体化水平逐步提升

近日，围绕《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布四周年这一关键时间节点，央媒、省媒全方位聚焦合作区四年建设成果。同时，琴澳跨境学生专车开通、暑期珠澳口岸客流创历史新高、第四届中国（澳门）国际高品质消费博览会暨横琴世界湾区论坛在横琴开幕……多角度展现珠琴澳在跨境便利化、产业合作、民生融合等领域的新进展、新活力，为粤港澳大湾区协同发展注入强劲信心。

央视《新闻联播》《中国新闻》、央视新闻客户端、南方+客户端报道，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》发布四年来（2021年9月—2025年9月），第一阶段发展目标已达成，琴澳一体化水平逐步提升。据拱北海关统计，四年间，经横琴口岸通关的旅客超6954万人次、车辆约811万辆次，年均增幅分别达35.9%和30.8%。

点击视频观看央视《新闻联播》报道▽

人民日报客户端、《南方日报》《广东新闻联播》报道，9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》印发四周年。四年来，粤澳共商共建共管共享新体制运作顺畅，创新要素加速集聚，特色产业稳步成长，公共服务与社会保障体系逐步与澳门衔接，沿着《总体方案》擘画的路径，琴澳相向而行、越走越近。

点击图片查看人民日报客户端报道▽

《人民日报》、人民网、新华社、央视《正点财经》、央视新闻客户端、央广网、中新网、《广东新闻联播》《羊城晚报》报道，由澳门和横琴粤澳深度合作区联合推出的琴澳跨境学生专车服务1日啔动，这一服务试行“随车查验、免下车通关”便捷通关新模式，进一步优化琴澳跨境学生的通勤体验，减轻家长接送负担。

点击图片查看《人民日报》报道▽

央视《正点财经》、《南方日报》《羊城晚报》、广东广播电视台报道，9月1日起，“港车北上”迎来重磅优化——每周二、三（公众假期等指定日子除外），香港车主可免预约经港珠澳大桥直达广东。这意味着港人北上从此真正实现“说走就走”，跨境出行迎来前所未有的便捷与弹性。

点击视频观看央视《正点财经》报道▽

新华社、央视新闻客户端、中新网报道，今年暑期，粤港澳大湾区跨境往来热潮涌动，珠海多个口岸客流、车流均创历史新高。7月1日至8月31日，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的旅客超过578万人次，车辆超过119万辆次；横琴口岸出入境旅客508万人次，出入境车辆60万辆次；截至8月31日17时，经青茂口岸来往粤澳两地的人员约607万人次。

点击图片查看中新网报道▽

新华社客户端、香港商报网、南方+客户端、羊城派客户端报道，9月5日，第四届中国（澳门）国际高品质消费博览会暨横琴世界湾区论坛在横琴拉开帷幕。近200位嘉宾齐聚一堂，共探新发展格局下的创新与合作路径，为粤港澳大湾区建设注入新动能。

点击图片查看新华社客户端报道▽

《南方日报》报道，9月6日晚，第33届澳门国际烟花比赛汇演拉开序幕。首晚两场表演由来自澳大利亚和南非的参赛队伍呈现。在横琴金融岛，不少观众仰首驻足，举起手机记录绚丽瞬间。

点击图片查看《南方日报》报道▽

从产业经济的蓬勃生长激发动能，

到民生福祉的持续升级温暖人心，

再到跨境便利化的突破畅通协作，

珠海正以一系列实实在在的发展成果，

让城市的温度与活力愈发凸显。

这些点点滴滴的进步，

既是珠海当下发展的生动注脚，

也为未来发展积蓄着力量。

可以期待，

珠海必将在大湾区建设的浪潮中，

描绘出更令人瞩目的崭新图景。

制图/珠海发布 金阁

整理、编辑/珠海发布 陈淑娴

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波


文章编号: 65fe083ed1d58c4126cb4c10c818e698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2008年元月我把自己从金门寄回厦门) 2025-09-07 厦门郑啔五   厦门郑啔五


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUyMzYyMg==&mid=2247511940&idx=1&sn=00fff982f42942130c8542b17615a769






2008年元月我首次前往金门，自然不能忘记集邮，简单的行囊里除了一架小小的数码照相机外，其余的全是邮品：几个信封，几枚不同份不同图案的祖国大陆的贺年邮资有奖明信片、一版的台湾邮政当局发行的“祝福”个人化邮票（台湾邮政把“个性化邮票”称为“个人化邮票”），那是台湾邮友吴惠民先生在2002年为我50岁生日特别制作的，每枚面值5元新台币，共10枚，据悉这可是台湾当局的邮政部门第一次为祖国大陆的人士发行的个人化邮票，我收藏了整整5年，现在也到了物尽其用的时候了（值得一提的是邮票上老夫的“标准照”恰好是“海博”上用的一张）。至于该如何“制造”一些特殊的邮品，我准备见机行事。 

关于“金门邮政”，我在网上搜得这样一些文字“1949年以后，有大批台湾军人驻守金门。军人寄信回台湾家中，有一种专用的现值加盖的邮资封。邮票上加盖‘军邮’两字，面值从贰元改为一元，并加盖‘限金门地区交寄’。 

    “1985年2月20日(乙丑正月初一)，福建龙海县邮电局郭玉滨曾给金门县邮局局长寄贺年封片，这些封片，到过台北、基隆高雄(见戳)，但未投递金门，就被退回，理由是‘拒收’。 

    “1991年5月1日，台湾当局宣告‘动员戡乱时期终止’，使两岸解除敌对状态。1992年11月7日，台湾当局宣布‘金门地区战地政务终止’，金门的‘战地政务条例’是从1956年6月23日开始，金门军邮局就是1956年12月25日为实施‘战地政务’而设立的。但是一直到2003年，金门的军邮局并未撤消，而仍然在从事军民两用邮政业务。  

    “1993年5月29日，根据‘汪辜协议’中两岸互寄挂号信函生效。 

    “金门县邮局的地址，初设于顶街，1937年2月与电讯局合租北门旧礼拜堂办公，1943年设于大街福建省银行原址，1945年后移设模范街。1966年配合建设模范县，在民生路兴建邮政新厦……” 

带着这样的资讯，我兴致勃勃地出门上路了，但到了金门各旅游点，才发现根本就没有邮政的影子，关于邮资，关于邮筒，问了导游问宾馆，居然都是一问三不知，真的很失望。不过也有意外之喜，就是很多景点都有纪念戳章任游客自己加盖，不但免费，而且大都无人值守。由于这样的好事来得有点措手不及，于是我只好临时向景点先后买了两套明信片：以旧时战地风光为主题的“烽火岁月”10枚一套100元台币，我支付了25元人民币成交，以“夏日的精灵”为题的册式明信片12枚，内容都是美丽的“栗喉蜂虎”鸟的玉照，价格与“烽火岁月”一样。用蓝色的油墨，我分别在各枚明信片上加盖了“金门国家公园”、“公园管理处”、“双鲤湿地自然中心”等圆形戳章，以及一些动物印章，其中的“中华白海豚”和“文昌鱼”与厦门关系密切，为“两门”共有的，于是不由多盖了几下。

《金门公园》邮票上的“太武山”、“古宁头断崖”、“得月楼”与“烈屿海岸”，我们也一一如愿抵达现场，其中“得月楼”也有一个圆形的戳章，我不但加盖在明信片上，而且还一气加盖了满满一张白纸，因为“得月楼”前的“金水国民小学”旧址展览里有一个古旧殿堂，从里面的腊像及文字介绍获悉它与早年的“侨批”和送信有关。 

不过从集邮者的角度而言，与台湾地方邮票关系最密切的金门景点应该为“莒光楼”，可谓“两蒋时代”金门标志性的建筑，基于老蒋的题词“毋忘在莒”而建立的。题词借古喻今，意在“反攻大陆”，而金门老百姓则用闽南方言，幽默地将“毋忘在莒”谐音发为“无望的代志”（无望的事情），该楼曾被搬上台湾当局的“中华民国普通邮票”，而且先后发行了三版以及一次加盖欠资，关于这些资料以及相关的纪念邮戳等印样等，在该楼三楼的展厅里都有专门的展板介绍。而“毋忘在莒”的石刻也两度登上台湾邮票。“我个人认为，由于海峡两岸间的大是大非矛盾已经由过去的国共间的军事对峙变成“台独”与“反台独”间的斗争，因此以往国共间的种种是非恩怨不但已经都成为了历史，而且是当前“一中各表”的内涵，更是两岸一个中国的历史元素，参观诸如此类的历史遗存实在不必有什么这样那样的顾忌。例如，像小金门的“三民主义统一中国”的标语，像金门老蒋的“毋忘在莒”的石刻，像台湾邮票上的“中华民国”字样，以及“八。二三炮战纪念馆”、“古宁头大捷纪念馆”等等，等等，都成了台独分子“去中国化”耿耿于怀的目标，如果我们也从另一个角度有所顾忌，似乎很值得重新考虑！ 

在金门的时间一天又一天，关于邮资与邮筒这样最基本的资讯都得不到满足，我开始焦急起来了。在金门写作协会宴请我们的晚宴上，那些老金门们也说不清到底金门到厦门该贴多少邮票。在金门体育馆（记得该馆两年前曾举办过一次台湾地区的大型邮票展览）边上，我发现有一座“福建省政府”的办公大楼，台湾当局所谓的“中华民国台闽地区”的“闽”就虚设于此，正巧有一辆“台北邮政”的“邮政快递服务”小面包车停在门口，这是我在金门三天唯一见到的“邮政”，于是一阵小跑，询问车上的司机。他告诉我金门到厦门的邮资大概是9元台币，但随即他又改口说，邮资老在变，现在该贴多少，他也不是太清楚。我无语。 

难道这次金门之旅就真的无法留下实寄的纪念邮品？不行，无论如何我也要试一试：我在一枚金门明信片和一枚大陆贺年邮资有奖明信片上写好我在厦门大学的信址，并各贴我的台湾个人化邮票一枚，面值5元，然后交给一位为我们送行的金门写作协会的老会员、金门一所国民小学的老校长，请他代为投邮。为了保险起见，也为了“鸡蛋不要都装在一个篮筐里”的理论，我又在一张金门的无资明信片上，写好信址，然后交给了另一位前来送行的金门写作协会的会员、“金门高中”的语文老师王先正先生，麻烦他为我问好邮资贴好邮票然后投邮，王老师欣然答应，我以为这样就比较有把握了。当我把我的邮件交到金门文友手中的那一刹那，一句“把自己从金门邮寄回家”的诗行如鸽子从手中放飞，这真是非常独特的人生体验，灵肉的我从金厦航线回家，邮件的我从金厦的邮路回家。 

50分钟之后灵肉的我回到了厦门和平码头，12天之后，邮件的我翩翩飞回我的邮箱，虽然绕道飞行，虽然时间比预料的要长得多，但毕竟是全部安全地飞了回来：两枚贴了5元台币面值的我的个人化邮票的明信片在欠资的情况下，安然回归，邮票上加盖的是“金门山外97年1月15日17时”的邮政日戳，谢谢金门邮政的当班人士手下留情。其中那枚大陆的明信片是漳州师范学院闽台文化研究所《闽台文化交流》杂志的邮资贺年片，它飞去又飞来的过程让“交流”有了邮政实寄的纪录与美丽！ 

另外托王老师寄发的明信片，尽管王老师为我贴了10元的“中华民国邮票”，还加贴了“航空”的签条，但也同时姗姗到达。王老师还在我的明信片上留字“啔五教授来金一游，临行前以此柬嘱投寄，籍试两岸邮政效率！先正附笔，民国97年1月14日上午”，为此明信片平添意义，很有意思，而厦门的落地戳刚好盖在王老师附笔时间字样的边上，为“福建厦门厦大（收投）2008年1月25日15时”呵呵，整整11天又半天！我知道二者之间体现的绝非仅仅是“两门”的邮政效率，还有两岸间的政治气候，因为那时浓时淡的雾……我的明信片和我们的两岸人民一同期盼着海峡风清日丽阳光明媚，期待着两岸和平发展互利双赢的更加美好的未来！ 

不过，我可以大言不惭地告诉我的朋友，这三张明信片是世上绝无仅有的，它有个性，有特点，既有官方权威的印记，也有个人酝酿已久的心计，是登游金门独一无二的纪念品！ 




文章编号: 15de758e8536e9fb921b40f76d81e441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (国庆3-5日科技营报名开始！体验智能机器人对抗赛，体验无人机点外卖、机器人做牛肉面，华大基因实验，深大参观交流，游港珠澳大桥！) 2025-09-07 智优青少年宫   智优青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQyNDcwMA==&mid=2247485695&idx=2&sn=18e874c97af0db215758ed76d80558c3






交个 

朋友 

ZHI YOU  智优少年宫

HELLO~ 

打个招呼吧 

3天与机器人成为好朋友 

来尝尝它做的牛肉面 

Study Diary 

研学日记 

让我们一起带着好奇心，探索智能时代的秘密。学习动手制作“机器人”积木模型，迈出成为“科学小达人”的一大步！ 

01 

前沿科技体验 无人机点餐&机器人做简餐 

2025·深圳国庆营 

首站，来到深圳人才公园，看看深圳湾绝美天际线，3公里环湖绿道串联艺术装置与生态湿地，感受都市感+荒野美的公园。同时体验使用无人机送餐，点外卖直达公园空投柜！ 

逛逛人才公园，祝宝贝们成才！深圳人才公园是全国首个以“人才”为主题的公园，且内部设有人才功勋墙、人才公园记、人才雕塑园、人才体验馆和人才故事汇等展区可供游览。 

而且公园的独特设计跟数学有关，π大家都会背小数点后几位呢，在这里有一座刻有2017位小数点的π桥。 

午间，在深圳湾体验机器人制作的牛肉面简餐！不用动手的快乐，高低要尝尝好不好吃！ 

02 

交流学习 深圳大学 

2025·深圳国庆营 

下午，在学长的带领下，我们来到深圳大学内交流学习，逛逛致艺楼、致理楼，看看深大日冕，感受深大人文历史，风格设计。 

沉浸式与学长学习深大的文化内涵。为同学们的未来梦想学院，打个“基础”！ 

不管是专业兴趣培养，还是未来学业规划，在这都能找到初步的解答。 

晚间，我们一起上专题课《你好大湾区》，举行温馨的开营仪式！让宝贝们了解所谓的“一带一路”是什么，有什么重要的意义。并且让同学们参与制作大湾区专题贴图！ 

03 

进入名企体验前沿科技 

2025·深圳国庆营 

华大 秉承“基因科技造福人类”的使命，基因组学、单细胞学、时空组学三箭齐发。 

带着同学们深入了解 

华大联合全球不同学科 

不同领域专家 

共同探索生命科学的无尽前沿 

 参观先进设备仪器，实验室  

 到植物伊甸园了解千种植物，基因组信息  

 动手做基因提取实验  

参观丨华大基因科技 

参观华大生命之树，看看千种植物形态，参观先进的设备仪器，体验基因提取，实验动手提炼水果基因。 

韩端科技公司  了解人工智能，与人形机器人互动。机器人编程班的同学们可以酷酷把学到的知识发挥出来咯！ 

亲身体验机器人项目，机器人赛事项目体验(人形舞蹈展示、人形格斗竞技、排球机器人对抗、雄霸天下机器人对抗、足球机器人对抗)等~ 

同学们下单指令，机器人灵活操作，AI人工智能难吗？不难！未来新兴科技发展迅速，需得从小培养孩子们热爱科学的心。 

与机器人好朋友互动完，还可以DIY动手制作木质机器人模型。 

“数字文明·创新未来” 

新馆不仅有前沿有趣的互动装置 

各类主题展览，体验操作场景 

更有人工智能论坛讲座 

海洋主题、火星主题、航空主题、未来世界等.... 

每个都鼓励小朋友们，认识科学、热爱科学！ 

甚至可以与智能机器人对话、操控无人机、参与模拟实验，在亲身体验中学习科学知识，培养科学思维和创新能力。 

深圳科技馆新馆，就像一本立体的科技百科全书，等待着大家去翻阅、去探索。 

新时代新体验·人工智能发展 

+玩转各个主题展览。例如：在 “科学之基” 展区，亲身体验 4.7 级地震时的剧烈摇晃，以及 7/9/11 三个级别的飓风，感受自然之力与科技应对的奇妙结合！ 

+分组前往各主题展厅体验（数百种体验项目） 

+探讨与分享 

04 

港珠澳大桥游 

2025·深圳国庆营 

乘坐巴士，穿越世界最长跨海大桥！参观游览三个航道桥、海底隧道！最终抵达蓝海豚岛参观~ 

让同学们探究这座大桥的建设历史与对国家发展的重要性。 

09年开建，18年通车的这座大桥，被许多国家认为是“不可能完成的任务”，被誉为世界桥梁界的珠穆朗玛峰、世纪工程等盛誉。如今这座桥已是中国境内连接香港、珠海和澳门的重要桥梁！ 

行车途中经过桥、岛、隧道，我们可以一一观察，每个途经点的独特景色~ 以下图片是蓝海豚岛！ 

大桥全长约29.6公里，桥、岛、隧组合，设有“蓝海豚岛”“白海豚岛”两座人工岛及“中国结”“海豚塔”“风帆塔”三座标志性桥梁，寓意三地同心、人与自然和谐。 

港珠澳全程路线图 

END 




文章编号: 46551ece0430c8adb99e68179bfa86ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (“小小足步，大大健康”——星心雨康复医疗中心足部脊柱筛查活动) 2025-09-07 白海豚康复工作室   白海豚康复工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485850&idx=1&sn=f486d103dd463ccd43bdc29f91a930b5






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

足下的小问题，关乎成长的大健康 

孩子的脚步，看似微小，却与一生的健康紧密相连。 

扁平足 会让身体的受力失衡，长期可能影响膝盖和脊柱，导致体态异常； 

拇外翻 会让孩子走路受限，甚至伴随疼痛。若在成长过程中没有及时干预，小小的问题也可能演变成影响一生的大困扰。 

正因为如此，白海豚康复一直坚持：守护孩子的足部与脊柱健康，就是守护他们稳健成长的未来。 

一次特别的筛查之行 

带着这样的初心，我们走进了 星心雨康复医疗中心，开展了一次 免费足部与脊柱公益筛查。在老师的带领下，孩子们一个个排队参与，家长们全程陪伴，认真倾听，也积极提出疑问。 

正是有了老师的细心组织和家长的配合，我们才能顺利完成每一步筛查。特别感谢星心雨康复医疗中心的老师们耐心安排，以及家长们的积极配合与支持，使整个筛查能够顺利开展。 

从筛查到关怀：给孩子更合适的方案 

在筛查过程中，我们发现部分孩子存在 扁平足、拇外翻 等情况。针对不同的状况，我们给出了个性化建议： 

·轻度问题的孩子：我们向家长详细解释了足部健康的重要性，并给予 科学的选鞋指导，帮助他们在日常生活中减少风险。 

·问题较严重的孩子：我们推荐定制化的矫正方案，包括矫正鞋和功能性鞋垫，帮助孩子逐步改善足部受力。 

·拇外翻的孩子：我们为他们免费制作夜用拇外翻支具，让孩子在夜间休息时也能进行矫正。 

这些措施不仅仅是检查后的延伸，更是帮助孩子们在生活中真正落实康复的关键。 

爱与支持让行动更有力量 

孩子们认真配合检查，家长细心关注每一个环节，老师们耐心协助。正是这种密切合作，让孩子们能够及时获得专业干预，让公益行动真正落到实处。 

我们的下一步 

未来，白海豚康复将持续开展类似公益行动，把足部与脊柱健康知识带给更多家庭，让每一个孩子都能拥有健康的脚步，走得更稳、更远。 

 白海豚工作室：专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者，白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合，为改善患者生活质量而努力，帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 7c55c22106a95beaf9c22dfd71c0a405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【对口援疆 潮涌天山】辽疆一家亲 巾帼绽芳华) 2025-09-07 美丽九师   美丽九师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTIzNTI2Mg==&mid=2651752572&idx=2&sn=0e4d9bdb8badefa2a8ac050290d892b4






         视频制作：张波 

         ↑ 

         ↑ 

         ↑ 

跨越山海，辽疆情深。9月6日，辽宁省葫芦岛市妇联与九师白杨市妇联共同举办“塔山红·巾帼说”辽疆一家亲巾帼大宣讲主题活动，传承红色基因，深化辽疆两地情谊，共同谱写民族团结的时代新篇。 

宣讲活动中，第一幕《天下乡亲塔山情》重温了塔山阻击战中革命先辈顾全大局、勇于牺牲的崇高精神；第二幕《乘风踏浪创业情》通过详实的数据和生动的案例，展现了兴城泳装产业成为全球重要泳装生产基地的创业传奇；第三幕《丝路连心巾帼情》则以“白海豚爱心妈妈”高丽的故事为主线，通过传递并叙述信件内容的方式，讲述了“爱心妈妈”和孩子们的故事，三幕感人至深的故事深深打动了现场观众。

观众闫贝贝说：“这样的形式生动形象，让我更加直观地了解了塔山精神，感受到了辽疆的深情厚谊，希望多举办这样的活动，让辽疆两地的情谊一直延续下去。” 

此次活动创新采用情景剧沉浸式叙事的方式，真实感人的故事生动展现了葫芦岛一代代女性的奋斗历程和辽疆两地的深厚情谊。

“我们感受到大家爱党爱国的赤诚之心和辽疆一家亲的深厚情谊，我们要为实现中华民族伟大复兴贡献出巾帼力量。”辽宁省葫芦岛市巾帼宣讲团团长高颖说。 

最后，原创诗歌《丝路连心巾帼情》用诗意的语言赞美了辽疆姐妹在丝绸之路上心手相连、共促发展的动人故事，赢得了全场热烈的掌声。

辽宁省葫芦岛市妇联组织部（妇女发展部）部长李秋晗说：“未来，希望两地能以此次活动为契机，在文化、经济等更多领域加强交流合作，让辽疆情谊在新时代绽放更加耀眼的光芒。” 

据悉，此次“塔山红·巾帼说”辽疆一家亲系列活动为期5天，通过深入师市实地参访、现场教学、座谈交流等多种形式，促进两地妇联深度交流与合作，增进两地妇女之间的情谊。 

“此次葫芦岛市妇联赴师市开展大宣讲活动，为两地妇女搭建了跨越山海的交流平台，我们将进一步激励师市各族妇女赓续红色血脉，把学习成果转化为干事创业的强大动力，在推动师市经济社会高质量发展、维护社会稳定和长治久安的实践中，勇挑重担，建功立业，绽放巾帼风采。”九师白杨市妇联主席段晓梅说。

（郭君丽 邵丽萍） 

投稿邮箱：djsbjsb@163.com

编辑、一审：屈丽莎 

二审：罗晓燕 

三审：金晶 

终审：孔凤歌 

        树立企业安全形象 

        促进安全文明生产 

   主管：第九师白杨市党委宣传部 

   主办：第九师融媒体中心 

快来给我点个赞吧 




文章编号: 6fc5ba0379f1d419f2e755baa6401657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【艺彩纷呈·综合篇】艺术学院青年志愿者协会热烈欢迎2025级新同学的加入！) 2025-09-07 黑龙江大学艺术学院   黑龙江大学艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzcwOTE0OQ==&mid=2247637823&idx=1&sn=4324c2b1d2e000d29a6f6d874e7180c9






青年志愿者协会介绍 

艺术学院青协自成立以来，高度重视志愿服务实践育人功能，打造“艺术+志愿”的特色服务育人模式，坚持以思想引领为先导，以“艺笔成愿”多元艺术助残志愿服务项目为依托，以省人防志愿者培训实践基地为平台，以创意设计赋能乡村振兴社会实践为载体，打造志愿服务“进学校、进社区、进乡村、进医院、进图书馆”五大志愿服务体系，多措并举的推进青年志愿服务常态化发展。逐步与哈医大一院、校医院、哈西继红小学、市图书馆、绥棱县阁山镇、嫩江市前进镇、平房区马家沟屯高潮村达成合作，开展了“爱心就诊健康服务行”“温暖夕阳敬老社区行”“创意赋能美丽乡村行”等特色公益活动。累计开展活动3600余场，参与活动人次超过17000人次，累计服务时长13万余小时。艺术学院青年志愿者协会由主席团及综合协调部、公益推广部、主题项目部、公关联络部、文艺活动部、公共服务部、融媒运营部7个部门组成。艺术学院青协在2021—2024年度学校青协组织考核中，连续四年年排名第一；先后获第五届中国青年志愿服务项目大赛银奖、省赛金奖、第十届黑龙江省十大杰出青年志愿服务集体、黑龙江省优秀志愿服务组织、黑龙江省农垦医院优秀志愿服务队、哈尔滨市图书馆优秀志愿服务队等多项荣誉，并且在2023年荣获第十四届中国青年志愿者优秀组织奖，成为当届我省高校唯一获此殊荣的志愿服务团队。青协全体成员奉行"奉献、友爱、互助、进步"的志愿者准则，希望2025级新同学迅速地动起来、加入青协，为青协增添一抹文明的色彩！ 

指导教师 

李松奇老师 

主席团 

主席：崔栩滔 

政治面貌：共青团员 

2023级视觉传达设计专业1班 

荣誉与个人经历： 

2023年获国家励志奖学金 

2023年获校一等综合奖学金 

2024年新文科实践创新大赛国家级银奖 

2024年获第九届中国国际大学生创新大赛国家级铜奖 

2024年获第十四届“挑战杯”大学生创业计划竞赛省级金奖 

2024年获第九届中国国际大学生创新大赛省级金奖 

2024年省科协中俄大学生科技创新成果展演省级三等奖 

2025年获黑龙江大学励志成才之星荣誉称号 

2025年主持国家级大学生创新创业训练项目立项 

2025年第十五届全国大学生电子商务“创新、创意以及创业”挑战赛省级特等奖 

2025年获第十九届“挑战杯”大学生课外科技学术作品竞赛省级一等奖 

2025年获中国大学生计算机设计大赛国家级二等奖 

2025年获未来设计师NADC国家级二等奖 

2023年全国首届中学生排球联赛黑龙江省赛区现场直播录制志愿者 

2023年食堂清扫志愿服务活动志愿者 

2023年校医院体检志愿者 

2024年市图书馆志愿服务活动志愿者 

2024年高潮村乡村振兴主题墙绘活动志愿者 

个人寄语： 

“永远相信美好的事物即将发生” 

副主席：王倾心 

政治面貌：中共预备党员 

2023级视觉传达设计专业1班 

荣誉与个人经历： 

2023年获校二等综合奖学金 

2024年优秀团员 

2024年先行者优秀领队 

2024年黑龙江大学优秀青年志愿者 

2024年黑龙江大学优秀记者 

2024年黑龙江大学宣传工作先进个人 

2024年校心航心理协会优秀学生干部 

2024年 “用英语讲中国故事”活动优秀奖 

2024年全国大学生新文科实践创新大赛黑龙江省金奖 

2025年全国大学生计算机设计大赛全国二等奖 

2025年全国大学生新文科实践创新大赛国家级银奖 

2025年第十五届全国大学生电子商务“创新、创意以及创业”挑战赛省级特等奖 

2025年全国大学生计算机设计大赛黑龙江省一等奖 

2023年食堂清扫志愿服务活动志愿者 

2023年校医院体检志愿者 

2024年暑期“三下乡”社会实践活动 

个人寄语： 

“愿心中有光，脚下有路，勇敢前行，照亮未来。” 

副主席：孟繁绪 

政治面貌：共青团员 

2023级环境设计专业2班 

荣誉与个人经历： 

2023年校二等综合奖学金 

2024年大学生新文科创新实践大赛国家级铜奖 

2024年黑龙江大学艺术学院青春健康活力大赛一等奖 

2024年防艾主题艺术创作大赛绘画一等奖 

2024年校优秀青年志愿者 

2025年艺术学院心理漫画大赛优秀奖 

2024年艺术学院迎新活动志愿者 

2024年暑期“三下乡”社会实践活动 

2025年暑期“三下乡”社会实践活动 

个人寄语： 

愿你眼里有光，脚下有路，把每一个平凡的日子，都过成自己喜欢的模样。 

副秘书长：腾易谕 

政治面貌：群众 

2023级视觉传达设计专业2班 

荣誉与个人经历： 

2023年校三好学生 

2023-年校一等综合奖学金 

2023年艺术学院“用文字传递指尖的温度”手写书信大赛 二等奖 

2023年黑龙江大学寝室文化节“轻舟已过万重山”慢递邮局活动 一等奖 

2023年黑龙江大学“学思践悟新思想 谱写龙江新篇章”主题团日活动 一等奖 

2024年黑龙江大学第十四届跆拳道三人品势团体赛 第三名 

2024年“建行杯”中国国际大学生创新大赛黑龙江省赛区 银奖 

2024年第十四届工银融e行“挑战杯”黑龙江省大学生创业计划竞赛 铜奖 

2024年黑龙江大学艺术学院“青春绘梦，美妆盛宴”美妆设计大赛 三等奖 

2024年黑龙江大学健康活力大赛啦啦操第一名 

2024年黑龙江大学健康活力大赛健美操第六名 

2024年校优秀青年志愿者 

2023年新生体检、毕业生体检、教职工体检志愿服务 

2024年迎新志愿活动，新生大会志愿活动 

2024年新生寝室卫生打扫志愿活动 

2024年食堂清扫志愿服务活动、市图书馆志愿服务活动 

2025年黑龙江大学苏州校园招聘会志愿活动 

个人寄语： 

要心怀大爱，尊重万物，温柔坚定，始终努力成为自己梦想中的模样。 

部长团 

主题项目部 

部门介绍： 

负责志愿活动新项目的开发，挖掘更多新形式新角度的志愿服务新项目。同时负责在公益平台上申报项目书，积极参与多平台公益互动等。承办所有志愿活动的策划编写及执行。策划青协各大团体活动，为青协内部氛围提供了良好的优化作用。 

部长：宋宜菊 

政治面貌：共青团员 

2023级服装与服饰设计专业1班 

荣誉与个人经历： 

2023—2024学年校三等奖学金 

2024年荣获“冰雪艺术节”雪雕大赛三等奖 

2024年第二届“先行者—心理健康校园行”活动 荣获“优秀先行者” 

2025年负责青协公众号推文的撰写工作 

2025年负责A区游泳馆墙绘的工作 

2025年迎2025级研究生新生B区4号公寓负责人 

2025年参与苏州招聘活动志愿者，荣获“优秀志愿者”荣誉证书。 

2023年清扫艺术楼活动 

2024年参与青春健康同伴教育活动 

2024年参与艺术学院迎新活动 

2024年哈尔滨市图书馆志愿者 

2025年参与高潮村墙绘活动 

个人寄语： 

道阻且长，行则将至，行而不辍，未来可期。 

公共服务部 

部门介绍： 

职能为青协实现最大限度资源合理配置，提升青协人的志愿服务能力与水平。主要负责置办青协内部耗材，负责青协物资的运输和保护，是活动开展的桥梁与纽带，是青协不可或缺的重要部门。 

部长：张凯彦 

政治面貌：共青团员 

2023级环境设计专业1班 

荣誉与个人经历： 

2023-年获校级三等奖学金 

2023年“学思践悟新思想，谱写龙江新篇章”主题团日活动第一名 

2024年黑龙江省大学生创新创业训练计划项目立项 

2024年“远离艾，靠近爱”防艾主题艺术海报设计比赛获三等奖 

2024年“安慕希杯”校园篮球联赛小组第三名 

2024年黑龙江大学旱地龙舟比赛第七名 

2023年艺术楼大扫除志愿服务活动志愿者 

2023年食堂清扫志愿服务活动志愿者 

2023年校医院体检志愿者 

2024年参与艺术学院暑期“三下乡”社会实践活动 

2024年“暑期十个一”打卡假期志愿服务活动 

2024年“暑期十个一”打卡一本好书分享活动 

2024年打扫新生寝室志愿服务活动志愿者 

2024年市图书馆志愿服务活动志愿者 

2024年高潮村乡村振兴主题墙绘活动志愿者 

2024年参与艺术学院迎新活动 

个人寄语： 

请你努力，为了你自己。 

文艺活动部 

部门介绍： 

以文艺活动的方式积极宣传学院青协；负责志愿者文化节、“三下乡”报告会、文艺惠民演出等各类文艺活动的策划、组织与演出工作。 

文艺活动部部长：黄小蕊 

政治面貌：共青团员 

2023级工艺美术专业2班 

荣誉与个人经历： 

2023-年获三等综合奖学金 

2023年参与“学思践悟新思想，谱写龙江新篇章”团日活动获一等奖 

2023年荣获先进班集体荣誉称号 

2023年荣获年度优秀新生特色晚自习第一名的好成绩 

2024年参与“演绎新世界”心理情景剧大赛《等待春天的哑雀》一等奖 

2024年黑龙江大学学生健康活力大赛啦啦操项目一等奖 

2024年大学生新文科实践创新大赛所在团队获省赛金奖、国赛铜奖 

2025年第十九届工银融e行“挑战杯”黑龙江省大学生课外学术科技作品竞赛获省赛二等奖 

2025年“积极赋能，从心出发”心理班会大赛一等奖 

2025年作为负责人赴医大一院血液肿瘤中心白血病儿童病房开展六一特别表演活动 

2025年作为负责人赴哈西继红小学开展非遗陶艺进校园活动 

个人寄语： 

行则将至，做则必成。一念既出，万山无阻。 

公关联络部 

部门介绍： 

公关联络部是协会与商家沟通的桥梁。最主要的任务是为志愿活动筹集物资，此项工作培养个人表达能力与人际交往能力，是锻炼个人能力的重要平台，也是学生接触社会、了解社会、融入社会的桥梁与纽带。 

公关联络部部长：宋禹蒙 

政治面貌：共青团员 

2023级服装与服饰设计专业1班 

荣誉与个人经历： 

2023年校二等综合奖学金 

2023年“勤俭节约 创意竞赛”书法组一等奖 

2024年黑龙江省艺术设计新星展示活动一等奖 

2024年“以梦为马 逐光前行”手绘纸杯大赛三等奖 

2025年游泳馆墙绘活动负责人 

2025年艺术学院迎新工作负责人 

2023年参与古籍古画产业班开班仪式活动 

2023-年市图书馆志愿服务活动 

2024年高潮村墙绘活动 

2024年新生体检，毕业生体检，教职工体检等校医院志愿服务活动 

2025年参加暑期“三下乡”实践活动 

个人寄语： 

博观而约取，厚积而薄发。 

融媒运营部 

部门介绍： 

负责通过影像记录青协的各类活动及志愿者故事。熟练掌握图片处理，视频剪辑等多媒体制作软件的应用。宣传志愿者精神，展现青年风采和奉献精神。 

融媒运营部部长：朱容颉 

政治面貌：共青团员 

2023级绘画专业1班 

荣誉与个人经历： 

2023-2024学年获校一等综合奖学金 

2024年参与暑期三下乡活动；2024年获院级“优秀志愿者”荣誉称号 

2025年获第十五届电商三创赛黑大校赛第二名、省赛特等奖 

2025年获第七届黑龙江省高校冰灯冰雕技艺大赛三等奖 

2025年获第二届哈尔滨冰雪文化博物馆冰雪造型艺术大师赛优秀奖 

2025年入围第五届国际和纸画画展。 

2023年食堂清扫志愿服务活动志愿者 

2023年校医院体检志愿者 

2024年参加哈尔滨青年“喜迎亚冬会，共绘百米长卷”主题志愿活动 

2024年暑期“三下乡”社会实践活动 

2025年暑期“三下乡”社会实践活动 

个人寄语: 

想全是问题，做全是答案。 

公益推广部 

部门介绍： 

公益推广部是艺术学院青年志愿者协会对外交流的重要纽带，是青协宣传工作的桥梁，是各部门对内外进行组织和开展活动的窗口，是协调各部开展宣传工作的一个重要职能部门。日常公众号推送，活动摄影，手绘展板布置。作为艺术学院青年志愿者的对外宣传部门，是艺术学院青协的一个门面，它关系到整个青协在外界的形象面貌，是一个充满正能量与爱的地方。 

公益推广部部长：杨玉娇 

政治面貌：共青团员 

2023级绘画专业1班 

荣誉与个人经历： 

2023-2024学年校三等奖学金 

2024年高校青年爱国主义教育宣传活动奋进青年一等奖 

2023年黑龙江大学艺术学院“浓情中秋，点亮幸福”手工灯笼制作活动优秀奖 

2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动 

2023年参加艺术学院“学思践悟新思想，谱写龙江新篇章”主题团日活动 

2023年参加艺术学院寒假“十个一”打卡一段假期vlog 

2023年被列为入党积极分子 

2023-2024年校医院体检志愿者 

2023年东北烈士纪念馆志愿者 

2023年举行防艾主题讲座、防艾摆展宣传 

2023年参加老字号·新国潮品牌创新研讨会 

2023年市图书馆盲人阅览室志愿者 

2023-2024年参加平房区高潮村马家沟屯开展乡村振兴主题墙绘活动 

2024年参加哈尔滨青年“喜迎亚东会，共绘百米卷”主题活动 

2024年艺术学院迎新活动志愿者 

2025年参加暑期“三下乡”活动并担任宣传负责人 

个人寄语： 

朝气蓬勃新学子，奋发图强共筑青春梦想 

综合协调部 

部门介绍： 

综合协调部是青年志愿者协会各部门对内对外进行组织和开展活动的联络机构。主要负责青协内部协调工作。 

综合协调部部长：李佳怡 

政治面貌：共青团员 

2023级环艺专业1班 

荣誉与个人经历： 

2023-2024年学年“校三等综合奖学金” 

2024年黑龙江大学艺术学院第二届排球赛团体第一名 

2024年优秀青年志愿者 

个人寄语： 

一念既出，万山无阻。 

艺院青协特色活动 

哈尔滨继红小学非遗泥塑艺术课堂支教活动 

平房区高潮村共绘乡村百米新画卷 

艺术赋能美丽校园墙绘活动 

童心同梦—用爱温暖白血病患儿童 

雷锋月弘扬雷锋精神志愿活动 

慰问平房区高潮村空巢老人志愿服务 

东宁市夹信子村共绘乡村百米新画卷 

绥棱县阁山镇公益银行、以工代赈主题墙绘 

文艺下乡惠民演出 

少数民族特色IP形象及周边产品设计 

东宁市三岔口朝鲜族小学支教活动 

哈尔滨市图书馆志愿服务活动 

哈尔滨市图书馆志愿服务活动 

艺院青协因你的到来而焕发新的光彩，这里是你追逐热爱、践行善意的最佳舞台。加入我们，在温暖的相遇中以诚相待，用每一份切实的行动传递爱心，让青春在奉献里绽放别样光芒！ 

 · end · 

艺术学院青年志愿者协会 

图文 |郭雨桐 

排版 |张希童 

审核 |崔栩滔 

    责编 |李松奇老师 

审校 |朱清桃 艺术学院党委书记 

2025年6月30日 

黑大艺术学院 

一起分享温暖的点滴 




文章编号: eefd7b82ed4da204908315da15a3bb55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【9-12月（含国庆）骑遇广东_￥2880起_4】广州、佛山、顺德、珠海、江门美食纯玩双动四日游) 2025-09-07 fzcts旅游   fzcts旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247678734&idx=2&sn=31de2a070f3921042b31a7bf5e0da1a1




行程亮点

【寻味广东】打卡广东8大城市精华，寻味城市背后独特的“广东味道”

【花城粤色】走进网红圣地-西关；珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景，同框“小蛮腰”

【武术之乡】探访“东方艺术宫殿”--祖庙，欣赏灵秀醒狮表演。

【顺德美食】跟随舌尖上的味道，寻味世界美食之都-顺德。

【骑遇古镇】畅玩百年华侨古镇--赤坎古镇，拍骑楼大片、逛吃美食街；

【碉楼之乡】行摄世界非物质文化遗产--开平碉楼

【狂飙江门】打卡热门影视剧《狂飙》取景地--三十三墟街。

【浪漫之都】打卡海上长城--情侣路沿线多处网红地标。

【世界奇迹】遇见双桥独家安排港珠澳大桥上桥游-参观蓝海豚岛，超级工程—深中通道。

【食力出圈】安排老字号点都德、顺德私房菜、柴火黄鳝煲仔饭、顺德私房菜、佛跳墙+古法烧鸡、太公钓鱼宴

【特色住宿】2晚连住网评四钻酒店，独家安排入住一晚赤坎古镇内酒店

发团日期

满10人发团派导游

9-12月每周六发团

国庆：10月1、2、3、4日发团

报名价格

国庆价格成人+200元/人

福州/莆田往返：2880元/人

泉州/龙岩往返：2740元/人

厦门/漳州往返：2680元/人

儿童（1.5米以内）：1580元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票，含门票）

单房差：平日550/床  国庆700/床

行程安排

第一天：福建各地-广州东

--各地贵宾自由抵达广州，开啔精彩活力广东-美食之旅。

【参考动车】

D3319(福州南08:12/莆田08:44/泉州09:11/厦门北09:41/漳州10:01-广州东13:54)

--广州接站，乘车前往【荔枝湾涌】（游览约40分钟）荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代，荔枝湾为文人传颂，"-湾溪水绿，两岸荔枝红"，并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。

游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街，具有浓郁风格的西关风情小镇，这里有粤剧风格博物院，李小龙故居，还有火爆全网的岁月邮局。

晚餐安排广州【点都德】特色茶点。

晚上【珠江夜游】（游览约70分钟）广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。

住：广州/佛山四钻酒店（含：晚餐）

第二天：佛山&顺德

早餐后，乘车前往佛山，开始游览佛山，顺德。

【佛山祖庙】（游览约1小时）观一代宗师【叶问纪念馆】及【黄飞鸿纪念馆】位于禅城区祖庙路，是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区。祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆。辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

√拍照打卡点：

祖庙牌坊：古色古香，留下你的足迹。

祖庙红墙：经典红墙，拍出大片感。

祖庙正殿：庄严肃穆，感受历史沉淀。

万福台：戏曲舞台，记录文化瞬间。

锦香池：锦鲤嬉戏，寓意吉祥如意。

孔圣园：儒家文化，感受先贤智慧。

√黄飞鸿博物馆武术、醒狮表演:醒狮，南狮之魅，驱邪避害，武术、舞蹈、音乐完美融合，不容错过！表演时间：每天10:00-10:40，14:15-14:55，15:30-16:10（具体以景区公示为准，如遇雨天停演无费用退还）

●午餐享用【姜太公无骨钓鱼宴】

--前往游览顺德【清晖园】(游览约60分钟）它是广东四大名园之一，典型的岭南园林风格，花园设计的以精巧为主。清晖园的“清晖”2字取父母之恩如日光和熙寓意。

--【滑盖路步行街】（约60分钟），吃货天堂华盖路，一条聚集了顺德美食的步行街，这里拥有着许许多多的老字号，并且有很多“榜上有名”、在《舌尖上的中国》露过脸的美食店。

晚餐享用【顺德私房菜】

住：广州/佛山4钻酒店（含：早、中、晚餐）

第三天：佛山-江门

早餐后，

--前往狂飙取景地-【三十三墟街】江门最有时代感的街道，充满年代感的街道，中西合璧的骑楼，群烟火气十足的集市。因水埗头的33级青石阶梯得名。

-游览开平碉楼，参观【自力村碉楼村落】（游玩时间约1.5小时）。世界文化遗产地，电影《让子弹飞》主拍摄地。其自然环境优美、水塘、荷塘散布其间，有铭石楼、云幻楼等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，楼内保存完好的生活用品，为当年归国华侨奢华生活的见证。铭石楼是《让子弹飞》中发哥“黄四郎”的家，追寻子弹“飞”过的痕迹，寻找熟悉的电影场景。

中餐品尝【黄鳝饭】

--后前往江门，游览【赤坎古镇】赤坎古镇距今已有350年的历史，曾是粤西地区最繁华的中心集镇之一，有岭南名镇、百年商埠和侨乡的美誉。古镇中的潭江穿镇而过，大量建于20世纪的商业骑楼绵延数里，沧桑厚重的鹅卵石街、班驳缕空的窗花、精雕雅致的灰塑，形成了古镇独有的风貌。（《狂飙》《让子弹飞》《一代宗师》等多部影视剧取景地）

景区演绎节目单（供作参考，具体演出节目及时间以当日景区公示为准）

15:00-15:20南楼！南楼！ 演出地点：赤子广场南岸片区

16:00-16:35红色婚礼（需现场预约） 演出地点：银信剧场

17:30-17:55一代宗师  演出地点：赤坎公社

19:30-19:50火秀 演出地点：火秀广场

20:30-21:10归途 演出地点：赤坎古镇南岸片区

可自行体验 高颜值港风铛铛车、乘坐乌篷船穿越古镇还可以去和平鸽广场投喂鸽子，夜晚走进啤酒广场体验LIVE音乐、穿行古镇间拍摄精美大片、在古镇美食街品尝特色柴火黄鳝煲仔饭，感受烟火气。

住：赤坎古镇内酒店（含：早、中餐）

第四天：江门-珠海-深圳北-福建各地

--酒店自助早餐后

--车赴珠海，前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】(以实际预约为准，若遇不可抗力因素无法上桥，改为船游港珠澳大桥)：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”，它跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

午餐后享用【佛跳墙+脆皮鸡宴】

打卡珠海徽标——【渔女像】、【情侣路】、游览珠海新地标【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。

前往深圳北，经【深中通道】位于珠江三角洲伶仃洋海域，是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道，是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程，也是构建粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程，连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能组团，使得珠江口东西两岸进入“半小时生活圈”；同时，作为珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大城市群之间唯一公路直连通道，是广东自由贸易试验区（广州南沙、深圳前海和珠海横琴）、粤港澳大湾区之间的交通纽带

后乘车赴深圳北，乘动车返回福建（请选用17：00后深圳北发车车次），结束愉快的行程。

服务标准

【大交通】福建各地-广州，深圳北-福建各地，往返动车二等座；

【小交通】广东一地全程空调旅游车；

【住宿】全程4-5钻酒店标准双人间，升级一晚赤坎古镇内特色酒店。

【用餐】3早5正，早餐为酒店自助早，特色餐500元/桌（点都德广式茶点、姜太公钓鱼宴、顺德私房菜、黄鳝饭、广式佛跳墙）；

【景点】以上所列景点首道门票

【导游】广东一地全程优秀导游服务；

【儿童】1.2-1.5米儿童含儿童动车票，不占床，其他全含

   1.2米以下儿童不含动车票，不占床，其他全含

【保险】旅行社责任险，旅游意外险10万（如需高额保险，请另补差价）。【购物】纯玩无购物；

费用不含

1.本产品销售价格已享受景区门票优惠政策，不再重复享受特殊证件优惠退费（如学生证、教师证、军官证、老年证、残疾证等证件）；

2.赠送项目及景点如因个人原因或不可抗力因素无法参观游览费用不退；

3.报价是按照2人入住1间房计算，若出现单人住宿一间房需补房差

元/人起（旺季酒店房差有浮动，实际价格另询）；

4.不含因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5.不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6.不含自由活动期间交通费、餐费、等私人费用及行程中不含的餐，购物场所内的消费；7.不含“费用包含”及行程中未提到的费用。

欢迎来电0591-83751216咨询 (8:00--22:00)

更多旅游资讯请加客服微信联系

20


文章编号: 81a85e394c1241229642c752a96d6c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (🌿【广西崇左】被严重低估的亲子玩法！国庆遛娃必看→) 2025-09-07 诚为趣探索   诚为趣探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYwMTg0NA==&mid=2247491197&idx=1&sn=e588a175b74e2b6eb2fcc7b6cfc2211f




🌿【广西崇左】被严重低估的亲子玩法！国庆遛娃必看→

个人观点，仅供参考

,

,  ,

神兽归笼没几天，国庆长假又要来啦！\x0a不想人挤人，不想烧钱又想玩得尽兴？\x0a这份【高性价比+小众好玩】的广西亲子攻略请收好！\x0a\x0a📍高铁到南宁，时间和经济成本可控\x0a[哇]广西的自然地貌观赏性玩乐性一流\x0a✨而这条线路能看亚洲top水平的德天跨国瀑布、还能雨!林!徒!步!\x0a没错！3.5km老少咸宜，零距离小众秘境！✨\x0a\x0a✅全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；\x0a✅到钦州三娘湾粉海豚保护区探寻“海上大熊猫”，这里被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上！\x0a✅在崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴，在白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书！高级有没有！\x0a✅赶海和民族体验也少不了\x0a说真的，有体验小朋友才不会一直问什么时候回酒店玩手机\x0a\x0a✨赶紧收藏这份攻略，国庆带娃出发吧！ \x0a\x0a👇具体行程点点看\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mf9ajv0i-4fa5ur\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx9c465f8c266626dc\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/camp/detail?pid=175\x26amp;amp;sale_id=3\x26amp;amp;invite_from=16\x26amp;amp;invite_pid=175\x26amp;amp;invite_uid=16\x26amp;amp;share_code=45mJndntXyQQS4aEsyc4gA\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;诚为趣探索\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;#小程序://诚为趣探索/lqk5jBkbzPulGre\x26quot;\x26gt;点击看行程~\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mf9aldo0-4m4tyt\x26quot; href=\x26quot;https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==\x26amp;amp;mid=2247533219\x26amp;amp;idx=2\x26amp;amp;sn=8687502f1e54cd5f654f59540da3003d\x26amp;amp;scene=142#wechat_redirect\x26quot; class=\x26quot;normal_text_link\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; data-itemshowtype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;【国庆早鸟·立减500】邂逅崇左｜横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！全程五钻酒店！\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a关注我带你解锁更多遛娃攻略～\x0a咨询遛娃小助手17675721925\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzi-b1mswv\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#国庆遛娃\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzk-00i7rz\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广西亲子游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzk-6dwvqy\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#崇左攻略\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzk-x7w3f3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#小众旅行地\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzl-2zfvtd\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#亲子研学\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzl-kotnm2\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#雨林徒步\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzm-zwttux\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#白头叶猴\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzm-rvshsx\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#粉海豚\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9aalzm-5luz37\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#亲子自然教育\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9am5nb-on4q49\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广州遛娃\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9am9lw-5mmhhg\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#佛山遛娃\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9amdjg-7nhrme\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#国庆出游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9amgyo-7z6zu3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#旅游\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9amj0q-u6626y\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#研学\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf9amluq-kuad1a\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#自然教育\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: a685940dbe544078b53866c594a1f732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会和残特奥会吉祥物) 2025-09-07 双碳投资研究   双碳投资研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM4NTU3Ng==&mid=2649628039&idx=5&sn=739c83b93eb9a2de9dc0383c663b945e






噔噔~ 

我闪亮登场啦~ 

        我是谁 

我叫“美丽吉祥物”，中华白海豚是我的原型。我在海上起舞，灵动美妙，激起浪花飞扬，发出“美丽海湾美丽吉祥物”的信号和“守护生命的灵动之美”的召唤。 

我的“座驾”是个贝壳，延伸出海浪浮雕，证明我是一个来自海洋的宝贝。当我“走”下“座驾”，它就可以成为一个收集支架，发挥一物多用的价值。 

        我从哪来 

我，曾经是海洋中漂浮的废塑料，历经无数志愿者的巧手与爱心，如今焕然新生——成为了第十五届全国运动会和残特奥会的美丽吉祥物！ 

        我要干啥 

我可不只会卖萌，更不是废物，而是承载着一份对可持续发展的承诺。我身上长着的碳足迹溯源二维码，是我的“身份证”，记录着我从回收到重生的全过程。 

我“座驾”上的“粤无废，湾更美”的标识和口号，也是为了更好展示美丽无废湾区，传递生态愿景。 

“减塑降碳，美丽全运”公益活动现已全面啔动！当全运遇见“无废”，激情与活力在此刻碰撞！快来加入我们的“无废全运”行动，一起为环保打call吧！ 




文章编号: 437a3167a3ce52db7709deba4123fbfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (《经济日报》：放大海湾经济黄金效益) 2025-09-07 山东海洋   山东海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA3ODQxMQ==&mid=2650601067&idx=1&sn=31f721048f0a27941fd5af219eb9dd6b






自然资源部近日发布数据显示，经初步核算，今年上半年我国海洋生产总值达5.1万亿元，同比增长5.8%。在海洋经济诸多板块中，海湾经济是极具活力的增长点。中央财经委员会第六次会议强调，加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。我国拥有150多个10平方公里以上的海湾，形成了环渤海、环杭州湾、粤港澳三大湾区，以及上百个各具特色的中小湾区。这些湾区港口设施完善、临港产业多元、生态环境优越，为发展海湾经济提供了坚实依托。 

近年来，我国海湾经济交出亮眼答卷。港口建设持续推进，环渤海、环杭州湾、粤港澳等湾区不断提升航运服务功能，构建江海联运体系，实现沿海港口群的联动发展。临港产业集群加速崛起，2024年海洋船舶工业实现增加值1370亿元，海洋工程装备制造业实现增加值1032亿元，海洋药物和生物制品业实现增加值781亿元。海湾生态多维共治，为打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾景观，生态环境部遴选并发布31个美丽港湾优秀案例。渤海综合治理攻坚战、厦门湾中华白海豚守护、深圳湾红树林湿地修复等重点项目，为陆海统筹治理和生物多样性恢复树立了样板标杆。 

《环渤海地区合作发展纲要》《粤港澳大湾区发展规划纲要》《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》……一系列政策的及时出台，为海湾经济发展提供了重要遵循，将湾区建设提升到国家战略高度。 

不过，一些短板也应得到重视。比如，部分港口重复建设率偏高，航运服务内容趋同，同质化竞争现象突出；部分地区文化产业发展滞后，过分依赖景区门票等初级文化产品，未能深入挖掘海湾文化内核；部分产业协同发展机制尚不健全，运输业、装备制造业、新能源产业等仍缺乏有效联动，难以形成集群效应和规模优势。高质量发展海湾经济，要破解当前瓶颈，又着眼长远谋划，以科学规划为舵、以技术创新为桨，将黄金区位转化为黄金效益，谱写海湾经济发展新篇章。 

打破区域壁垒，建立港口共建、共管、共享的一体化运营格局。邻近各港口之间可联合投资建设航道和堤坝等公共设施，按照“谁投资谁受益”“谁使用谁付费”等原则，合理分配收益与分摊成本。明确各港口功能定位，引导客运、散货、集装箱等业务差异化运营，实现优势互补，避免恶性竞争。推广统一数据平台，实时掌握船舶调度情况和客流货物信息，通过智能匹配提升物流运输效率。 

增强文化赋能，培育新的海湾经济增长点。依托古港遗迹、海上丝绸之路遗址、海洋民俗传说等海湾特色资源，整合历史记忆与现代创意，提炼具有辨识度的文化符号，打造具有传播力的文创产业。将AI技术应用到海湾文旅产业中，增强游客的体验感和互动性，将古老的海湾文化转化为推动区域经济发展的新质生产力，焕发新生。 

创新体制机制，助力临港产业协同联动发展。科学编制发展规划，明确运输业、装备制造业、新能源产业等重点领域的发展目标，统筹配置资本、技术、市场等要素资源。发挥政产学研合力，构建政府搭设平台、企业提出需求、高校开展攻关的创新链条，有效提升临港产业技术水平。强化智力支撑，建立政校企人才交流机制，通过互派技术骨干挂职锻炼等方式，培养兼通管理和技术的复合型人才，为产业协同发展提供根本保障。 

来源：《经济日报》（2025年9月6日 第5版 记者 王楠） 




文章编号: 4fae7d2e290682811665a37416d7e2cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【铸牢中华民族共同体意识】本溪市妇联组织女企业家赴托里县开展“本托同心筑梦·巾帼聚力发展”交融共建活动) 2025-09-07 托里女声   托里女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ2NjM5Mw==&mid=2247533497&idx=2&sn=3632f364deba205f5dd8dafba16d651d






近日，辽宁省本溪市妇联带领当地女企业家赴新疆托里县，开展“本托同心筑梦·巾帼聚力发展”交融共建活动，通过四项特色行动深化两地巾帼协作，以巾帼之力助推区域协同发展。 

巾帼促和谐行动：

爱心传温情，结对暖人心 

“‘童’心筑梦 向阳花开——本溪・托里少年儿童交流暨‘爱心妈妈’守护‘童心’结对活动”在托里县第二小学温馨啔幕。教育合作方面，托里县第二小学与本溪市高级中学附属学校小学部签订结对共建协议，开啔教学交流、资源共享深度合作，本溪市妇联和附小还捐赠了体育器材。 

“爱心妈妈”结对环节，本溪“白海豚爱心妈妈”与托里“爱心妈妈”及孩子们结对并赠送礼物。才艺表演中，两地孩子各展风采，表演后互赠礼物，加深友谊。 

“本托一家亲”活动：

协作共提升，聚力谱新篇 

“本托一家亲”援建帮扶“妇女之家”揭牌仪式顺利举行，标志着两地在基层妇联组织和“妇女之家”建设领域的合作迈出实质性步伐，该“妇女之家”将成为服务妇女姐妹的“暖心娘家”和促进民族团结的“连心阵地”。 

揭牌仪式后，本溪市妇联向托里县妇联赠予当地特色非遗剪纸作品，以文化为纽带传递深厚情谊。与会人员还前往复兴路社区参观交流，了解社区基层治理及妇联工作实践经验，促进互学互鉴。 

巾帼致富主题活动：

探寻特色产业，共话发展新机 

            

在产业合作与助农方面，代表团深入托里县现代农业产业园、电子商务中心女性创新创业服务站、哈萨克族手工艺品制作工坊及畜牧业深加工企业，实地考察当地特色产业发展脉络。在女性创新创业服务站，精美的民族刺绣、皮具等作品展现了深厚的文化底蕴，企业家们详细询问技艺传承与市场化运营模式；在畜牧业深加工企业，从原料溯源到精深加工的全链条流程，让大家对当地绿色农畜产品的品质与潜力有了直观认识。 

               

随后召开的巾帼企业发展座谈会上，本溪女企业家与托里县巾帼企业代表、合作社负责人围绕农产品精深加工、文旅融合等领域深入交流，精准对接合作需求，为两地产业协同发展奠定基础。

巾帼助农行动：

云端搭桥梁，赋能促增收 

在托里县电子商务中心，两地联合开展“托里好物·云端共享”网络助农直播带货活动。本溪、托里两地电商主播携手出镜，向网友热情推介当地优质牛羊肉、特色乳制品、民族手工艺品、鹰嘴豆等好物，通过沉浸式讲解、互动抽奖等形式点燃购买热情。 

直播间隙，两地主播围绕行业生态、流量运营、产品包装等内容开展实操交流，本溪主播分享的成熟经验助力托里县主播提升专业能力，为当地特色产品拓宽线上销路注入新动能。 

此次交融共建活动，是本溪市妇联与托里县妇联深化协作的生动实践，通过产业对接、助农增收、爱心帮扶、组织共建等多元举措，既为两地妇女搭建了交流合作的平台，更以巾帼担当助力托里县经济社会发展，为谱写两地交融共进新篇章注入巾帼力量。 

END 

编辑：唐库丽 

初审：古丽加娜提 

终审：森巴特 




文章编号: 13efbc56db1d25bf64c49e2918e918ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【电力】海上风电开发建设现状及发展趋势综述) 2025-09-07 长江能源YangtzeEnergy   长江能源YangtzeEnergy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODgyNDA2MQ==&mid=2247512383&idx=1&sn=b10ff6127380be65ee650bd8988a93a9




摘要： 本文全面阐述了海上风电开发建设的现状及发展趋势。在“双碳”目标的推动下，海上风电作为重要的可再生能源，近年来取得了显著进展。通过对全球及我国海上风电装机规模、产业链发展、技术创新等方面现状的分析，揭示了海上风电在能源领域的重要地位和发展成就。同时，深入探讨了其向深远海发展、风机大型化、与其他产业融合以及技术创新等未来发展趋势，旨在为海上风电产业的进一步发展提供全面的参考和展望。 一、引言 随着全球对清洁能源需求的不断增长以及“双碳”目标的推进，海上风电作为一种清洁、可持续且具有巨大开发潜力的能源形式，受到了广泛关注。海上风电具有风能资源丰富、风速稳定、不占用陆地土地资源以及靠近电力负荷中心等诸多优势，在全球能源转型中扮演着日益重要的角色。对海上风电开发建设现状及发展趋势的研究，有助于把握产业发展方向，推动海上风电产业的可持续发展。 二、海上风电开发建设现状 2.1 全球海上风电装机规模持续增长 近年来，全球海上风电装机规模呈现出快速增长的态势。截至2025年8月，全球海上风电装机容量已达83吉瓦，还有48吉瓦处于建设阶段，众多国家纷纷加大对海上风电的投资和开发力度 。欧洲作为海上风电发展较早的地区，拥有较为成熟的海上风电产业和技术，在全球海上风电装机中占据重要份额。例如，英国、丹麦、荷兰等国家在海上风电领域处于领先地位，其海上风电场的建设和运营经验丰富。同时，亚洲地区海上风电发展迅速，中国、韩国、日本等国家积极推进海上风电项目，成为全球海上风电增长的重要驱动力。尤其是中国，海上风电新增和累计装机容量连续多年位居全球首位。 2.1.1欧洲:是海上风电发展较为成熟的地区 装机容量持续增长但增速放缓。根据全球风能理事会发布的报告，2024年欧洲总计有4个国家新增9座海上风电场，海上风电并网装机容量新增2.7吉瓦。其中，英国2024年新增1.2吉瓦海上风电装机，是欧洲最大的海上风电市场，法国、荷兰和德国也有新项目落地。但2024年全球新增海上风电并网装机容量同比下降26%，欧洲海上风电装机增长速度也受到一定影响。 各国积极推进项目建设。法国将海上风电作为能源转型的重要助力，提出到2050年建成50个海上风电场、实现45吉瓦海上风电装机的目标。2024年，法国EDP和Engie合资成立的“海洋风能”公司中标法国工业和能源部最新一轮250兆瓦的浮式海上风电项目。英国政府在2024年9月3日的一次拍卖中创纪录地批准了131个绿色能源项目，包括欧洲最大的两个海上风电场。德国计划将其海上风电装机容量从2024年底的约9吉瓦扩大至2045年的至少70吉瓦。 浮式海上风电成为发展重点 。挪威、英国、法国等国在浮式海上风电领域积极布局。挪威的Hywind Tampen项目是世界首个商业化漂浮式风电场，葡萄牙的Windfloat Atlantic项目是首个实现平价上网的漂浮式项目。如挪威政府将提供大约30亿欧元预算，为装机容量为500兆瓦的Utsira Nord浮式海上风电项目拍卖做好资金准备；英国政府敲定了一份装机容量为560兆瓦的浮式海上风电项目订单。市场研究机构睿咨得能源预测，到2040年，欧洲浮式海上风电装机量将达到全球总量的70%左右，装机总量预计将达到90吉瓦。 面临成本高企和供应链问题。欧洲风电机组价格仍维持高位，整体供应紧张态势并未缓和，2024年下半年风机价格较2019年前后高出38%。同时，欧洲风能产业链价格竞争力并不突出，供应链问题导致成本难以控制，如德国2025年首轮海上风电项目拍卖，因“负补贴”招标机制影响，仅有两家企业参与投标。 政策和机制存在一定问题。电网接入相对缓慢、不合理的机制拖累海上风电产业发展。例如德国的“负补贴”招标机制，不仅让欧洲海上风电项目变得更贵，还减少了参与开发企业的数量。此外，政策的不确定性也对海上风电发展产生影响，如全球风能理事会因欧洲市场“失败的项目招标”等因素，下调了短期海上风电装机预期。 2.1.2美洲:美国海上风电产业刚刚起步 装机容量小且目标达成困难。美国政府曾提出到2030年完成30吉瓦海上风电装机的目标，2024年新增13.2万千瓦，其首个商业化运行的海上风电场Coastal Virginia Offshore Wind项目装机容量12兆瓦。此外，美国的80.6万千瓦的Vineyard Wind 1项目因叶片故障延迟了并网。彭博新能源财经预计到2030年美国海上风电装机量仅为13.1吉瓦，远低于既定目标。 项目建设受阻。设备供应短缺是重要问题之一，如2024年新泽西州的Leding Light海上风电项目，因通用电气取消机型研发、西门子歌美飒大幅调高风机价格、维斯塔斯机型不适合等原因，导致项目暂停建设 。此外，政策的不确定性也影响项目推进，2025年特朗普政府叫停了罗德岛州沿海已完工80%的“革命风电”项目，还砍掉了为12个海上风电项目提供的6.79亿美元联邦资金。 成本飙升。过去两年中，由于通货膨胀和融资成本的飙升，美国海上风电项目成本同比上浮超过20%。2021年前后，美国海上风电度电成本约为77美元/兆瓦时，到2024年已上涨48%，达到114美元/兆瓦时，这导致近9吉瓦容量的承购协议被取消。 市场参与主体以欧洲企业为主。美国海上风电发展历史相对较短，参与开发的能源企业大多来自欧洲国家，主要开发商包括挪威国家石油公司、德国莱茵集团等。 本土供应链建设缓慢。本土化采购要求使项目成本增加25%至30%，如弗吉尼亚州Dominion Energy的CVOW项目因无法按时获得国产单桩基础，不得不从西班牙临时采购部件，导致建设成本超支4.2亿美元。 2.1.3亚太地区：中国海上风电产业发展迅速 2024年全球海上风电新增装机容量有一半来自中国，中国海上风电累计并网容量连续4年位居全球第一。此外，中国台湾地区的海上风电也在快速发展，2024年新增93.3万千瓦。日本的海上风电也在逐步推进，2024年初11.2万千瓦的Ishikari Bay New Port Offshore Wind Farm开始商业运行，韩国的10.0万千瓦 Jeju Hallim Offshore Wind Farm 是该国目前最大的商业海上风电场。 2.1.4其他新兴市场 波兰、日本、韩国、菲律宾、越南、澳大利亚和巴西等新兴市场也在积极发展海上风电。波兰第一阶段的6吉瓦项目正在快速推进，2025年3吉瓦的项目已达到最终投资决策。 2.2 我国海上风电产业发展成就斐然 2.2.1开发建设进度：全球领先，装机规模持续跃升 装机容量领跑全球。截至2025年6月底，中国海上风电累计并网容量达4420万千瓦，占全球总装机量的一半以上，连续四年蝉联全球首位。其中，广东、江苏、福建三省贡献显著：广东累计装机超1200万千瓦，江苏达1200万千瓦，福建突破800万千瓦。2025年上半年新增装机量同比增长超50%，预计全年新增装机将达14-17GW，结束2021年抢装后的低迷期 。广东、江苏等地取消电价竞配，执行脱硫燃煤基准价，推动项目收益率稳定在8%以上。2025年海上风电有望全面实现平价上网，度电成本降至0.3元/kWh以内 。 重大项目密集落地。（1） 深远海示范项目：全球首座风渔融合浮式平台“国能共享号”（4MW）在福建投运，实现“水下养鱼、水上发电”模式；广东阳江“明阳天成号”（16.6MW）成为全球单体容量最大的漂浮式风电平台 。（2）单机容量突破：全球最大26兆瓦机组于2025年8月在山东东营完成吊装，风轮扫风面积达7.7万平方米，年发电量可满足5.5万户家庭需求。（3）基地化开发：山东半岛、长三角、闽南、粤东、北部湾五大千万千瓦级基地集群加速推进，其中江苏累计装机1200万千瓦，广东粤东基地规划装机16GW。 产业链成熟度提升。海上风电机组整机国产化率超90%，形成从设计制造到施工运维的完整产业链。2024年海上风电主机价格跌破3000元/kW（含塔筒），推动项目全投资IRR提升至8%以上，经济性显著改善 。 2.2.2核心技术突破：深远海与大型化双轮驱动 深远海技术规模化应用。（1） 漂浮式技术：明阳智能、三峡集团等企业的漂浮式风机实现商业化示范，广东、上海等地啔动4.3GW深远海项目竞配，推动技术从试验走向规模化开发 。（2） 柔性直流输电：±500千伏柔性直流输电技术应用于浙江舟山等项目，解决深远海电力输送难题，输电效率提升至95%以上 。 机组大型化与智能化。主流机组从3MW升级至16-18MW，10兆瓦及以上机型占2024年新增装机的50%以上。数字化运维平台广泛应用，如“国能共享号”实现远程监控与无人值守，设备可利用率超99.65% 。 三、海上风电发展面临的挑战 3.1 产业链短板 尽管我国海上风电产业链已较为完整，但仍存在一些短板。在风电机组设计与研发环节，功率半导体、高稳定性主控系统、机组设计软件等设计制造能力有待提升；在海上并网与输电环节，柔性直流送出关键部件亟需降本，高压柔性直流海缆、动态海缆技术水平仍需提升；在风电场规划设计与建安环节，深远海资源环境勘测评估技术规范仍待完善，深远海风电施工技术装备有待升级 。这些短板制约了海上风电产业向更高水平发展。 3.2 技术瓶颈 我国在大容量风机、远距离输电、深远海施工运维等领域的核心部件、关键技术装备研发和批量制造方面还有较大差距。例如，深远海漂浮式项目投资成本高达4万元/kW，是近海项目的4倍，需进一步优化浮式基础设计与施工工艺；柔性直流换流平台等核心设备国产化率不足70%，依赖进口 。在大容量风机的某些关键零部件制造精度和可靠性上，以及远距离输电的损耗控制和稳定性方面，还需要进一步提升技术水平，以降低成本、提高效率和可靠性 。 3.3 运维挑战 海上风电项目的运维成本较高，尤其是随着风电场向深远海发展，运维难度进一步加大。海上环境复杂，风电机组面临着强风、海浪、腐蚀等恶劣条件，设备故障率相对较高。目前，智能化精准功率预测、极端灾害应急防护、远程故障诊断预警能力有待提升，需要进一步完善运维技术和管理体系，以降低运维成本，提高风电场的运营效率 。 3.4资源与生态协调 近海资源开发趋近饱和，深远海项目需平衡航道、军事管理与生态保护。例如，福建平潭项目通过“避鱼期施工”和生态监测系统，将对中华白海豚栖息地的影响降至最低 。 3.5 电网消纳与储能配套 东部沿海地区虽为负荷中心，但极端天气下仍需储能调节。目前海上风电配储比例普遍低于10%，未来需通过独立储能租赁、氢储能等模式提升灵活性 。 四、海上风电发展趋势 预计到2030年，全球海上风电装机容量将达到500-800吉瓦，其中漂浮式风电将占一定比例。我国“十四五”期间五大基地规划装机超1.5亿千瓦，“十五五”期间新增装机目标1亿千瓦，2030年总装机预计达2亿千瓦 。海上风电将向提高单机容量、降低成本和向深远海拓展的方向发展，并与其他能源形式和产业深度融合，如“海上风电 + 储能 + 制氢”的综合能源系统、海上风电与海洋牧场的复合利用等。 4.1 向深远海发展 随着近海资源的逐渐饱和，海上风电走向深远海是必然趋势。国家能源局、自然资源部等部门出台了相关政策，鼓励深远海海上风电的发展。根据国家气候中心最新数据显示，我国深远海风能资源技术可开发量超12亿千瓦 。目前，通过对各省中长期规划项目的分析可知深远海（漂浮式）项目的比例约60%，预计在2030年以后，我国绝大部分海上风电项目将位于领海线以外的专属经济区海域 。海南万宁漂浮式风电场总规划装机容量100万千瓦（一期20万千瓦，二期80万千瓦），标志着中国漂浮式风电从样机示范迈向规模化商业开发 。 4.2 风机大型化 为了降低单位发电成本，提高风能利用效率，风机大型化是海上风电发展的重要趋势。2024年，我国海上风电机组平均单机容量为10MW，截至目前，已不断有更大单机容量的机组投入应用和研发 。金风科技推出新一代深远海旗舰产品GWH300 - 20（25）MW机型，在未来深远海场景下，可降低风电场平准化度电成本（LCOE）达10% 。风机大型化不仅可以减少风电场建设所需的机组数量，降低建设和运维成本，还能提高风能捕获效率，增强海上风电的竞争力。 4.3 产业升级与跨界融合 海上风电与海洋牧场、制氢、光伏等产业的融合发展成为新趋势。通过立体融合开发，让海洋成为提供绿色电力、渔业产品、氢能等多种资源的供给站。例如，明阳智能在“海上风电 + 海洋牧场”融合发展方面逐步具备了融合方案设计能力、装备研发设计能力和项目建设能力；海南东方深远海项目配套百万吨级绿色电氢氨醇实证工程 ；福建长乐外海Ⅰ区(北)项目试点“深水网箱+海上风电”模式，年发电10.64亿千瓦时的同时实现渔业增收。海上综合能源岛作为深远海探测的跳板和海上风电融合开发典型的场景，已成为构建能源互济系统、延伸新能源产业链和建设零碳经济体系的重要载体 。这种融合发展模式可以提高海洋资源的综合利用效率，实现多产业协同发展，创造更大的经济和社会效益。 4.4 技术创新持续推进 科技创新将是推动海上风电产业持续发展的核心动力。未来，海上风电将在多个技术领域不断创新。在施工技术方面，面向深远海和大容量风机的发展趋势，海上风电工程施工技术将朝着量化分析、数智化施工、走运装一体化、精细化勘测、国产替代等方向创新，以提高施工精度和效率 。在通信技术方面，将推动海上风电向无人化发展，实现风机多维度AI监控、无人机巡检实时数据回传以及机舱内部机器人无人化替代等 。在人工智能技术应用方面，将利用人工智能技术进行资源评估尾流计算、风机布局优化等，提高风电场的模拟精度和效益最大化 。同时，还将加强数字化技术在运维中的应用，建立共享平台，提高运维效率。 4.5 国际合作与出海加速 中国企业参与英国、越南等国的漂浮式项目建设，2024年海上风电设备出口额同比增长35% 。上合组织框架下未来五年新增千万千瓦风电项目，重点布局哈萨克斯坦、巴基斯坦等市场，推动风机整机、零部件及EPC总包出口。 五、结论 海上风电作为实现“双碳”目标的重要能源支撑，在全球范围内得到了快速发展。我国海上风电产业在装机规模、产业链建设和技术创新等方面取得了显著成就，但也面临着产业链短板、技术差距和运维挑战等问题。未来，海上风电将朝着深远海发展、风机大型化、与其他产业融合以及技术创新持续推进等方向发展。我国海上风电正以“近海规模化、深远海示范化、技术自主化”为路径，推动全球能源转型。2025年作为深远海开发元年，预计新增装机14-17吉瓦，2030年总装机将达2亿千瓦，成为全球最大市场。未来需在技术降本、生态保护、国际合作等方面持续突破，构建“蓝色能源经济”新范式。为了促进海上风电产业的高质量发展，需要政府、企业和科研机构共同努力，加强政策支持，加大研发投入，完善产业链协同，提升技术水平，以应对发展过程中的各种挑战，实现海上风电产业的可持续发展，为全球能源转型做出更大贡献。 精彩回顾 长江能源是能源行业领先的咨询服务机构，有着丰富的调查研究和投资经验，欢迎交流，共享最新资讯。 欢迎分享 欢迎投稿 yangtze_energy@yeah.net 免职声明：长江能源公众号，无任何商业目的，版权归原作者所有，如有侵权请及时告之，我们将立即删除。 觉得文章不错，请点 赞 、点亮 在看


文章编号: cc464d683084ca0137a0f65e4760d9df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (爆款回归！39.9元起抢湾区游轮深圳湾航线/港珠澳大桥航线、锟鹏卡丁车射箭、陶艺任选畅玩、希尔顿花园酒店精致西餐开啔浪漫约会~) 2025-09-07 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247832345&idx=1&sn=8205e45c1a7b49a41428d6ba008259ba






     

本期爆款推荐 

戳图片查看 

▲戳此进入亲子专场▲ 

▲戳此抢酒店爆款▲ 

▲戳此进入体检专场▲ 

▲戳此进自助餐专场▲ 

  #   

①................湾区游轮 

                                                                        ②.............锟鹏卡丁车 

③.......希尔顿花园西餐 

④....南昆山温泉大观园 

港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

『锟鹏卡丁车』 

专业的室内卡丁车场,空间够大，设置的各种弯道动感十足,还没上车，体内就早已热血沸腾! 

是新手小白也不用担心，场内有专业的指导教练，手把手教学，60s快速上手发车！小白也能秒变车神~ 

39.9元抢

 锟鹏卡丁车 

39.9元抢

 锟鹏卡丁车 

59.9元抢

 锟鹏卡丁车 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                                                                                             单看环境以为是人均200的西餐厅，但现在双人餐超值优惠，zui低100+的价格就能享用精致美味的西餐！太划 

                                                                                             算啦~ 

                                                                                            安格斯牛排在火焰的温度下变成好看的美拉德色，中间微微透着粉红的色泽，入口能感受到肉质柔嫩肥腴，口感多汁~ 

168元抢 

238元抢 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

酒店距广州98公里，距深圳120公里，并荣获国家AAAA级旅游景区、中国十佳温泉度假酒店等系列殊荣。酒店是以岭南的艺术建筑风格设计建造，度假区内绿树成荫，小河流水，充满着诗情画意！ 

山水温泉，潺潺流淌，轻烟漫舞，宛若人间仙境。让每一位来到大观园的游客，都彷佛走入一片久违的山水世外桃源~ 

518元抢

 惠州南昆山温泉大观园  

点击进入小程序抢 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

 点击阅读原文，获取更多福利！  




文章编号: 4a798b02e9d8391e8326beb8706accfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (来中山南区，看精彩全运 | 多图直击！南区全运赛场，每一秒都见证对篮球的热爱！) 2025-09-07 南区篮球协会   南区篮球协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzNDU5Ng==&mid=2247485049&idx=1&sn=3b3c2e9a134915af84516d7ac0d45b26




多图直击

南区全运

9月5日晚上，中华人民共和国第十五届全国运动会群众比赛篮球项目五人篮球男子组B组决赛阶段，在南区恒美新球场迎来第二个比赛日的激烈角逐。在这场备受瞩目的焦点对决中，福建队凭借出色发挥，以83:64战胜陕西队，呈现了一场精彩纷呈的篮球盛宴。这场比赛不仅展现了双方队员的精湛技艺，更彰显了群众篮球运动的高水平竞技风采。

锋芒映照

赛场上挥洒热血

首节比赛双方势均力敌，福建队仅以2分微弱领先。第二节福建队逐渐掌握节奏，将分差扩大到7分。下半场福建队继续稳扎稳打，通过严密的防守和高效的进攻，逐步扩大领先优势。末节陕西队虽奋力追分，但福建队始终保持稳定发挥，最终以19分优势取胜。

这场比赛，两队球员用行动诠释了真正的团队精神与体育风尚。赛场上，福建队通过流畅的传切配合展现团队篮球的精髓，陕西队则用坚韧的防守诠释永不言弃的体育精神。

篮球运动作为最受欢迎的群众体育项目之一，正在全国各地蓬勃发展。这样的高水平对决，不仅丰富了群众的体育文化生活，也为推动全民健身运动提供了强大动力。

青出于“篮”

舞台间舞动青春

在激烈的比赛间隙，中山市DT篮球特训营的18名小球员成为了场上的又一亮点。他们精神抖擞，身着统一训练服，以矫健的步伐登场，献上了一场名为《青出于“篮”》的精彩表演。

小朋友们运球娴熟，动作行云流水，充满了活力与激情，精湛的技艺赢得了全场观众的阵阵掌声与喝彩。他们的表演不仅为激烈的比赛增添了轻松愉快的氛围，更让人感受到篮球运动代代相传的蓬勃生机。

表演中，小球员们展示了扎实的基本功，熟练的胯下运球、背后运球等动作一气呵成。队形变换整齐划一，配合默契，既有个人技术的展示，又有团队配合的演绎。他们用朝气蓬勃的表现，诠释了篮球运动的青春与活力，完美展现了“青出于篮”的主题内涵。

▲小球员名单：褚博超、孙逸航、黄宥熙、赵安信、邓钧逸、谢博涵、冯贝淇、雷煊怡、龙永霞、蓝乐曦、罗颖彤、潘雅轩、张思雨、周凡迪、林梓宏、徐安辰、冼锶桁、林家乐

▲小球员们在认真观看球赛，学习篮球技巧

萌动全场

吉祥物俏皮可爱

中华人民共和国第十五届全国运动会的吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，而珠江口则是中华白海豚全球最大的栖息地，拥有超过2000头的种群数量，它们性情活泼，喜欢尾随追逐船舶，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。

吉祥物的头顶有三朵小水花，代表了三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿。

▲群众在选购全运会官方限定文创产品

温暖相随

护航路感恩有你

赛事期间，市级及南区街道安排各类工作人员、志愿者团队为参赛运动员提供全程护送保障服务。他们以高度责任感和专业服务精神，在每个环节都展现出卓越的组织能力和严谨的工作作风，用实际行动诠释“精益求精”的服务理念，为赛事的有序运行提供了坚实保障。

▲公安民警护航酒店内外安保情况

本次赛事

从9月4日持续到9月9日

更多精彩

赛事预告

（南区恒美新球场）

各位球迷朋友

线上预约通道已开啔

免费观赛！快冲！

预约方式：请扫下图二维码线上预约球赛场次，凭身份证取座位号码牌入场。线上预约渠道将在球赛开始前24小时关闭。

如线上预约已截止或已满，球迷朋友可到球场现场，工作人员将视余座情况安排入场观赛。

温馨提示

1.有序安检。禁止携带食物、瓶装水、玻璃瓶/杯、保温杯、冰盒或易燃易爆物等危险品进入球场。（场馆内设有饮水机及一次性杯子。）

2.规划出行。南区恒美球场临时停车场设置在恒美停车场。

往期回顾

来中山南区，看精彩全运 | 首日，千人齐聚南区恒美新球场，超燃！

来中山南区，看精彩全运 | 来恒美看篮球赛怎么停车？看这里！

来中山南区，看精彩全运 | 赛场之外别样精彩！恒美周边游玩攻略速get

来中山南区，看精彩全运 | 群众比赛五人篮球男子组，免费预约观赛开始！南区恒美球场，冲→

让我们一起相约南区恒美球场

共同见证十五运篮球盛宴

各支参赛队伍将在

南区赛场挥洒汗水

带来精彩赛事

期待您的助威与喝彩

▲焕然一新的南区恒美球场（中山市南区恒美球场位于南区恒美村上沟坑街13号。该球场于2023年啔动改建，2025年正式竣工，总投资约300万元，占地2600平方米，可容纳2000名观众。球场为露天设计，看台后方绿树环绕，环境宜人，设施完备，配有运动员休息室、技术官员休息室、竞赛指挥中心、医疗室及志愿者休息室等功能空间，是一座可承办各类大型赛事的高标准户外篮球场。）

素材来源：南区街道宣传和教体文旅办公室、南区街道教育和体育事务中心

编辑：余宝琦

初审：李远洋、林广幸

复审：聂俊宁

终审：蓝锦荣

南区篮协战略合作伙伴


文章编号: a1b68ca7be7bcad4c1dbb7b38b96f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (南澳环岛公路上版暑期国内秘境路线！) 2025-09-07 汕头08社区   汕头08社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669180239&idx=7&sn=91b8b8a6dcb4e1f6445925a11b9c566a




爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》显示，越来越多的旅行者看重旅游的体验与情感联结，小众且具有自然疗愈特色的“秘境路线”关注度快速上升。其中，汕头南澳环岛秘境旅游，因融合自然奇观与人文烟火，“山海相拥、渔村风情”的小众绝美体验备受关注。南澳环岛公路最美自驾精品路一边是碧绿的青山一边是蔚蓝的大海当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路山海一色形成一幅绿美画卷……去年12月31日，2024年“行在乡村 游在路上”最美自驾路名单出炉：广东南澳环岛公路被评为“2024年最美自驾精品路”，成为全国4条获评路线之一，也是广东唯一一条获评线路。近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。为充分展示南澳独特的海岸景观，我市交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。环岛而行，一路绿意盎然，繁花盛开。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点，沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。不仅如此，岛上海产丰富，沿着海岛自驾，不仅有美景，更有珍馐海味，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。相关链接沿途打卡景点1：海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。沿途打卡景点2：啔航广场啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。沿途打卡景点3：田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。沿途打卡景点4：祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》


文章编号: 961d2e57e108bea3ace16354eba30695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (十一假期｜亲子探索：八桂山海经 神兽大发现) 2025-09-07 森羽ForestFeather   森羽ForestFeather


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEwMzE5NA==&mid=2650677036&idx=1&sn=4534289de7d2be5f9e164925efa57fcc






点击蓝字 关注我们 

在中国的众多自然探索的目的地中

崇左是我特别喜欢的一个 

它的地貌就会让人印象深刻：‍ 

岩溶地貌的座座山峰像画卷一样展开‍‍ 

让人会错以为自己站在了山水画里 

弄岗的岩溶地貌‍‍‍‍ 

高耸的山峰让人类活动难以企及 

因而崇左成为了生物的庇护所 

石灰岩季雨林中生活着无数珍惜濒危物种 

如果你想要了解丰富多彩的岩溶地貌生态系统 

那崇左是一个绝佳的目的地 

白头叶猴 

那么去到崇左，能见到哪些活跃在岩溶地貌的生物呢？其中最为出名的当属白头叶猴，它们在绝壁上灵活的跳来跳去，寻找崖壁附近的树叶作为食物。它们看似悠然自得，其实比大熊猫还要稀有，仅仅有1400只左右。 

弄岗穗鹛 

灰蓝色眼睛的弄岗穗鹛，以崇左弄岗为名。别看它长得不起眼，它可是2008年才被确立的鸟类新物种。这个发现实属罕见，更为难得的是它是第二种由中国人发现并命名的鸟类。‍ 

印支绿鹊‍‍‍‍‍ 

此外这里还有白翅蓝鹊、红原鸡、蓝喉蜂虎、印支绿鹊、蓝背八色鸫等鸟类。 

凭祥睑虎‍‍‍‍ 

凭祥睑虎，是国家二级保护动物，它犀利的眼神仿佛是从远古穿越而来。 

中华白海豚 

中华鲎 

从弄岗出发一路向南，来到北部湾沿海，在钦州的近海里生活着国家一级保护动物——中华白海豚与国家二级保护动物中国鲎。 

茁壮成长的红树林小苗 

靴隼雕 

而北海不仅仅是美食休闲胜地，这里的红树林生物密度极高，而冠头岭更是著名的猛禽迁徙观测地点，每年秋季会有上万只猛禽经过这里。 

森羽往期活动照 

在这次的崇左、钦州与北海的行程中，让我们一起来遇见这些美丽的生物吧！ 

行程安排 

Day1 ｜ 10月3日 

南宁- 弄岗

渠楠的白头叶猴

上午在南宁机场集合，之后出发前往渠楠，一个被岩溶地貌环绕着的隐秘的村寨。在渠楠的山崖上，生活着国家一级保护动物白头叶猴。这里的人们自古以来与白头叶猴和谐共处，有时猴群就在村边觅食、休息。这里还可以探索溶洞。傍晚前往弄岗，入住民宿休息。 

住宿：弄岗民宿 

Day2 ｜ 10月4日 

弄岗 

白翅蓝鹊‍‍‍‍ 

弄岗是观鸟爱好者的天堂，我们会在在弄岗寻找各种美丽的鸟类，观察它们的生活习性。在晚上，我们会在村庄里夜观，寻找凭祥睑虎等夜间出没的生物。 

可能见到的鸟类有：弄岗穗鹛、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、褐胸山鹧鸪、红原鸡、白眉棕啄木鸟、斑颈穗鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、长嘴钩嘴鹛、棕颈钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、红顶鹛、灰眶雀鹛、纹胸鹛、黑冠黄鹎、凤头鹰、北鹰鸮、领角鸮等。 

住宿：弄岗民宿 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

Day3 ｜ 10月5日 

弄岗-钦州 

中国鲎 

上午继续在弄岗进行鸟类观察，探索多种中国亚热带地区特色鸟类，午餐后啔程前往钦州，下午到达钦州湾，观察潮间带鸻鹬类候鸟，在这里有较大机会与神秘且古老的“蓝血动物”来一场邂“鲎”。 

住宿：钦州金湾国际大酒店或同级 

Day4 ｜ 10月6日

钦州-北海

中华白海豚怎么变成了黑色？ 

上午前往三娘湾，乘快艇出海观察国家一级保护动物——中华白海豚，中午享用海鲜大餐后，出发前往北海，到达酒店后稍作休息，傍晚前往北海银滩，感受南海的海风与金红色日落。晚餐我们将安排侨港风情街，自由探索各式广式特色糖水与越南风情美食。 

住宿：北海丽柏酒店或同级 

‍‍‍‍‍ 

Day5 ｜ 10月7日 

北海‍ 

凤头蜂鹰 

上午冠头岭观猛禽，冠头岭是著名的猛禽观测地点，每年秋季会有上万只猛禽迁徙经过这里。下午前往红树林湿地，了解这种特殊生态类群对滨海生物多样性之间的关系，观察多种依靠红树林生活的海洋生物。 

可能见到的鸟类有：凤头蜂鹰、凤头鹰、日本松雀鹰、松雀鹰、褐耳鹰、黑鸢、三宝鸟、栗喉蜂虎、燕隼等。 

住宿：北海丽柏酒店或同级 

Day6 ｜ 10月8日 

北海 

往期活动照 

上午根据情况安排潮间带自然观察或者观鸟，之后送机。 

‍‍‍ 

往期活动回顾视频 

    ‍‍‍‍ 

‍‍‍‍‍ 

住宿安排‍‍‍‍‍‍ 

2晚弄岗农家民宿，条件简单，但设施齐全，饭好吃‍‍‍ 

北海及钦州安排4星级商务酒店 

报名信息 

招募对象  

喜爱自然的成人/儿童，儿童需6岁以上，10岁以上青少年独立参与，加收托管费用600元 

活动天数  6天5晚 

活动时间  10月3日（周五）- 10月8日（周三） 

集合地点/解散地点 

南宁机场/北海机场 

费用说明 

活动费用

大小同价：6800元 /人 

森羽老客户有优惠价格，欢迎咨询 

费用包含 

1. 住宿:  全程5晚住宿 

2. 餐饮：全程早、中、晚餐 

3. 课程：活动全部的讲师授课及活动物料‍‍‍‍ 

4. 交通：行程全部用车 

5. 门票：行程中的所有景点门票 

6. 保险：国内旅行人身意外险 

费用不含 

1. 往返大交通 

2. 酒店单间差 

3. 旅行中的额外个人消费 

退款说明 

1. 行程开始前30天及以上，可免费取消 

2. 行程开始前20天及以上到30天（含30天），如取消或变更团期，需收取订单金额的10%作为临时退团的损失 

3. 行程开始前10天及以上到19天（含19天），如申请取消或变更团期，需收取订单金额的30%作为临时退团的损失 

4. 活动开始前4-9天（含9天），如申请取消或变更团期，需收取订单金额的60%作为临时退团的损失 

5.活动开始前3天以内无法取消，活动名额可免费转让，如转让请联系客服 

    ‍ 

    往期活动中见到的物种‍ 

     ‍ 

    金眼鹛雀 

    蓝须夜蜂虎 

红原鸡 

棕胸雅鹛

白眉棕啄木鸟 

长尾阔嘴鸟 

蓝背八色鸫‍ 

红头咬鹃 

白尾蓝地鸲‍ 

斑颈穗鹛

小仙鹟 

黑枕王鹟 

黄腹鹟莺 

北树鼩

红颊长吻松鼠 

白头叶猴 

猕猴 

饰纹姬蛙

花狭口蛙 

凭祥睑虎

燕凤蝶 

石山苏铁

敬请注意 

1.本活动低成团人数为6人，如因人数不足活动将取消。10人以内安排一名领队，超过10人则安排2名领队。 

2.如单人报名，并无法匹配合住室友，需支付单房差 

3.活动中不安排强制购物，活动费用包含所有旅行基础消费，让您专心享受旅行 

4.如遇不可抗因素如恶劣天气，战争，暴动，罢工，我们会临时调整行程安排 

5.旅途中避免携带大量现金和贵重物品，以免丢失 

6.活动期间我社如使用您的照片作为宣传会提前告知争取同意后使用，保护您的肖像权与创作权 

博物研学｜生态观察｜鸟类行摄 

地理探索｜极致记录 




文章编号: be00c10a7492bff5a5f8f2c8184bc8db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (不看不知道，一看吓一跳，我国的无人机技术原来都这么强了) 2025-09-07 牛奶小莎包   牛奶小莎包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc2NzEwOA==&mid=2247485244&idx=1&sn=7607f43a1183531f2de34304b0f2cec4




当提及无人机，不少人脑海中立刻浮现出大疆这一品牌，毕竟大疆在全球无人机领域的地位可谓首屈一指。那么，那场在全球范围内掀起热潮、刷爆各大社交平台的无人机表演，幕后操盘手是大疆吗？答案并非如此，不过二者之间或多或少存在着一些联系。 曾经，有这样一些无人机公司，它们在消费级无人机市场的激烈竞争中，纷纷败给了大疆。由于在产品销量上始终无法与大疆相抗衡，这些公司无奈之下只能另辟蹊径，转而投身无人机表演领域。令人意想不到的是，这些原本在中国只能算是二流的无人机公司，竟然在这个全新的赛道上又创造了世界第一的佳绩。 在中国无人机表演领域，有这样四家堪称“四小龙”的杰出企业，它们分别是深圳高巨创新、大漠大智控、广州亿航智能以及天津一飞智控。这四家公司凭借着成熟的技术和令人惊叹的表演效果，在国内无人机表演市场占据了高达90%的份额。 以广州的亿航智能为例，早期它和大疆一样，主要业务是销售无人机。然而，无论在产品质量还是市场推广上，它始终无法超越大疆。那些辛苦制造出来的无人机，总不能因为卖不出去就白白浪费吧。于是，亿航智能的团队灵机一动，决定对无人机进行一番改造。他们拆下了无人机上的摄像头，转而安装上各种绚丽多彩的灯光显示设备，将其打造成了一台台用于表演秀的“空中舞者”。这一创新的举措，瞬间盘活了公司的业务。从大型城市的节日庆典，到小型公司机构的活动助兴，亿航智能的无人机表演都能大放异彩，市场前景十分广阔。早在2018年，无人机表演业务就为亿航智能贡献了超过一半的营收，仅这一年，就入账高达3100多万元。 看到中国公司在无人机表演领域赚得盆满钵满，不禁有人会问：为什么欧美公司不涉足这个行业，来分一杯羹呢？其实，并非欧美公司不想，而是这个行业的门槛着实不低。正所谓“台上一分钟，台下十年功”，无人机表演亦是如此。想象一下，一场表演中可能涉及几千甚至上万台无人机，每一架都需要规划出独立的飞行轨迹。在短短十几分钟的表演过程中，每一台无人机都必须精准无误地飞到指定的坐标点，同时还要避免与其他无人机发生碰撞。这其中蕴含的技术和学问，可谓博大精深。 就拿2018年春晚上的那场精彩表演来说吧，300台无人机在夜空中巧妙组合，形成了一个栩栩如生的中华白海豚形象，并成功穿越港珠澳大桥。为了实现这一震撼人心的效果，仅在定位技术的攻关上，无人机团队就耗费了整整三个月的时间。而这还仅仅是冰山一角，像动画效果设计、无线通信支持、三维建模与灯光编程等一系列复杂技术，都需要团队精心打磨。 可以说，从最初几百台无人机的简单表演，到如今上万台无人机同时起飞的壮观场景，中国在无人机表演技术领域始终保持着全球领先的地位。即便欧美无人机公司如今有意进入这个市场，想要分得一杯羹，在技术储备与综合实力层面，它确实尚显不足。诚然，无人机表演的精彩程度令人赞叹，但在中国无人机领域，卧虎藏龙之辈大有人在。就拿那些令众多国家望而却步的察打一体无人机来说，中国的大学生团队竟能凭借自身能力将其研发出来。 10月4日这天，北京航空航天大学的一支学生团队，向世人展示了他们亲手打造的察打一体无人机。这款无人机可不简单，它具备全自动功能，起飞时无需人工干预，能精准地将弹药投送至目标区域，完成任务后还能自行返回。可别小瞧这是学生团队的成果，其背后的技术难度堪称巨大。从飞行控制系统的精妙设计，到机体造型与材料的完美搭配；从武器系统的巧妙安装，到自动发射且精准打击的实现，每一项都面临着重重技术难关。然而，北航的学生们凭借着顽强的毅力和探索精神，自己查阅资料、深入开展研究，并亲自动手实践。经过一年的不懈努力，他们成功攻克了所有难题，硬是“手搓”出了一架察打一体无人机。 或许你会觉得北航的大学生已经足够厉害了，但若与西北工业大学的团队相比，那还真得继续努力提升。在全球无人机的发展进程中，一直存在着一个难以攻克的难题——续航。就拿美国最先进的“全球鹰”无人机来说，它已然是全球续航能力顶尖的无人机之一，可也仅仅只能连续飞行42小时。 而西北工业大学却在这一领域实现了重大技术突破，理论上能让无人机无需降落，一直翱翔于天空。西工大突破的关键在于光动无人机技术。简单来讲，在白天，无人机能够吸收太阳光，并将其转化为电能，为自身提供源源不断的动力。那么到了晚上该如何解决能量供应问题呢？西工大研发出了高能激光传输技术。只需向无人机发射激光束，无人机就能在空中吸收能量，并将其转化为电能储存起来。这就好比我们在玩手机的同时，还能给手机充电，两者互不干扰。 一旦西工大的光动无人机技术在未来走向成熟并实现大规模应用，那无疑将是一项具有划时代意义的创新。不过，要说现在已经实现的划时代创新，那非浙江大学团队独创的蜂群无人机算法技术莫属。常规的无人机大多需要人工进行操控，而浙大的这项技术创新则充满了科幻色彩。无人机能够自主识别目标、自主飞行，完全无需人工干预，这就如同汽车领域中的高阶自动驾驶技术一般，引领着无人机技术迈向新的高度。10月11日当天，马斯克展示了一款引人瞩目的自动驾驶汽车。这辆汽车甫一亮相，便吸引住了众人的目光。它与传统汽车截然不同，车内既没有方向盘，也没有油门和刹车装置。更令人称奇的是，车内甚至无需有人乘坐，车辆便能自主行驶至指定目的地，真正实现了无人驾驶的构想。 然而，若论技术实力，浙江大学研发的蜂群无人机算法，似乎更为强大。在一次实验中，研究人员将一群无人机同时投放到一片茂密的竹林之中。这些无人机没有依赖GPS的精确引导，而是完全凭借自身的视觉系统，捕捉并分析周围环境的信息。它们运用浙江大学独创的算法体系，精准地规划出一条安全无障碍的飞行路径，并成功穿越了复杂的竹林环境。 试想一下，未来如果成千上万台无人机，被随意投放到任何一个陌生环境中，它们都能独立思考，迅速识别出飞行路线，自主收集信息并完成任务，无需人类的过多干预，那将是一幅多么震撼人心的画面。例如，在地震、洪水、火灾等紧急情况下，消防队员无需冒险冲入火海进行侦察，而是可以将这些危险任务交给无人机。它们能够快速定位受灾区域，实施精准救援，从而大幅提升救援效率。 此外，在生态研究、地质勘探等领域，乃至未来月球基地、火星基地的建设中，浙江大学的无人机算法技术都将发挥举足轻重的作用。值得一提的是，这些在世界范围内都处于领先地位的成就，仅仅是我们国家在民用无人机领域的小小尝试。事实上，中国的军用无人机更是强大到令人咋舌。可以说，中国拥有世界上最完备的无人机体系，美国人有的我们一应俱全，而我们拥有的许多创新性无人机种类，美国人甚至还没有在PPT上设计出雏形。 中国无人机在全球占据领先地位，这并非仅仅依靠大疆一家公司。在大疆的背后，还有一大批在无人机领域同样做到世界领先的特殊公司，它们共同铸就了中国无人机产业的辉煌。


文章编号: e8babfcc5b648ab999458f9817869fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (10.2-10.6 国庆亲子营 | 邂逅崇左，探索秘境雨林＋寻觅神奇动物＋横跨中越边境＋五钻品质住宿＋全程跟拍) 2025-09-06 成都绿脚丫   成都绿脚丫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQwNjc1OQ==&mid=2247499466&idx=1&sn=96907574b0d12980c6fc985553d001e8




广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

点击边框调出视频工具条

乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！

※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

△ 点击可放大

（ 行程信息 ）~

成人及儿童占床：4480元/人（大小同价）第三人不占床：3780元/人

优惠后到手价：两人1房间到手价：4480*2三人1房间到手价：4480*2+3780四人1房间到手价：4480*2+3780*2四人2房间到手价：4480*4

Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！（优惠不返场，具体详情咨询客服）

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅“海上大熊猫”中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找喀斯特石山精灵白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

探索潮间带小可爱红树林赶海

红树林生态保护区红树林赶海邂逅海洋小生物红树林生态科普

红树林自然保护区，顾名思义，是要保护红树林这一独特的生态系统。听一听关于红树林的生态科普，才能长大之后为生物多样性保护做出小小的贡献力量。ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

大小朋友们一起探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子，希望都能收获海洋宝物！(^_−)☆

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布

界河竹筏品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越原始雨林秘境自然老师全程科普

全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

漫游雨林秘境超体验皮划艇漂流

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验，好玩又刺激。旅程将途经暗夜森林、绿水潭，最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点。

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。

亲临喀斯特美丽画卷遇见明仕田园

乘坐明仕田园竹筏欣赏稻田风光打卡壮族民居博物园

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。

我们乘坐竹筏将漂流在，曲折盘旋的河道，两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境。小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌，会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收。

走进壮族民居博物园，它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆,这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆,完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY

壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享

米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排2不挪窝亲子家庭出行友好

南宁K国际酒店

崇左丽呈华廷酒店

钦州天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2

05 乘2+1豪华座驾

服务天团·全护航！

升级为2+1陆地头等舱大巴，一边2个座位，一边1个座位，座位的前后间距更宽一些，爸爸的大长腿也可以安放啦！

司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 五天四晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕田园—伏那秘境-崇左用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕田园，乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，远处时不时会传来一阵山歌声。

午餐在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】和【皮划艇雨林穿越】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州三娘湾用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！方案2、如遇天气原因停航或者时间原因未赶上快艇，则和第二天红树林赶海调换顺序。DAY 5 钦州红树林赶海—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

前往【钦州红树林赶海】，带着铲子、小桶寻找这些小生物。午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，国庆为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

特别提醒：如遇day5活动和day4活动调换顺序，则所有活动约14:30左右结束，以上返程时间均推迟2小时！

07 崇左奇幻亲子游

你关心的那些事儿！

【活动安排】5天4晚【国庆团期】10月2日-10月6日【集合地点】成都出发【招募年龄】5周岁-14岁孩子亲子家庭【成团说明】15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动）

“费用包含”

【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1 南宁K国际酒店-D2 崇左丽呈华廷酒店-D3 崇左丽呈华廷酒店-D4 钦州天骄大酒店

【房型说明】全程默认标间【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准）

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔

“费用不含”

1、机票费、⾏李费2、行程备注“含”正餐之外的其他餐费3、其它当地个⼈消费

报名方式

报名咨询可添加绿脚丫小助理报名以转账为准，不接受口头预定

“温馨提示”

★ 1大1小报名儿童必须占床；★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准；★成团配备跟拍摄影师，摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；★亲子游，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。

“退改说明”

在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”


文章编号: aa502adb8d7dbe98d2986f13e110e389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【国庆单飞】房山3天2夜野外生存+军事精英体验营) 2025-09-06 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658039&idx=7&sn=67044977807ccd4f259eb293725a7fd3




一身戎装，一份担当；

三日锤炼，一生荣光！

我们不是简单的“体验营”，

而是锻造毅力、

激发潜能、

重塑团队精神的军事特训战场！

军事生存营

活动目的     

LIUCHENG

通过军事化管理和训练，培养学员的时间观念、自律性和听从指令的能力。

学习基础的野外生存技能（方向辨别、净水取火、帐篷搭建）和急救知识。

在集体生活和任务挑战中，学会沟通、信任与协作，提升集体荣誉感。

在安全可控的环境下接受挑战，克服对黑暗和困难的恐惧，锻炼坚韧意志。

离开父母独立生活，体会劳动的辛苦，学会感恩。

军事生存营

活动亮点     

LIUCHENG

军事生存验营

PART1

沉浸式军旅初体验，

铸就铁血纪律！

LIUCHENG

穿上迷彩服，你就是一名“小小兵”！

军魂熔炼： 标准军事训练（军姿、队列），感受令行禁止的军人作风！

铁血拓展：在挑战中学会团结、协作、信任

军事生存验营

PART2

实战化野外生存，

掌握保命技能！

LIUCHENG

亲手搭建野外庇护所，学习选址与搭建技巧！

战地急救先锋： 超实用技能Get！ 学习伤口包扎、心肺复苏(CPR)，关键时刻能救命！

野炊大作战： 拾柴生火，自制香喷喷的“战地铁锅炖”，体验自给自足的乐趣！

军事生存验营

PART3

酷炫军事装备体验，

点燃强国梦！

LIUCHENG

红蓝军对抗，策略与勇气的较量，

体验真实“战场”刺激！

钢铁猛兽初体验： 震撼！

有乘坐歼击车，感受陆战之王的磅礴力量！

(安全第一，专业保障)

精准射手训练营：

学习射击要领，

进行激光打靶/实感射击训练，

圆你一个“神枪手”梦！

军事生存验营

PART4

难忘战友情谊，

收获成长勋章！

LIUCHENG

星空下分享故事、展示才艺、

团队拉歌，共筑难忘情谊。

“蓝海勇士”认证：

圆满完成所有挑战，

将获得专属“蓝海特训营·生存勇士/军事精英”荣誉证书，

见证你的蜕变与荣耀！

军事生存营

孩子将收获什么？

LIUCHENG

军事生存营

课程安排      

LIUCHENG

军事生存营

报名须知     

LIUCHENG

📅 开营时间

10月1日--10月3日

10月4日--10月6日

报名费用：900元/人

【价格包含】

活动费：营期内所有行程内包含的标准活动费用

住宿费：营期内共计的住宿费用

餐食费：营期内餐费

师资费：营期内教官和老师费用

营服费：特战迷彩服1套

物料费：营期内所有活动所需装备和物料

双保险：营地意外险+旅游责任险

价格不含:营期内任何个人消费

【退费机制】

1、开营前3天前申请退营的，全额无忧退款。

2、开营前3天内申请退营的根据实际产生的费用扣费。

【营地安全】

1、营期内营地全封闭管理；

2、安全员定时巡查活动场地及营房；

3、营地配置活动特定医疗箱，有观察休息室；

4、营地周边医院覆盖，距最近医院车程20分钟以内。

活动地点：

北京蓝海军事特训营

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：野外军事

⬇️⬇️⬇️

专业保障，家长安心

专业保障：资深军事教官带队，拥有丰富的青少年训练经验；24 小时教官巡岗，确保安全无虞。

沉浸式体验：从军事训练到野外生存，从实战对抗到装备体验，全流程沉浸式设计，让孩子真正 “走进” 军事世界。

能力全面提升：培养自理能力、团队协作力、应急反应力，磨炼意志、增强责任感，让孩子在实践中成长。

国庆专属氛围：红歌传唱、战地晚会，结合国庆主题，激发孩子的爱国情怀与民族自豪感。

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 39cc9ae3a26a2984364d2e25838a300e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (走！去野外，看小熊猫！川西秘境喇叭河+瓦屋山，赴一场与鸟兽的荒野之约) 2025-09-06 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658039&idx=8&sn=4591643d11df2a1201044e0730f92ee5




在地图上，有一些地方，它们的位置并非由经纬线划定，而是由动物的足迹所描绘。

这里是我们要拜访的“动物的家园”。

这不是一次去往“景点”的旅行。

我们不追逐人潮，我们只追随动物的足迹。

这不是一次去往“动物园”的观光。这是一场深入动物家园的探访，我们观察的是野生动物在野外的真实生活。

这不是一次“可能”或“或许”的旅行。这是一场注定与野生动物相遇的行程。我们此行的唯一目的是去看动物：小熊猫、水鹿、藏酋猴...

这是一段共同的亲子体验，教科书里的动物在孩子眼前动起来。孩子们对自然的爱，从“知道”变为“体验过&感受到”。

01/活动的目标

在这5天里，我们和孩子将一起——

在自然中观察和成长

成为一名真正的“观察家”： 学会像博物学家一样，使用望远镜，用眼睛和心灵，去记录生命的细节。

成为一名“森林侦探”： 通过动物的脚印、粪便、食痕，学习解读森林的秘密语言，了解一个看不见却真实存在的动物世界。

成为一名“无痕山林”的守护者： 我们是过客，更是守护者。学习如何将对自然的影响降到最低，只带走照片和回忆，只留下脚印与敬畏。

收获一个“高光时刻”： 感受亚洲最大桌山的垂直生境变化，观察从海拔1200米到2900米的自然景观与生物多样性变化，在山脚寻溪赏瀑、在山顶探秘小熊猫与众多中国特有鸟类的精彩野生动物王国。

02/观察的目标

在这5天里，我们的物种目标有

不放过每一次遇见的机会

明星物种(极高概率遇见)：小熊猫，我们将观察它们在野外的取食、理毛、休憩等真实行为。

兽类：水鹿（极高概率遇见）、藏酋猴（极高概率遇见）、红白鼯鼠、川金丝猴、豹猫、扭角羚。

鸟类：雅雀类（棕头鸦雀、灰喉鸦雀、灰头鸦雀、红嘴鸦雀、金色鸦雀、暗色鸦雀、三趾鸦雀、褐鸦雀、黄额鸦雀等）、噪鹛类（棕噪鹛、丽色噪鹛、眼纹噪鹛、灰胸薮鹛、金额雀鹛、纹喉凤鹛、橙翅噪鹛、黑顶噪鹛等等）、雉类（白腹锦鸡、绿尾虹雉、血雉 、红腹角雉等，不保证遇见概率）。

03/我们的目的地

为什么去这里?

瓦屋山和喇叭河自然保护区

About 瓦屋山自然保护区

瓦屋山，这座亚洲第一桌山，又被称为蜀山。早在唐宋时期，它便与峨眉山并称为蜀中二绝 。处于成都平原与川西高原的过渡地带，又位于 “华西雨屏” 核心区域，短距离内极大的气候变化，为动植物在冰期的生存提供了迁移通道，许多孑遗动植物得以在此大量保留。英国植物学家威尔逊曾赞誉其为“云端之上的诺亚方舟”。

瓦屋山是大熊猫国家公园的南大门，是全球生物多样性保护的关键区域之一。优越的自然环境使瓦屋山成为了著名的观鸟寻兽圣地，拥有超过3500种植物，动物资源同样极其丰富，记录有兽类60多种，鸟类300多种。有13只大熊猫生活在瓦屋山片区，

瓦屋山看什么？

1）最萌兽类！这里是最容易遇见小熊猫的地方，目击概率高达80%；还是羚牛的家园，山涧之中还有成群结队的藏酋猴，栈道上的隐纹花松鼠。

2）中国特有鸟类！截至2020年，四川境内分布鸟类757种，其中中国特有鸟类46种，有13种鸟直接以四川/四川地名命名。而瓦屋山则是中国鸦雀种类最为集中的地区之一，且多为中国特有的鸦雀，暗色鸦雀（濒危）、三趾鸦雀（易危），是名副其实的“中国鸦雀之乡”。素有“中国鸦雀看四川，四川鸦雀看瓦屋山”的说法。

暗色鸦雀（濒危）

三趾鸦雀（易危）

About 喇叭河自然保护区

喇叭河自然保护区位于邛崃山脉东麓，二郎山东侧，是四川盆地向川西高原抬升的过渡地带。保护区内沟壑纵横，河谷深切，海拔落差巨大，从700多米直至4000米以上。这种复杂的地形地貌，形成了明显的亚热带至高山寒带的立体气候，从而孕育了完整的森林生态系统垂直带。这里是名副其实的“天然氧吧”，森林覆盖率高达90%以上，也是大熊猫国家公园的重要组成部分。

喇叭河是横断山下的动物乐园，保护区记录有46种兽类、164种鸟类和14种两栖类，其中小熊猫、水鹿和藏酋猴有很高的遇见率。保护区还记录有68科380属1500种维管束植物，包括18种国家重点保护植物，如珙桐、红豆杉、水青树和连香树等。

喇叭河看什么？

红色精灵小熊猫！圈内知名的野生小熊猫“会客厅”，是全世界野生小熊猫遇见率最高的区域之一。其独特的河谷地貌和丰富的竹林资源，为小熊猫提供了绝佳的栖息地。在这里，你可以沉浸式地、长时间地观察小熊猫在自然状态下的真实生活。

水鹿！

水鹿是国家二级保护动物，是热带、亚热带地区体型最大的鹿类。而在喇叭河自然保护区内,你有机会近距离观察到水鹿的自然生活。

小熊猫

水鹿

03/活动内容

自然观察

观鸟、观兽、观自然

01 学习自然观察法：像动物学家一样去观察

如何观察野生动物？在什么时间、去什么地点、能够观察到什么样的目标物种？

我们跟随经验丰富的自然导师，了解在野外如何选择时间和地点进行自然观察；如何使用专业工具，如望远镜、相机等来观察和记录野生动物的行为；学习如何辨认动物的足迹、声音，通过观察动物的行为，预测它们的活动范围。

野生动物的痕迹

野生动物观察使用到的工具

02 不同的海拔地区观鸟、观兽

每座山都是一本立体的生命图鉴，从山脚到山顶，湿度、风速、植被层层变换 ，每个生命也都有适合它们的“梯度位置”。小熊猫多栖息于海拔 3000 米以下、栖息于针阔混交林或常绿阔叶林中有竹丛的地方；水鹿会在夜晚出没于低海拔地区的河流边；想要看到好看的雉类需要乘坐索道到达海拔较高的区域；雅雀类也有自己的偏好的桌山活动区域。

我们会前往不同的海拔区域和不同的位置，找到最适宜目标物种的生活地点进行观察。

03 夜间Safrai寻兽

夜里如何观察？需要使用特殊设备——黑科技热成像仪。我们会安排徒步探索结合乘车夜巡。

热成像仪夜巡

04 秘境之眼：布设红外相机

在自然保护区或者山林里，孩子们经常能看到“盒子”，这就是被称为“秘境之眼”的红外相机，也是目前保护工作最常使用的监测方式之一。通过它，我们与野生动物实现“无法接触的相遇”。红外相机主要通过照片和视频，记录并获取野生动物种类及其群体大小、分布（相机位点信息）、 行为（重点为活动节律）、生境（植被、海拔等）等数据。我们将学习如何使用安装红外相机，分析采集数据，从不同的角度和方法去认识了解自然。

红外相机布设

04/活动导师

孩子们熟悉的老师

科普导师

05/活动安排

详细介绍

Day1（10月3日）

初识喇叭河

上午: 成都双流机场集合，集合时间11:30。集合后去吃午餐。

下午：午餐后，乘车前往喇叭河自然保护区，车程约3.5小时。

晚上：开营仪式【初识喇叭河】了解喇叭河的自然地理和生物多样性。

【兽类夜巡】在酒店周边寻找夜间出没的生物们。相比之白天，夜间是许多哺乳动物活动的高峰期，借助新科技热成像仪帮助我们发现更多动物。

·北京直飞成都，航班选择较多。推荐班次：南方航空CZ9614 北京首都机场T2-双流机场T1 07:45-10:25

南方航空CZ6161 大兴机场-双流T1 08:00-11:00

·含午餐和晚餐

·喇叭河景区内鹿鸣酒店或同级住宿

Day2（10月4日）

喇叭河自然观察

全天：【中高海拔鸟类和兽类观察】乘缆车前往中高海拔区域焦山主峰，海拔3500米左右，观察鸟类和兽类观察，寻找兽类痕迹。

【重点目标：小熊猫】

观察重点：我们将学习如何辨认小熊猫的取食痕迹和粪便，耐心地在它们喜爱的树杈上寻找那抹熟悉的火红色身影。一旦发现，我们将在安全且不打扰的距离外，用望远镜静静观察。看它如何用灵活的前掌取食竹叶，看它如何慵懒地在树枝上打盹，看它如何警觉地观察四周。导师将现场讲解看到的每一个行为背后的意义

晚上：【乘车夜巡观兽】。使用夜视仪乘车探寻夜行动物的身影。同一片区域也可能出现不同的物种，除了运气多刷一刷总是有惊喜的！

·含早餐、午餐（路餐）和晚餐

·喇叭河景区内鹿鸣酒店或同级住宿

Day3（10月5日）

喇叭河 → 瓦屋山

清晨：观鸟（自愿早起参加）

上午：【生态步道低海拔鸟兽观察】观察和感受与高海拔区域不同的植被和物种差异，观察栖息在溪谷中的鸟类。

下午:午餐后，乘车前往瓦屋山，车程约3小时。入住酒店。

晚上: 晚餐后，酒店周边【夜间探索】观察目标有睡着的鸟类和兽类。

·含早餐、午餐和晚餐

·瓦屋山珙桐山庄或同级住宿

Day4（10月6日）

瓦屋山自然观察

全天:【自然观察】深入探索瓦屋山自然保护区进行自然探索，乘坐缆车前往高海拔地区山顶平台，进行观鸟活动及大熊猫生境动植物观察，观察红色精灵小熊猫。

晚上：晚餐后，视情况酒店周边夜巡观察，结营仪式。

·含早餐、午餐和晚餐

·瓦屋山景区内珙桐山庄或同级住宿

Day5（10月7日）

瓦屋山 → 成都

上午:【瓦屋山轻徒步】沿中低海拔区域轻徒步，眺望雅女湖，观察植物演替和生物多样性。

下午：午餐之后，活动结束。送至成都双流机场，车程约3小时，建议购买18点之后的返程航班。

·含早餐和午餐

·返程北京推荐航班班次：国航CA4181 双流T2-首都T3 18:00-20:55，川航3U8897 双流T1-首都T2 18:30-21:15

温馨提示：以上行程可能会因路况、天气等因素作合理改动！

06/报名须知

费用说明和退改政策

活动费用：7580元/人(大小同价)

成团说明

亲子活动，5-8组家庭，5组家庭成团，不足最低成团人数活动将会取消。

费用包含

1. 餐费：营期内全部用餐，9顿正餐（其中包含1-2顿路餐），4顿早餐；

2. 住宿费用：2晚瓦屋山珙桐山庄或同级别酒店，2晚二郎山喇叭河鹿鸣山庄或同级别酒店，房型为标间或大床基础房型；

3. 交通费用：当地正规运营大巴费用;

4. 门票：包含行程中所有保护区、景点门票、观光车和索道及活动项目体验费用;

5. 全程专业博物老师讲解费用；

6. 当地经验丰富的专业向导费用；

7. 活动手册证书等物料。

费用不含

1. 全程国内机票费用、燃油附加费；

2. 由于个人原因产生的其他一切费用等；

3. 其他因天气导致交通延阻和其他不可抗拒的原因所引致的额外费用，本公司有义务提供必要的安排与协助。

特别说明：费用按标间双床核算，如果是三口之家，请咨询老师关于房间床型、拼房、不占床优惠、单房差等信息。

特别说明

为每位参加活动的客人赠送一份旅游意外保险。

补充说明

1、为了您的安全，报名活动前，请确认您完全了解自己的身体状况，充分了解本次活动可能出现的风险，且已准备必要的防范措施，对自己安全负责的态度参加活动。

2、再次确认您的身体状况，身体健康，无先天性心脏病和风湿性心脏病，无高血压和脑血管疾病，无心肌炎和其他心脏病，无冠状动脉病和严重心律不齐，无血糖过高或过低的糖尿病及其它不适合运动的疾病。

3、活动进行中，请遵从工作人员指示，充分了解项目风险，按照要求配合做好安全防护工作。切勿单独行动，如个人有临时状况需要更改行程，必需提前征求工作人员同意。

4、活动主办方保留对活动过程中拍摄照片的使用权。

5、由于户外线路的特殊性，领队有权根据现场情况调整行程的先后顺序。

6、野生动物的遇见存在不确定性，无法保证在保护区一定可以见到野生动物。

退改政策

请您仔细阅读退改规则，提前安排行程，感谢您的理解。

1、因活动主办方的原因或不可抗力因素导致本次活动无法执行，将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，产生保险费用需要补交。或可选择按照一定比例申请退款。因活动成本极高，前期准备产生费用较大，一旦报名不予改期。

退款比例如下：

1）活动日前15天（含15天）以上正式申请退出，可退还全款额的100%；2）活动日前7天（含7天）正式申请退出，可退还全款额的80%；3）活动日前3天（含3天）正式申请退出，可退还全款额的50%；4）活动日前3天之内退出，不予退款。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：秘境喇叭河

⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营

国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...

【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 9bbf85928dad45da1b8fc59a1a5bfb70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (国庆 | 商务车香格里拉追星之旅！云上星河浩瀚 ，追寻风花雪月，奢享雪山民宿观日照金山！) 2025-09-06 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658039&idx=6&sn=867a5dafff44cc36c4fd1010b5429b82




满目流金穿过湖光山色，浩瀚宇宙续写星空浪漫，心灵圣境承载灵魂信仰…在香格里拉的人间值得，是每一位旅人心中的日月，梦中的远方。

雪山、星空、峡谷、湖泊、森林、古城和信仰...这一次，我们不做选择，将星河浪漫、雪山信仰和诗意远方全部囊括，徜徉人间天堂，追寻风花雪月，走进香格里拉的鎏金画卷。6天5晚，逃离城市喧嚣，去七彩云南追逐浩瀚星辰，在丽江高美古天文台看星空璀璨，了解天文工作者的工作内容和环境；在双子天文庄园上星空知识观察课，与银河亲密接触…

在哈巴雪山与玉龙雪山之间的“多洛米蒂”放飞风筝，自由奔跑，肆意欢笑，追逐雪山日落，品味雪山火锅，享受浪漫黄昏，邂逅雪山星河，共赴雪山约！

漫步白沙古镇，学习东巴文字语言，体验纳西文化的原始魅力；游览月光之城独克宗，邂逅穿越千年的神秘之约，手绘唐卡非遗体验，转动经筒为家人祈福。

纳帕海家访、观鸟、骑马；走进普达措国家公园，和森林对话，解高原生态奥秘；虎跳峡观险…敞开玩，放心玩。

✅9座商务车，坐7人/车 ✅专属司机驾驶车辆

全程安排9座商务车，每车坐7人，舒适出行，专属司机驾驶车辆，让出行更安全，可以放松享受旅程。

（本活动为商务车行程，将按具体报名人数安排车辆，小车或商务车）

✅探访中科院天文台✅参观2.4口径天文望远镜

中科院丽江高美古天文台，是世界四大天文观测站之一。这里空气污染和尘埃很少，视宁度已经达到世界优良台址水平，是国内外天文学家心中的一块圣地。

天文老师将带我们走进中科院天文台，了解天文学家不同的工作岗位、工作方式，以及如何才能成为一个天文学家，让孩子们对天文能有更深的认识。

这里有国内最大的单镜面反射式光学望远镜，镜片直径达2.4米，全世界只有5台，也是曾经经历了许多波折从英国订购的一台大型天文望远镜，我们将回望历史，了解关于它的故事！

✅探秘双子天文庄园

双子天文庄园，是亚洲规模最大、专业性最强的私人天文台，是观测和拍摄星海的绝佳之地。

这里有来自国内外的50多套远程自动化天文望远镜系统，接入到庄园中的专业天文移动平台，即便是远在西半球的加拿大天文爱好者，也能通过远程操控在这里实现观星和拍摄。

在天文老师的带领下，采用知识学习+动手实践+房车露营体验组合方式，沉浸式探秘星空。

✅天文知识课堂  ✅星空观测体验

专业的天文老师，将带领大家上一节天文基础课程《宇宙之美》。

为大家讲解我们的太阳系、神秘而梦幻的星云、星团、星系等知识，开啔小朋友们的天文兴趣，一起了解宇宙的奥秘。

通过对天文知识的初了解，相信大家都对浩瀚银河充满了好奇和想象，我们将在星空老师的带领下开啔星空观测体验。

通过使用 14 寸口径、价值 20 多万的专业天文望远镜观测各类天体目标，如月亮、行星、银河、双星、星团、星云和星系等（视具体天象和天气而定）。

专业的天文教师还将教大家认星座，共同寻找属于你的星座吧。

✅深空摄影

在通过一系列理论知识学习和星空观测后，我们还为大家准备了深空摄影体验，拍摄美美的星空大片。

在摄影师的教导下，学习星空拍摄方法，亲手拍下属于你的银河。一直困惑拍不出星空大片的朋友们，要认真偷师哟，希望大家都可以自己拍出满意的星空大片呀~

✅太阳黑子观测课堂   ✅陨石观测课堂

我们将在这里认识各种各样的陨石，使用显微镜对陨石进行观察。

跟随老师了解陨石的形成、陨石的认识、陨石的元素等，并将观察的结果亲手记录下来，看看来自太空的星际浪子，究竟是什么模样！

在专业天文老师的带领下，使用专门观测太阳的望远镜观测太阳表面。

不仅可以清晰的看到太阳黑子，同时还将记录太阳上熔岩喷发的数据，将采集的数据交给老师，和大家一起分析探讨。

✅独家雪山营地  ✅ 配套营地设施完善✅左观玉龙雪山，右眺哈巴雪山✅偶遇雪山日落

云极雪山营地，地选址在海拔3600米的野奢圣地老药山私家牧场，是一座建在云端之上的独家秘境营地，非常适合野奢休闲！

云极雪山营地选址在哈巴雪山和玉龙雪山之间的私家牧场，依山而建，四面环山。

领队将带领大家前往附近的最佳观景点，面朝玉龙雪山、背靠哈巴雪山、俯瞰金沙江，感受云极野奢的视觉盛宴，目睹两座雪山同时映入眼帘的极致震撼。

营地内配套硬件设施：公共洗手间和淋浴间、KTV、棋牌室、游戏室、图书室、茶室、户外桌椅等！

野趣与舒适的体验和营地齐全的设施体验并存，让你的户外露营，体验度拉满！

✅雪山保护课堂  ✅配野外生存培训

我们将上一堂丰富的雪山保护课堂。一起了解雪山特有的野生动物及保护植物，认识雪山冰川对于云南生态的重要性。

一起学习【野外生存培训】，了解户外活动的生存技能。

✅徒步云极牧场✅放风筝 ✅制作植物标本

哈巴雪山下的草甸带着雪山特有的神秘和野性，就连这里的风都比外界更自由狂放。我们将在雪山之下【徒步云极牧场】，【探索原始森林】，前往人迹罕至的秘境，体验人与自然的融合！

广袤的草甸之上，孩童肆意奔跑，体验【雪山下放风筝】、【制作植物标本】，让孩子们和家长可以有更多的互动交流！。

✅篝火晚会✅雪山观星 ✅星空摄影

夜幕降临后，我们将开啔【雪山篝火晚会】，面对着雪山森林、升起篝火，一起跳舞高歌，在远离城市的荒野秘境中，享受家庭生活的慢时光！（如因天气不好或人数太少将无法进行）

在雪山完全无光污染的地方体验【雪山观星】，摄影师将给大家在这里【拍摄雪山星空大片】。（非专业课程，以星空观测和摄影为主）

✅普达措国家公园✅景区资深专业讲解老师✅专属森林徒步探索步道 ✅林下生态课堂✅香格里拉国家公园自然教育科普实践证书

我们的林下课堂的选址定在普达措国家公园，中国第一个国家公园，集雪山、湖泊、森林、草甸于一体。

我们将带领大家走进普达措国家公园，参与生态保护宣传活动，了解生态保护的重要性和紧迫性，感受生物多样性和独特的生态环境等。

与森林对话，解锁高原生态奥秘，探寻生态文明奥秘，开啔了自然教育之旅。

我们还将有重量级收获，课程结束后会有普达措国家公园颁发的学习证书。

✅纳帕海观鸟✅纳帕海骑马

秋冬季节的帕纳海，是高达上百种鸟类的缤纷世界，吸引着国内外大批鸟类学家和生态摄影师们来到这片高原明珠。

我们将前往【纳帕海观鸟】，解锁鸟类图鉴，了解珍稀物种知识保护，解锁【纳帕海骑马】体验。

✅纳西族文化-东巴文字语言课堂

东巴文字，是少数民族纳西族所使用的文字语言，是目前世界上还存活的图画象形文字，被喻为人类社会文字起源和发展的“活化石”。

我们将拜访东巴文化第三十四代传人，跟随传承人上一节东巴文字语言课，了解东巴文化、文字的起源，学讲东巴语言、书写东巴文字。

✅纳帕海-藏族家访

我们将去【藏族家访】，看看生活在纳帕海的藏族人的生活习俗与他们的历史文化，感受不一样的藏族风情。

品尝一顿地道的农家午餐，真正体验村庄里的幸福人间烟火。

✅藏传佛教非遗技艺-唐卡绘画

唐卡是藏传佛教艺术中的主要门类之一，优美的图像、绚丽的颜色等多元素融合的神秘氛围，展现出了唐卡的艺术魅力。

绘制唐卡是一个复杂精细的过程，很能培养孩子的耐心和集中注意力，我们将带领大家体验唐卡绘画，了解唐卡的相关历史。

✅祈福文化-转经筒祈福

独克宗古城里的转经筒是世界之最，21米镀铜的筒身要靠5人合力才能转动。据说转动一周，就相当于默念佛号124万声，转动三周，即可消灾祈福。

大家可以在这里转动世界上最大的转经筒，转走千般烦恼，转得一世平安，愿所愿皆所求。

2晚-野奢民宿✅ 1晚-云极雪山野奢民宿

D5天，民宿位于野奢圣地老药山私家牧场，建在云端之上！我们将露营在雪之下，与雪山对望，晨伴日出而起！

✅ 双子庄园星空主题客栈

D2天，一家以观星为基础的综合性度假庄园，是国内最大的、最专业的私人远程天文台，躺在星空下，睡进银河里。

2晚-携程五钻酒店✅ 香格里拉第5颗陨石光年酒店 备选酒店：同级酒店

D3\D4天，藏式特色风格酒店，地理位置优越，步行即可抵达独克宗古城！

酒店拥有中央弥散式供氧系统，能有效缓解高原反应，提升居住体验！图@携程1晚-携程四钻酒店✅ 丽江木府心怡酒店 备选酒店：藏元雪山揽景酒店或同级酒店

D1天，甄选亲子酒店，近丽江古城，交通便利！酒店内设有儿童乐园、温泉泡汤、泳池、健身房等区域！图@携程

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排

▶  D1 全国 - 丽江住宿：丽江木府心怡酒店/藏元雪山揽景酒店/同级酒店（携程四钻）活动：自由集合、自由活动、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往丽江集合，选择直飞或者昆明中转即可。②高铁：全国各地飞机前往昆明，从昆明转高铁约3.5H车程抵达丽江。

全国各地自行前往丽江指定酒店集合（不含接机/站）。晚上，工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【丽江古城】或附近的【束河古镇】等游玩。

▶  D2 丽江 - 白沙古镇 - 双子庄园交通：商务车总车程：约60KM 1.5H住宿：双子庄园天文主题客栈/同级民宿餐食：早-酒店 午-白沙古镇（自理）晚-双子庄园（含）活动：东巴文字语言课堂、白沙古镇、探访中科院丽江天文台、参观2.4口径天文望远镜、双子天文庄园、陨石观测课堂、天文知识课堂、星空观测、深空摄影

早餐后出发，从酒店出发【东巴文化第三十二代传人家中】（约20KM 0.5H）跟随非遗传承人，一起学习【东巴文字语言】。

随后，坐落在玉龙雪山脚下的【白沙古镇】，这里是丽江地区最具纳西文化底蕴的地方之一。大家可以在这里漫步打卡，感受历史风貌和古韵悠悠，中午可在古镇自由享用午餐。

午餐后，前往【丽江高美古国家天文台】（约40KM 1H）了解天文学家的工作日常，和天文学家面对面交流，我们将进入【2.4口径天文望远镜】的场馆，近距离观看国内最大的单镜面反射式光学望远镜，了解天文望远镜的工作原理及结构。

随后，我们将抵达【亚洲最大私人天文台-双子庄园】，亚洲规模最大、专业性最强的私人天文台，是观测和拍摄星海的绝佳之地。

将跟随天文专业老师学习一堂生动的【天文知识课】，老师会为大家讲解太阳系、神秘而梦幻的星云、星团、星系等知识，开啔小朋友们的天文兴趣，一起了解宇宙的奥秘。

晚餐后，我们在老师的带领下，体验一堂【陨石观测课】用显微镜观测来自太空的各种陨石。

夜幕降临时，我们将到户外使用专业的天文望远镜【观测星空】，随后采用专业的天文望远镜进行【深空摄影】拍摄遥远的星系照片。

▶  D3 双子庄园 - 纳帕海 - 独克宗古城交通：商务车总车程：约210KM 3.5H住宿：香格里拉第5颗陨石光年酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-庄园 午-沿途（含） 晚-古城（自理）活动：太阳黑子观测课堂、纳帕海家访、纳帕海观鸟、纳帕海骑马、抱小羊、大经幡拍照

早餐后，在老师的带领下进行【太阳黑子观测课堂】，使用专门观测太阳的望远镜观测太阳表面。

中午，前往【纳帕海家访 】（约170KM 2.5H）。随后前往【纳帕海观鸟】（约22KM 0.5H），体验【纳帕海骑马】、【抱小羊】、【大经幡拍照】。

▶  D4 普达措国家公园 - 独克宗古城交通：商务车总车程：约48KM 1H住宿：香格里拉第5颗陨石光年酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（自理） 晚-独克宗古城（自理）活动：普达措国家公园、森林徒步、林下生态课堂、生态保护宣传活动、独克宗古城游览、转动转经筒、月光广场漫步

上午，出发前往【普达措森林公园】（约25KM 0.5H），普达措森林公园是第一个国家森林公园，一地之内包含原始森林、湿地、高山草甸多种生态系统，此外，影视剧《司藤》、《狼殿下》都曾在这取景，还可以打卡剧中同款。

午餐后，在普达措国家公园内开展一堂【自然教育—林下生态课堂】，学习高原林下生态相关知识，参与生态保护宣传活动。

随后返回独克宗古城（约23KM 0.5H），体验藏族非遗文化【唐卡绘画】，在领队的带领下一起【游览独克宗古城】，体验和当地人一起转动【5米高的巨大转经筒】，为家人朋友祈福，也可以前往【月光广场】，欣赏少数民族舞蹈。

▶  D5 虎跳峡 - 云极雪山营地交通：商务车总车程：约120KM 2.5H住宿：云极雪山野奢民宿餐食：早-酒店 午-沿途（自理） 晚-营地（含）活动：虎跳峡、雪山课堂、野外生存培训、篝火晚会、雪山观星、星空摄影

早餐后，我们将前往【虎跳峡景区】（约100KM 2H），脚下是深不可测的悬崖，谷底是惊涛骇浪的轰鸣，头上是呼啸而过的劲烈江风，近距离感受金沙江的澎湃，大自然的鬼斧神工。

沿途小镇午餐后，前往【云极雪山营地】（25KM 1H），这是一处藏在云端之上、雪山腹地中的隐世秘境，可以体验把云踩在脚下，【左观玉龙雪山，右眺哈巴雪山，俯瞰金沙江】的绝佳观景体验，运气好的话，我们可以偶遇绝美【日照金山】。

我们将在这里开展一堂沉浸式的【雪山自然课堂】，一起了解雪山特有的野生动物及保护植物，学习【野外生存培训】！

夜幕降临后，我们将开啔【篝火晚会】（如因天气不好或人数太少将无法进行），在雪山完全无光污染的地方体验【雪山观星】，摄影师将给大家在这里拍出美美的雪山星空大片。（非专业课程，以星空观测和摄影为主）

▶  D6 云极雪山营地 - 丽江解散交通：商务车总车程：约130KM 2H餐食：早-营地 午-营地（含） 晚-（自理）活动：徒步云极牧场、探索原始森林、放风筝、制作植物标本、丽江解散

早餐后，我们将在雪山之下【徒步云极牧场】，【探索原始森林】，前往人迹罕至的秘境，体验人与自然的融合！体验【雪山下放风筝】、【制作植物标本】，让孩子们和家长可以有更多的互动交流！

午餐后，【结营仪式，颁发纪念证书】大家共同对本次行程进行回顾分享。

随后前往【丽江机场或丽江火车站解散】（约130KM 2H） ，约下午16:00左右抵达丽江机场或火车站，时间自由的家庭可以坐高铁前往大理自由游览。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）原价：7980元/人8月8日-9月16日报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人最低到手价：  6980元/人1大1小家庭报名，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童可优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团国庆团期10月1-6日已满10月2-7日（新增）✔ 费用包含交通：全程9座商务车（坐7人/车，含司机及燃油路桥）住宿：D1丽江木府心怡酒店/藏元雪山揽景酒店或同级酒店（携程四钻）、D2双子庄园天文主题客栈或同级民宿、D3/D4香格里拉第5颗陨石光年酒店或同级酒店（携程五钻）、D5云极雪山野奢民宿用餐：全程早餐、D2晚餐、D3午餐、D5雪山火锅晚餐、D6雪山烤肉午餐门票：纳帕海、普达措森林公园、虎跳峡、云极营地等行程所涉及的门票体验：丽江天文台、天文星空课堂、星空观测、深空摄影、东巴文字语言课堂、纳帕海家访、纳帕海观鸟、纳帕海骑马、抱小羊、普达措林下生态课堂、唐卡绘画、雪山保护课堂、野外生存培训、星空拍摄、篝火晚会、徒步云极牧场、放风筝、制作植物标本等行程所涉及的体验人员：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：纪念证书、氧气、饮用水、外用药箱赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。2. 本活动为商务车活动，将按具体报名人数安排车辆（小车或商务车）。

3. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。4. 本活动同团出行时够10人以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 本活动部分海拔在3000米以上 ，经过多年亲子行业服务经验，基本不会有高原反应等问题，团队中有经验丰富的工作人员为大家做应急保障，可放心报名。6. 本活动为高原行程，孕妇不可报名！有60岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

长按识别下方二维码添加微信咨询注明：商务车香格里拉⬇️⬇️⬇️长按识别二维码报名

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613满目流金穿过湖光山色，浩瀚宇宙续写星空浪漫，心灵圣境承载灵魂信仰…在香格里拉的人间值得，是每一位旅人心中的日月


文章编号: 81962401ca8b7f5346fc5f71481730a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (由渔民朱一龙出演的《护海一线之寻找跃动的心跳线》已上线！) 2025-09-06 旅游与摄影融媒体   旅游与摄影融媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3ODc2MA==&mid=2451371737&idx=1&sn=0e0f11d0dcc84715a74dc84ed9231a10




春生夏长，秋收冬藏，海中也有着更迭的四季。九月初秋，正是一年中海洋最热闹的时候。

说起广西，远近闻名的除了“上头”夹壮口音和灵魂酸笋加持的“螺吸混”，更有岛屿、清风、碧海、长滩，可谓壮美秀丽。和渔民朱一龙一起走进广西钦州三娘湾，感受海洋的美与殇。

由渔民朱一龙出演的《护海一线之寻找跃动的心跳线》已上线！

追更日历

第一集：《寻找跃动的心跳线》

第二集：《重织海底的色彩线》

第三集：《海陆交接的生命线》

出海三日，他们探秘「武汉伢大战钦州靓仔」一同「潜入海底种珊瑚」更在「红树林滩涂偶遇中华鲎」。

科普知识

中华白海豚，是一种沿岸定居的海洋哺乳动物。

它们生活在咸淡水交界处，是河口和沿海生态系统的旗舰物种和伞护种，它们对生存环境的需求能涵盖这片水域其他物种的需求，保护它们的同时也能为其他物种提供保护。

目前，中华白海豚面临自然栖息地丧失食物资源匮乏、水下噪音、船只撞击、渔业误捕与网具缠绕、海洋垃圾与塑料污染等问题。

一个地球在江门台山建立中华白海豚友好社区，开展栖息地净岛、渔民培训、废弃渔网回收宣传等活动，鼓励社区居民主动参与保护中华白海豚栖息地的行动中。

此外

评论区点赞前三名

还可以获得物种明信片三套

了解更多详情

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。

SOON

关于我们

《旅游与摄影》杂志是由中国机械工业联合会主管、北京卓众出版有限公司和北京科学技术期刊学会主办的国家级文化社科类期刊，全国公开发行。指导单位：文旅部中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）国内统一刊号：CN 10-1516/J国际标准刊号：ISSN 2096-4420订购电话：64883694

- END -

指导单位|中国旅游研究院

支持单位|中国画报协会与摄影工作委员会

排版|徐嘉桧

审校|阮虹

更多内容请持续关注“旅游与摄影融媒体”


文章编号: 910c468d0f311333e4a58e667e5376cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (避开人潮的6个宝藏旅游圣地，不用攻略，挑一个就出发！) 2025-09-06 小微带你去旅行   小微带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk1MTAyMA==&mid=2247483814&idx=1&sn=c30c3eb951e84013601af77f791f4008




避开人潮旅行的意义

避开人潮的旅行，是跳出打卡式观光的浮躁，回归旅行本真，不用为抢机位排队、为赶人流奔波，能慢下来听山间风吟、闻古村木香，捕捉被喧嚣掩盖的细节，在寂静中与自我对话，这份无干扰的松弛与独特体验，让旅行不再是任务，而是滋养心灵的独家记忆。

🍁云南·普洱

⭐慢煮时光，山水相逢

比大理安静，比西双版纳清凉，9 -10月平均温度仅 24℃。这里有漫山的茶园，雨林秘境中藏着咖啡庄园和千年古寨。可以去普洱国家公园看小熊猫，在那柯里茶马古道徒步，到小凹子咖啡庄园体验手冲咖啡，还能去景迈山古茶林看云海，这里没有人从众，只有舒适的假期体验。

交通指南：

🚄高铁：无直达，可乘高铁至昆明南站→转乘大巴或自驾至普洱（约4小时）。

✈️飞机：普洱思茅机场（直飞昆明/成都等），机场距市区5km。

🍜特色美食：普洱茶鸡、酸笋鱼、牛扒烀、豆汤米干、澜沧烤鸡、本地小粒咖啡

✅3日游路线规划：

DAY1📍普洱市区（出发）→那柯里→普洱茶博览苑→思茅区市区（夜宿）

DAY2📍景迈山（古茶林+云海，探访翁基古寨、糯干傣寨，徒步茶林、访傣族布朗族人家）→翁基古寨民宿

DAY3📍景迈山（出发）→小熊猫庄园→太阳河森林公园→小熊猫庄园（夜宿）

⏰开放时间：全年开放

🎫门票参考:茶博览苑￥50、太阳河森林公园￥150（含电瓶车）、景迈山免费

🏠住宿建议：思茅区酒店便利，景迈山建议住古寨民宿（提前订！）

🌵最佳季节：11月-次年4月（凉爽干季，易遇云海）、3-4月采茶季

💰预算花费：1500-2300

✅网友评价：“比起版纳和大理，这里才是真正放松的地方，没有满街旅拍和喧闹酒吧，只有茶山、云海和慢生活。”

🍁新疆·青河县

⭐山河壮阔，忘我之境

位于阿勒泰地区东端，人少到能承包整片山。它是草原石人的神秘故乡，拥有原生态的高山草甸和雪岭云杉。三道海子夏秋季节野花铺满地，是本地人私藏的露营地，鹿石文化遗址可以触摸 3000 年前的游牧民族祭祀石碑，青格里狼山徒步则能欣赏到草原、雪山、河流的壮丽景色。

交通指南：

🚄高铁：无直达，可乘高铁至乌鲁木齐→转乘大巴至青河（约10小时）

✈️飞机：最近机场为阿勒泰雪都机场（距青河县约240km），需包车前往

🍜特色美食：哈萨克奶茶、包尔萨克（油炸面点）、手抓羊肉、纳仁（肉面片）、酸奶疙瘩

✅4日游路线规划：

DAY1📍青河县城（出发）→布尔根河狸保护区→查干郭勒乡民宿（夜宿）

DAY2📍查干郭勒乡→三道海子→塔克什肯口岸→青河县城（夜宿）

DAY3📍青河县城→白桦林公园→ 阿尔泰山岩画沟→青河县城（夜宿）

DAY4📍青河县城→江布塔斯草原→返程

🎫门票参考:三道海子￥50、岩画沟￥30、河狸保护区￥20（部分景点免费）

⏰开放时间：全年开放，但10月后部分高海拔景点（如三道海子）可能因雪封闭

🏠住宿建议：县城酒店选择较多，乡镇建议住哈萨克家庭民宿（提前联系）

🌵最佳季节：9月下旬-10月初（秋景绝美）、6-8月（草原花海）

💰预算花费：1200-1800

✅网友评价：“青河是新疆最后的神秘角落之一，路途虽然辛苦，但回报你的是星空、草原和毫无打扰的自由。”

🍁广西·崇左

⭐抛却尘嚣，心享悠然

真正的边陲秘境，没有网红地的人潮，风光比桂林还美，还能体验跨国风情。德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布，可乘竹筏横跨中越边境线，在钦州三娘湾白海豚保护区能出海追粉色海豚，还可以在白头叶猴国家一级保护动物保护区寻找白头叶猴，体验森林徒步、山洞探险等特色活动。

交通指南：

🚄高铁：南宁/广州/昆明等地可直达「崇左南站」，市区租车或包车出发

✈️飞机：最近机场为南宁吴圩机场（距崇左市区约80km），机场高铁站可乘动车至崇左南站（约30分钟）

🍜特色美食：越南卷粉、烤猪眼、酸野（水果拌辣椒）、五色糯米饭、甘蔗汁、百香果排骨

✅4日游路线规划：

DAY1📍崇左市区(出发)→德天瀑布→明仕田园→明仕村（夜宿）

DAY2📍明仕村→通灵大峡谷→古龙山峡谷→靖西市区（夜宿）

DAY3📍靖西→鹅泉→安平仙河→大新县县城（夜宿）

DAY4📍大新县→左江斜塔→壮文化博物馆

🎫门票参考:德天瀑布￥115（含观光车）、通灵大峡谷￥99、明仕竹筏￥120、鹅泉￥48

⏰开放时间：全年开放

🏠住宿建议：明仕田园民宿体验佳，靖西/大新县城酒店性价比高

🌵最佳季节：10-11月（秋收稻田金黄）、5-9月（瀑布水量大）

💰预算花费：1500-2000

✅网友评价：“崇左像被低估的山水盲盒——拆开前觉得偏远，打开后全是跨国瀑布、稻田骑行和酸辣味儿的惊喜！”

🍁甘肃·天水

⭐佛国微笑，心归净土

有 “陇上小江南” 之称，9 月气温 20℃出头，性价比超高。麦积山石窟是悬壁而建的 “东方雕塑馆”，烟雨时分如入仙境；伏羲庙古柏参天，能让人感受中华文明起源；天水古城晚上有皮影戏表演，杏茶坊的杏皮水酸甜解腻。

交通指南：

🚄高铁：天水南站（兰州/西安/成都方向直达），高铁站距市区10km

✈️飞机：天水麦积山机场（直飞西安/兰州等），机场距市区15km

🍜特色美食：天水呱呱（荞麦面皮）、擀面皮、浆水面、杏茶、碎面、八大碗

✅3日游路线规划：

DAY1📍天水市区（出发）→玉泉观→天水古城（夜宿）

DAY2📍天水→麦积山石窟→仙人崖→麦积区（夜宿）

DAY3📍麦积区→南郭寺→李广墓

🎫门票参考:麦积山石窟￥90+观光车￥15，伏羲庙￥20，玉泉观￥20，仙人崖￥40

⏰开放时间：全年开放，麦积山石窟偶有雨雪临时关闭

🏠住宿建议：秦州区（方便逛吃）、麦积区（近石窟），百元档酒店选择多

🌵最佳季节：9-10月（秋高气爽，苹果熟了）、4-5月（渭河两岸花开）

💰预算花费：800-1300

✅网友评价：“天水像被低估的宝藏，麦积山石窟的震撼、伏羲庙的沉淀、小吃的香辣，组合成一场高性价比的人文之旅！”

🍁福建·霞浦

⭐海天无际，心随境宽

被誉为海上的仙境，有独特的海岸风光。在四礵列岛能感受海天一色的美景，探访海尾角，还能品尝新鲜的海鲜，如霞浦鱼丸。这里相对小众，国庆期间不会过于拥挤。

交通指南：

🚄高铁：霞浦站

✈️飞机：最近机场为福州长乐机场（距霞浦约150km），转高铁至霞浦站（约1小时）

🍜特色美食：闽南糊、煎蛏子、光饼夹蚵仔、酸辣汤、海蛎煎、鱼丸、紫菜饼

✅4日游路线规划：

DAY1📍霞浦县城 （出发）→杨家溪→榕枫公园→三沙镇（夜宿）

DAY2📍花竹村→嵛山岛（夜宿）

DAY3📍沙江S湾→半月里→霞浦县城（夜宿）

DAY4📍北岐滩涂→四礵列岛（拖家带口，时间不充裕不建议去）

🎫门票参考:杨家溪￥50、嵛山岛￥100（含船票）、沙江S湾￥20、半月里￥30

⏰开放时间：全年开放，注意潮汐和天气（台风季）

🏠住宿建议：三沙镇民宿海景房抢手，霞浦县城酒店性价比高

🌵最佳季节：9-10月（秋高气爽，紫菜季劳作场景丰富）、4-6月（海雾朦胧如仙境）

💰预算花费：1500-2000

✅网友评价：“霞浦是老天赏饭吃的摄影宝地，辛苦指数和出片率成正比，但看到日出染红滩涂的那一刻，一切值得！”

🍁吉林·集安

⭐一江望两国，小城享清闲

长白山脚下的宝藏小城，9 月葡萄熟透，太极湾湛蓝如镜，世界遗产高句丽遗迹无人打扰，能让人感受到东北最温柔的秋天。高句丽文物古迹中的 “将军坟” 被誉为 “东方金字塔”，太极湾鸭绿江 180° 大回转，景色壮观，五女峰森林公园则能让人领略东北最绚丽的秋色。

交通指南：

🚄高铁：沈阳/长春/通化方向可乘高铁至“通化站”，转乘大巴至集安

✈️飞机：最近机场为通化三源浦机场（距集安约100km），需转乘大巴/出租车

🍜特色美食：高丽火盆、集安烤肉、山楂汁、冷面、鸭绿江鱼、酸菜白肉锅

✅3日游路线规划：

DAY1📍集安市区（出发）→好太王碑→将军坟→鸭绿江大桥（夜宿）

DAY2📍五女峰（枫林栈道徒步、洞天皓月石洞探幽、瀑布拍照）→火盆街

DAY3📍太极湾（鸭绿江大拐弯观景台）

🎫门票参考:将军坟+好太王碑联票￥70、五女峰￥65、鸭绿江游船￥50

⏰开放时间：全年开放

🏠住宿建议：市区酒店选择多，200元左右可住舒适标间；江边民宿需提前订

🌵最佳季节：9月-10月（秋景绝美）、5月-6月（江边杜鹃花开）

💰预算花费：800-1200

✅网友评价：“集安像被遗忘的边境宝藏，用火盆烤肉香把你留下，用高句丽历史震撼你，再用鸭绿江对岸的神秘感勾住你！”


文章编号: 784664f9ec687689337b2abe09f39ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (不是P的，真粉色海豚！广西冷门渔村乘船追豚、听潮观星，美景与美食的超绝体验！) 2025-09-06 LU趣户外   LU趣户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3MjU3MQ==&mid=2247618205&idx=1&sn=3fd7c251ade8cc8ded9a4c4dffa07c56




在广西挖到个

低调的海滨宝藏地

假期也不怕人挤人，出片率嘎嘎高

这里有碧海蓝天、细腻沙滩

日落星空、粉色海豚

还有地道的特色美食

海鲜鱼虾享不停……

沿途亮点众多

拍照自带滤镜，氛围感和松弛感拉满

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

▼

⭐时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

PART

01

严重被低估的看海小城

与海豚赴一场蓝色之约

///

❶

/ 三娘湾/

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷

/ 犀丽湾/

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

➌

/ 白浪滩/

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

PART

02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

///

❶

/ 德天瀑布/

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷

/ 明仕田园/

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

PART

03

N种体验

海边治愈玩法

///

❶

/ 出海看海豚/

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海/

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

大人小孩都能找到乐趣

➌

/ 日出日落/

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡/

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空/

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

PART

04

炫不完的美食

装满你24G的胃

///

❶

/ 赠送海鲜大餐/

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街/

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

深度休闲游/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

出游团期

10月1-6日（国庆|报名中）

10月2-7日（国庆|报名中）

长按二维码查看活动详情

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

😍😍😍


文章编号: 44551818ff7833443d65d95e5632d3e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (长隆周年庆特惠，2大1童参团儿童免门票！长隆海洋王国/飞船乐园任你选！) 2025-09-06 茂名国旅 领悦旅行   茂名国旅 领悦旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650935622&idx=2&sn=a9d94934ca2aacb107b289b78fbf7b6d




Hi! 欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

长隆周年庆放大招～

2大1童参团

儿童可享免门票优惠！！！

（儿童免门票需符合指定条件，详情请参考行程说明或咨询您身边的旅游顾问）

【长隆周年庆】

珠海长隆海洋王国（或飞船乐园）2天

★海洋王国收费：成人699元/人、儿童559元/人、婴儿259元/人

★飞船乐园收费：成人629元/人、儿童489元/人、婴儿259元/人

详细行程识别二维码了解更多

珠海长隆海洋王国

加入“超级猛犸” 巡游队伍

来一场清凉大作战

🎢8大主题区速览

海洋大街，巨型LED天幕如梦如幻海豚湾，和中华白海豚亲密互动~

雨林飞翔，鹦鹉过山车360°翻转

海洋奇观，鲸鲨馆必打卡

海象山，超级激流湿身警告

无人机+水上飞人超震撼

欣赏白鲸极地剧场、海豚剧场

以及海狮海象剧场三大剧场表演

参观鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅世界等

10个珍稀动物展馆

别忘了看一场璀璨烟花盛宴

感受长隆带来的盛大热情

横琴飞船乐园

外形像一艘来自外太空超级飞船

满满的现代科技感

进入宇宙世界

巨型的模拟宇宙空间球幕

带您登上宇宙飞船

珊瑚秘境

观看庞大的活体珊瑚展示池

100多种不同形状和种类的珊瑚

峡谷星球

赏赞比亚大瀑布

揭开美人鱼神秘面纱

鲸奇宇宙

带领游客走进深海霸主

进化演变长廊和保育空间

长隆飞船乐园拥有“三线两圈”组合产品

超过100种互动体验

让你玩到停不下来

▲部分图文来源于网络，版权归原作者所有，若有侵权请联系删除。

推荐旅游线路

共赴热血盛宴，共铸爱国情怀！茂名国旅组织观看抗战胜利80周年阅兵仪式

纯玩双飞6日游！这一刻，在陕西与历史相遇~

湄公河畔的微笑国度！双飞双动双船七日游，解锁老挝三城佛系玩法~

黔湘渝双动五日游！山水秘境·湘西风情·魔幻山城，全程惊喜不重样~

双飞 10 日漫游东欧四国！一头扎进金色之秋，心动加载100%！

云南的风会讲故事！从古城到雪山，每一步都踩进心动里


文章编号: 9dc45068cd46b00997ffd43910ed199b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (趣Share大湾区 | 提前探营“十五运”赛场感受广东冲浪圣地) 2025-09-06 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247653505&idx=1&sn=d28e5dff270b77791bf4d5f1947c5813






清晨的阳光洒在金色沙滩上，初秋的海浪已富有节奏地拍打着海岸。近日，South记者来到位于广东省汕头市南澳岛东南角的青澳湾。作为第十五届全国运动会竞技体育冲浪项目的举办地，这里将以2米高的优质浪头见证运动健儿的巅峰对决，而普通游客也能亲身体验冲浪的快乐，实现“观赛+玩乐”的双重乐趣。 

“我们将在青澳湾搭建裁判台，它是15米乘8米的两层高钢结构临时设施，专门用于赛事打分和仲裁工作。”南澳县文化广电旅游体育局综合股股长田雨指着沙滩区域介绍。除了裁判台，赛场还将设置配备仲裁录像功能的工作用房，所有临时设施预计10月10日全部完工，为11月13日至20日的正式比赛做好准备。 

据田雨透露，本次赛事的信息化建设正在稳步推进中，虽然是临时场地，但专业度丝毫不打折扣。 

值得一提的是，十五运会期间，整个新澳湾区域仍会免费向公众开放，让游客在观赛之余，尽情享受这片“天然海滨浴场”的魅力。 

“要问青澳湾为什么能承办国家级冲浪赛事？答案就藏在这片海浪里。”国家级冲浪裁判、南澳 HIPAI 冲浪生活馆主理人余建明站在沙滩上，指着远处翻滚的浪花解释道，“专业冲浪需要近2米高的浪头，而青澳湾冬季的浪况正好满足这个条件，加上11月气候宜人、少雨少风，简直是为冲浪量身定制的窗口期。” 

这片海域的优势远不止浪况。余建明脚下的海床平整无礁石，从根本上保障了运动员的安全；海水透明度常年保持在较高水平，沙滩外的岛屿群被列为保护区，时常能看到白海豚嬉戏的身影。“运动员在浪上竞技时，说不定能与这些‘海洋精灵’同框，这可是青澳湾独有的生态景观。” 

这种“优质浪况+生态保护”的双重优势，让南澳岛国际赛事频频：2023年与2024年全国冲浪锦标赛、2024年全国海岸赛艇沙滩冲刺冠军赛等9场高规格水上运动项目都在此举行。而在这些顶尖赛事中，汕头人作为参赛选手、裁判、工作人员等深度参与其中，积累了丰富的办赛经验。 

“我们不仅要办高水平赛事，更要让市民和游客感受冲浪运动的快乐。”余建明的话语道出了赛事的“共享”理念。比赛期间，沙滩将专门设置观赛区，让游客能近距离观赏运动员在浪尖翻转腾跃的精彩瞬间。更贴心的是，余建明的冲浪俱乐部将在现场提供公益教学，让观众看完比赛就能上手体验，真正实现“全民运动”的氛围。“想象一下，一边是全国顶尖选手的巅峰对决，一边是小朋友在教练指导下学习起板，这种画面才是体育最本真的样子。”余建明笑着说。 

   来源：南方+ 




文章编号: 53958d2632ad889bcd6454d3bf9b7642
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (全运会官方特许商品限量发售) 2025-09-06 惠州邮政   惠州邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2OTQ5NQ==&mid=2653210070&idx=2&sn=4dbe777b12f944751d9564ee7af968e9






见证历史时刻，收藏湾区温度！ 

2025年 

第十五届全国运动会 

将点燃粤港澳三地的激情 

现全运会特许商品正式上线 

从潮玩手办到纪念徽章 

每一件都承载着独特的“湾区记忆” 

吉祥物手办&毛绒玩具系列 

手办、毛绒公仔系列以第十五届全国运动会的吉祥物乐融融、喜洋洋为设计主体，承载延续了吉祥物活泼可爱、软萌讨喜、灵动治愈的视觉美感，也传递了吉祥物喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的文化蕴意。 

￥69/只 

吉祥物手办摆件1OCM 

￥118/只 

吉祥物首发版20CM毛绒玩具 

￥198/套 

吉祥物首发版20CM毛绒玩具套装 

吉祥物挂件系列 

挂件系列均有一白一粉双色搭配，还原了中华白海豚运动时的可爱状态。萌趣吉祥物变身随身小挂件，治愈笑容时刻相伴~ 

￥68/个 

毛绒玩具挂件（15CM) 

￥69/个 

第十五届全运会吉祥物手绳玩具挂件 

￥69/个 

吉祥物DIY玩具挂件 

徽章系列 

各类徽章以会徽、吉祥物、乒乓球运动等为设计元素，采用锌合金材质，小巧精致彰显赛事活力。 

￥35/个 

立体浮雕徽章 

扇形 创意会徽徽章 

45元 

会徽吉祥物口号徽章 

45元 

其他文创系列 

￥20/套 

第十五届全运会集戳本 

￥45/套 

吉祥物有爱系列徽章/冰箱贴 

（我爱广东） 

￥58/套 

吉祥物城市风光系列徽章/冰箱贴 

（广东） 

抢先打卡全运潮！ 

把心仪周边带回家 

让赛事热力燃爆日常~ 

进入专区选购 

点击下图进入专区 

微信号 : hzjiyou 

惠州邮政微商城 

▇ 扫码关注我们 

点击“阅读原文”  

 进入商城 

点击“在看”分享




文章编号: dddf2811ddec96fa117c544352c29e98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (9月最新团期上线￥499承包全家海岛“吃住玩”！全新广东“小希腊”那琴半岛酒店，奢享68㎡超大海景房~纯玩两天！) 2025-09-06 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657450336&idx=2&sn=af280fa2569a678dd14bbc76c429f29e






在江门台山 

           有 

           一个充满异国风情的海滩 

           和爱琴海一样 

           有着 

           唯美浪漫的蓝白色建筑 

           蔚蓝清澈的大海 

          被誉为广东的“爱琴海” 

          随便发个朋友圈 

          大家以为你去了国外 

一座来了不想走的海岛 

无边山川海川+天然的沙滩石景 

感受大自然的磅礴力量与鬼斧神工！ 

黄金C位·山海共融 

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼， 

傲踞台山市南部海湾核心C位， 

坐拥6000米原生态海岸线。 

背倚亿年海上石林奇观， 

面朝中华白海豚跃动的黄金海域， 

既是海上丝绸之路的浪漫驿站， 

更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。 

02 

全海景房·倚岸海景双床房 

03 

夏日加映·从早嗨到晚 

1.梦幻泡泡派对

漫天飞舞的洁白泡泡瞬间包裹全身， 

仿佛置身童话世界。 

大人小孩都能在这里尽情撒欢， 

尖叫、欢笑、湿身， 

解锁夏日最清凉的打开方式！ 

2.“那海琴歌”音乐私享会

海风轻拂，乐队浅唱， 

奏响专属于那琴半岛的浪漫BGM！ 

04 

顶配设施·轻奢体验 

天际恒温泡池：云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，舒缓四季身心。 

亲子开心乐园：全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木\泡泡池等），解放家长双手。 

康乐养生空间：棋牌室、KTV室、24小时健身房等，休闲健身娱乐一体满足多元需求。 

挑战心跳海上浮桥：摇摇晃晃踏碧波，欢笑不断。 

乘风破浪：自费选择游艇或摩托艇在蔚蓝海面风驰电掣，让速度划开夏日的激情浪线！ 

写意的清晨： 

第二天可以睡到自然醒， 

豪叹酒店自助早，再去泳池自由畅泳！ 

05 

客房后花园·私享山海 

              那琴半岛公园 

              坐拥 

              "五湾揽海韵，五山藏奇观" 

              的绝美景致 

"那琴半岛地质公园" //// 

Cool /// 小“爱琴海” 

          蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

          一次满足多种度假幻想~ 

          超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

         广东版“小希腊”，相似度95%！ 

          台山市北陡镇那琴半岛海景 

          那琴半岛地质海洋公园 

          发个朋友圈，大家以为你去了国外！ 

          这里被誉为

          “广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象！ 

          唯美浪漫的蓝白色建筑 

          蔚蓝清澈的大海 

          圣洁的十字架… 

          满足对浪漫的所有想象！ 

“身未动，心已远，只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

          - 国内独一无二的空中教堂 - 

         600多亩大型海滩独特的自然半岛风光 

         6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境 

         3公里延绵的环山观海情人栈桥 

           遥远的天际，蜿蜒的栈道 

           湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来 

           从此走入我的人生，走进我的臂弯 

- 环岛观光木栈桥 - 

            台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

            连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

            那琴半岛的石林正是其中最为精华的一段 

            靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

            是这里最亮的景点，步行于栈桥之中 

            奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间 

                 环海观光木栈道 

                 MINOR HEAT 

              0 

              1 

             "海宴华侨农场 

让你不出国即可感受异国风情 

这个色彩斑斓的“小小联合国” 

居住着东南亚13个国家的归侨 

这里面朝大海，白鹭栖息 

风情万种，清新怡人 

绝对值得大家去打卡！ 

              0 

              2 

             广东小故宫-飞龙寺 

         古人说：“深山藏古寺”，中国的寺庙讲究内敛含蓄。 

         寺既藏于深山，也就成为了深山的一部分。主动将建筑与自然融合在一起，实际上是另一方式的自我肯定，也是天人合一思想的体现。 

之所以说飞龙寺选址特殊，是因为它与国内一般的庙宇不同，建在三面环海的半岛上。靠山面海、视野开阔，飞龙寺的风景尤其美丽。 

             0 

             3 

            大澳渔村 

历史可以追溯至秦朝 

也曾是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口 

如今则更像一段被封存住的旧时光 

无论外界如何变化，大澳却还是原来的模样 

漫步在渔村内，不时会遇见铁皮搭建的联排棚屋，沿途晾晒的鱼干虾皮，停泊港口的归来渔船，带着海风的湿咸，带着满满的烟火气。 

你也能触碰到渔村的昔日辉煌，大澳商会的遗址诉说着过往，关帝古庙的香火袅袅升起，还有依旧打渔为生的村民们……把光阴一点点篆刻。 

              四季国旅多岗位招聘 

               意向咨询请联系 

郑小姐：13822781231（微信同号） 

                           免责声明 

1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！ 

2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！ 

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有！ 

和四季国旅一起，体验别样的四季 

                       星标四季国旅 

第一时间获取最新旅游信息 




文章编号: be42528164bc310d452958bc1ed0428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (辽宁省葫芦岛市妇联宣讲团赴一六二团开展巾帼大宣讲活动) 2025-09-06 一六二团发布   一六二团发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDAwOTQ0Mg==&mid=2247541648&idx=2&sn=88f1acfec5a3381bc2a0e805f2a1c5ad






  

点击上方蓝字“一六二团发布”关注我们 

  

9月4日上午，辽宁省葫芦岛市妇联巾帼宣讲团一行20余人来到兵团第九师一六二团开展“塔山红·巾帼说”巾帼大宣讲活动。来自一六二团、一六三团、一六四团的基层妇联主席、执委、优秀妇女代表近200余人在团文化馆共同观看。 

宣讲团成员以“塔山精神”为核心，结合自身工作与生活经历，用朴实的语言、生动的案例讲述了新时代女性在家庭建设、社会发展、乡村振兴等领域的奋斗故事。既有扎根基层、服务群众的妇联干部分享如何搭建妇女互助平台，也有创业致富带头人讲述凭借坚韧意志实现个人价值并带动邻里增收的经历，更有 “白海豚爱心妈妈” 代表对留守儿童、困境儿童温暖的呵护和长情的陪伴。一个个贴近生活的故事，让现场听众深受触动，不时响起阵阵掌声。 

辽宁省葫芦岛市巾帼宣讲团团长高颖说道：“今天我们葫芦岛市妇联巾帼宣讲团的姐妹们，带着葫芦岛人民的热情来到了美丽的白杨市这片热土之上，共同开啔“塔山红·巾帼说”辽疆一家亲巾帼大宣讲的活动，这是我第二次踏上了新疆这片美丽且丰饶的土地。从东北到西北，我们一路看遍了祖国的大好河山，山水都在变，可是不变的是辽疆一家亲的情谊，不变的也是姐妹同胞们爱党爱国的热情。我们在祖国最美丽的边疆，祝愿伟大的祖国繁荣昌盛、国泰民安。” 

此次大宣讲活动，不仅是两地妇联工作经验的一次互学互鉴，更是红色精神在巾帼群体中的接力传递。通过讲述与交流，进一步汇聚了女性智慧与力量，为推动两地妇女事业协同发展注入了新活力。（刘琦璐、杨鑫） 

     投稿邮箱：djs162@126.com 

     编    辑：杨   鑫 

     一    审：向思洁 

     二    审：周    玲 

     终    审：冯    燕 

觉得好看，请点这里↓↓↓ 




文章编号: b2f561d621c5b966b9ef033a96a81cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (中秋国庆自驾|一路向南去广西|看海|出海捕鱼|海鲜盛宴来啦) 2025-09-06 自驾e族   自驾e族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk4MzY3MA==&mid=2453771154&idx=2&sn=fb25b27c0d3f1c6bbb4ffe8c8475f71c






北部湾 

作为海鲜大部队的集结地 

各类新鲜海鲜应有尽有 

感受海洋与市井的浪漫邂逅 

深刻体会当地人文风情与烟火气 

这是一场来自海洋与人文交融的盛宴 

来一场说走就走的 

属于味蕾与心灵的双重狂欢 

旧州古镇 

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。 

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧的被誉为“中国绣球之乡”。 

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址 

靖西旧州古镇以其独特的自然风光、丰富的历史文化和浓郁的壮族风情，吸引着越来越多的追逐文化旅行的旅者前往参观游览。 

峒那屿湾 

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。 

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。 

依据壮语字面含义 

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。 

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。 

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。 

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。 

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。 

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。 

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。 

南疆国门·友谊关 

             友谊关 

             是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。 

             它不仅是重要的历史遗迹， 

             也是历史与现代交融的象征。 

             它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时 

             也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。 

犀丽湾 

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。 

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。 

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。 

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。 

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。 

三娘湾·中华白海豚 

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。 

三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜 

地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。 

万尾金滩 

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。 

数不清的渔船在这里驶过，红旗就在海风间飘扬，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。 

来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。 

竹山 

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。 

DAY1

昆明~靖西 住靖西 

路程/路况：约570km，全程高速 

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇、鹅泉景区 

阳宗服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【鹅泉景区】、【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。 

DAY2

靖西~德天瀑布~峒那屿湾~南疆国门  住凭祥 

路程/路况：约340km，全程高速+风景道路 

膳食：早、晚

视觉靓点：峒那屿湾、南疆国门 

前往游览【德天瀑布】、【峒那屿湾】，午后前往【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐 

DAY3 

凭祥~友谊关~犀丽湾 住犀牛脚镇（海滨住宿） 

路程/路况：约300km，全程高速 

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞 

               上午游览千年名关 

               【友谊关】 

               ，友谊关是中国九大名关之一，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。 

               一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】， 

               在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。 

               犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。 

DAY4 

北部湾海滨悠闲游 住万尾金滩 

路程/路况：约160km，滨海公路 

膳食：早、晚 

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩 

              早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”， 

              乘坐快艇出海观海豚 

              ，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。 

              前往【簕山古渔村】，簕山古渔村以其古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。 

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样的鱼、虾、蟹和贝类，作为本地老牌市场，环境市井、名字响亮、种类丰富、价格便宜的海鲜市场之一，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。 

DAY5 

万尾金滩~竹山村~国门边贸 住东兴 

路程/路况：滨海公路 

膳食：早 

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸 

自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。 

DAY6 

东兴~万峰林 住兴义 

路程/路况：约645km，全程高速 

膳食：早、晚 

视觉靓点：沿途风光、万峰林布依景区 

前往贵州兴义，游览【万峰林布依景区】，万峰林以其独特的喀斯特地貌、壮丽的峰林景观和丰富的民族文化，游客都能在这里感受到大自然的鬼斧神工和浓郁的民族风情。 

DAY7 

兴义~回家  

路程/路况：返程路 

餐：早 

视觉靓点：沿途风光 

早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。 

活动档期：2025.10.1 

出行规则：10人或以上

全程里程：约2200km 

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭； 

活动费用： 

自驾及随车人员：3280元/人 

报名拼车成员：+1000 

单房差：1300 

未占床孩童：900 

客服微信丨13888778165

咨询电话丨15969555975 

                15911661122 

费用包含 

住宿：6晚高品质住宿（ 2人/间） 

用餐：6早+5正【其中一晚安排海鲜大餐】 

景点：行程内所述景点看点首道门票及峒那屿湾游船、快艇出海观豚1次 

领队：全程领队

保险：自驾游保险 

        费用不含 

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章。 

个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品 

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目 

自然产生的单房差

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理； 

费用包含中未提及的费用 

报价不含发票 

    往期好文↓旅行资讯↓点击可阅↓ 

                                                                         

    自驾e族·SDEF                  

Self-Driving E Family 

自驾e族： 

是致力向旅行爱好者提供自驾与旅行活动服务的资讯载体，秉承“行久远·诚相依”的理念，于旅行中相识、相伴、相助。让自驾与旅行，不仅仅是一场旅行，更是一次心灵的远行。 

自驾e族： 

无论你身居何地，这里都有你志同道合的伙伴；你与自驾旅行只差一个转身的距离，旅途因您而更加精彩！ 

        专注自驾旅行，与君共赏河山之美 




文章编号: 3b0a1044a51350a73191a624f95c5ff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (汕头这条公路上榜暑期国内秘境路线！) 2025-09-06 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247801422&idx=2&sn=73624938c05aa98dfa046b00492895f2




爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》显示，越来越多的旅行者看重旅游的体验与情感联结，小众且具有自然疗愈特色的“秘境路线”关注度快速上升。其中，汕头南澳环岛秘境旅游，因融合自然奇观与人文烟火，“山海相拥、渔村风情”的小众绝美体验备受关注。南澳环岛公路最美自驾精品路一边是碧绿的青山一边是蔚蓝的大海当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路山海一色形成一幅绿美画卷……去年12月31日，2024年“行在乡村 游在路上”最美自驾路名单出炉：广东南澳环岛公路被评为“2024年最美自驾精品路”，成为全国4条获评路线之一，也是广东唯一一条获评线路。

近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。为充分展示南澳独特的海岸景观，我市交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。环岛而行，一路绿意盎然，繁花盛开。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点，沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。不仅如此，岛上海产丰富，沿着海岛自驾，不仅有美景，更有珍馐海味，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

相关链接沿途打卡景点1：海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。沿途打卡景点2：啔航广场啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。沿途打卡景点3：田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。沿途打卡景点4：祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。

来源：汕头融媒集团

编辑：乐芃校对：书剑


文章编号: 4d448575fd80767c58b87bcc32d780cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (文创上新｜中华白海豚夜光邮票冰箱贴) 2025-09-06 粤西越美   粤西越美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3ODI0NA==&mid=2648770105&idx=1&sn=8ab69fef434f02a2541e7934974f70f9






▼ 

-END- 

《粤西越美》 编辑出品 

＜和我们一起发现身边的美＞ 

合作请联系：simon-70 

投稿邮箱：294637248@qq.com 

↓↓↓↓ 点击“阅读原文”即可进入我们的微店 




文章编号: 17af993fae6111e68e09c5678bd1440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (智行致远丨微光汇聚，融爱湾区！一场关于十五运与残特奥会、志愿与大爱的温暖之约) 2025-09-06 HITSZ智能学部   HITSZ智能学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg3NTA5Ng==&mid=2247497194&idx=7&sn=5608b3af90aad37406271767ad39c78a






微光汇聚，融爱湾区 

哈尔滨工业大学（深圳）智能学部“微光筑梦，翼展湾区”实践队 

2025年，第十五届全运会与第十二届残特奥会将相继在粤港澳大湾区举办，这是三地首次联合承办国家级体育盛会！为让初中生们提前感受赛事氛围、领悟体育精神、传播志愿精神，哈尔滨工业大学（深圳）智能学部“微光筑梦，翼展湾区”实践队发起“激情全运，融爱湾区”初中生课程与体验活动，走进哈尔滨工业大学（深圳）实验学校，带来一场兼具知识与温度的公益课堂。 

紧锣密鼓，有条不紊 

图1 志愿者搬运物资 

走进全运，感知残奥 

1 

趣讲盛会，情暖人心 

图2 志愿者讲述十五运及残特奥会知识 

在45分钟的主题课程里，志愿者讲师用生动有趣的方式，带同学们走进全运会与残特奥世界。 

图3 志愿者讲述十五运及残特奥会知识 

从粤港澳三地合办的创新亮点，到中华白海豚原型吉祥物 “喜洋洋”“乐融融”的暖心故事；从残奥运动员苏桦伟、李端逆境夺冠的感人经历，到“小海豚”志愿者“为你，更精彩”的服务初心，再到哈工大（深圳）智能假肢、导盲机器人等科技助残成果，每一个知识点都让同学们听得入神。 

2 

知答相融，情系残奥 

互动问答环节，大家踊跃举手抢答，“激励我去参与志愿服务，为残障人士提供帮助！”“志愿者昵称是小海豚！”清脆的回答声此起彼伏，答对的同学还收获了赛事纪念贴纸，课堂氛围格外热烈。 

图4 同学积极踊跃发表感想 

体验知难，共情于心 

课程结束后，更令人期待的残障体验环节来了！“盲人走障碍”中，戴着眼罩的同学在伙伴的语言引导下，使用盲杖小心翼翼绕过路障、寻找“宝藏”，真切感受视障人士的出行不易；“无声世界交流”里，同学不发出声音靠唇语和肢体语言传递“全运会”“加油”等词语，体会听障群体沟通的困难；“轮椅闯关接力”时，大家亲手操控轮椅绕过障碍，才明白轮椅使用者对无障碍设施的迫切需求。 

图5 轮椅体验 

图6 盲杖走路体验 

体验结束后，同学们纷纷分享心得：“以前觉得坐轮椅的人很可怜，今天才知道他们只是走路方式不同，有的轮椅运动员速度特别快！”“戴眼罩时特别害怕，还好有伙伴清晰的指挥，以后看到视障人士我一定会主动帮忙！” 

图7 志愿者与实验学校的同学合影 

体悟平等，传递善意 

这场活动不仅是知识的传递，更让每位参与者的心灵受到触动。有参与者分享：“这节课让我学到了超多丰富的知识，从残疾人的日常生活细节，到现代科技如何助力残疾人在各个领域绽放光彩，每一个知识点都很有意义。更重要的是，我真切意识到，残疾人与我们并无不同，大家享有平等的权利与尊严。未来我会用爱心与真诚去关爱他们、帮助他们，陪他们一起追逐梦想，这也让我的心灵多了一份温暖的重量。” 

图8 采访者分享感受 

也有参与者表示：“课程内容有趣又实用，不仅了解了残疾人的日常生活现状，还学到了现代人如何用多元手段为他们提供支持，收获满满！” 

初心如炬，薪火相传 

这场活动，不仅让初中生们掌握了全运会与残特奥知识，更在他们心中种下了同理心与志愿服务的种子。未来，期待更多初中生关注赛事、关爱残障群体，用行动传递“激情全运会，活力大湾区”的口号，用爱心书写“追梦大湾区，出彩人生路”的生动注脚，让体育精神与志愿精神在湾区绽放光芒！ 

— END — 

文字 | 闫雨萱 

图片 | 唐子喻 黄子健 

排版 | 周祺 

审核 | 杨慧舒 文海峰 李蕊

复审 | 曲丰成 

终审 | 吴菁 




文章编号: 394b5c25c2e6d695f3ad7233f79c9888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (国庆崇左+赶海爆款玩法！横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，红树林亲子赶海！) 2025-09-06 童游   童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651684404&idx=1&sn=200f04c1694e5203dde1d158c4e570ff




广西的美是在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中在远处袅袅炊烟之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意这次我们带你来到的是广西最南端的边境小城——崇左又称“甜蜜之乡”《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的瀑布、峡谷写入世界级风景名录

赶紧扫码加研学老师领优惠⬇️⬇️

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州，钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾，成为中华白海豚跃动的天然乐园。点击边框调出视频工具条

亲子游学秘境路线亲子游学秘境路线

015年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

02走进村寨，体验当地人的生活，DU家定制攻略上找不到的人文民俗体验，沉浸式体验在地生活；

03住宿不将就，精选5钻住宿，部分酒店2晚连住，提前锁房，主打一个国庆不涨价；

04摄影跟拍+亲子领队+生活老师+点位讲师+线上管家全方位陪同，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

05崇左就是一个天然自然课堂，与游学老师同行，在大自然里边玩边学，丰富孩子的童年；这不仅仅是一场家庭旅行，也是爱与成长的过程，陪孩子一起感受大自然的神奇。

往期回顾

往期好评，看看体验过的宝妈怎么说~

行程速览

3大主题体验

生态科普——近距离观察珍稀物种1. 出海追中华白海豚—邂逅“海上大熊猫”

✓   海上近距离观察野生粉海豚✓   10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

知识小课堂：幼年为：深灰色，少年为灰斑驳色；成年为通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。2. 白头叶猴自然保护区科考—寻找科斯特“石山精灵”

✓   崇左白头叶猴自然保护区✓   跟随护林员观察白头叶猴✓   白头叶猴博物馆科考✓   获得白头叶猴研学证书

崇左白头叶猴自然保护区，这是全球wei一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的zui后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。在这里邂逅珍稀的白头叶猴！

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的生活习性，掌握寻找白头叶猴的方法。

3.红树林赶海—探索海洋生态小物种

✓   红树林生态保护区✓  红树林赶海邂逅海洋小生物✓   红树林生态科普

钦州红树林赶海：探秘潮汐间的“海洋宝藏库”，肥沃的滩涂淤泥富含有机质，是蛤蜊、泥丁、沙虫、螺类等底栖生物的理想家园。我们会准备装备：小桶/网兜、小铲子

自然课堂——喀斯特地貌与水文奇观1. 德天跨国瀑布——亚洲第一大跨国瀑布

✓   德天跨国大瀑布✓   界河竹筏✓   观瀑咖啡

横跨中越边境线，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”，这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

【界河竹筏】划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练。

特别安排一杯【稻田咖啡/米浆】，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

2. 伏那花溪雨林穿越—“水陆”双体验

✓   雨林穿越—皮划艇✓  丁达尔徒步—专业向导✓   自然小课堂

溯溪而行，闯入时间褶皱，脚步陷进腐叶的绵软，溪水在脚趾缝间沁出凉意。喀斯特山体裂开翡翠色的伤口，淌出一条花溪供养众灵。

特别安排水陆双栖双重体验，皮划艇雨林穿越，丁达尔秘境徒步。专业向导陪同科普自然生态小知识。

3. 明仕田园—喀斯特的峰林盆景

✓    明仕田园竹筏✓    稻田风光✓    民族博物馆

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌；15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰。河畔凤尾竹，两岸稻浪翻涌，开啔山水纵情之旅。

民俗文化——深度探索壮乡风情1. 当一天壮族娃

✓   换装体验✓   壮语小课堂✓   瓜果采摘✓   壮族酸野制作

深入村寨体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地居民教你学习壮乡土话。地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸野制作”。

2. 广西味道—充满烟火气与生活智慧

✓   米粉名闻天下✓   越南特色簸箕宴✓   壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。南北差异巨大，桂北是酸辣鲜明；南宁往南是比较清爽本味。无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们特意安排了特色簸箕宴、壮乡农家餐。

甄选住宿—全程5钻住宿全新升级全程精选市区TOP级住宿，携程5钻（5钻钻）！贴心安排2不挪窝，亲子家庭出行友好。

D1南宁富力万达酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：园景双床房 1.2m*2（可加床）如需升级房型或加床 需联系客服确认房态

D2 - 3崇左雅阁酒店（连住2晚）D2/D3天连住，酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：高级双床房 1.35m*2（不可加床）如需升级房型 需联系客服确认房态

D4钦州天骄国际酒店D4天，酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：高级城景双床 1.35m*2（可加床）如需升级房型或加床 需联系客服确认房态

服务升级

012+1豪华大巴 3年内新车 司机驾龄5年以上

02摄影+亲子领队+生活老师+点位讲师+线上管家

5天4晚行程速览专为5-14岁亲子家庭设计路线

上下滑动查看详情

DAY1  全国各地—南宁—集合日亮点：烟火气+松弛感+夜市文化住宿：南宁富力万达嘉华（5颗钻）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有营长在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；3、请保持手机通畅，以便领队可以及时联系到您，晚上进行开营物料发放，告知第二天出发时间以及其他重要信息。

温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）。南宁夜生活非常丰富，各种夜市热闹非凡，欢迎家长逛吃逛喝。

DAY2 南宁—【途径醉美高速合那高速】-【德天跨国大瀑布】—【本地生活体验】--崇左亮点：德天跨国大瀑布&观瀑咖啡&界河竹筏+体验当地人生活住宿：崇左雅阁大酒店（5颗钻）连住餐饮：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐车程：320KM，约4.5小时

早饭后我们途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，像是走进了宫崎俊的画里一样，养心养眼，全程无睡意，我们营长也会一路跟大家分享广西的风土人情。

大约2.5小时左右我们抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，一眼两国，一片片小瀑布汇集成大瀑布，如同一条白色的绸缎层层叠压、错落有致，汇聚到一起。我们特别安排乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

离开德天瀑布以后我们即将要去沉浸式体验在地壮族村民的生活日常；【换装体验】换上壮族小孩的服饰，跟着当地人学壮语，瓜果采摘，动手做广西独特的水果吃法【酸野】，别有一番体验~还可以作为我们晚餐的前餐。

DAY3 【明仕田园竹筏】—【伏那花溪丁达尔秘境】—【夜游太平古城】—宿崇左雅阁亮点：竹筏游明仕田园+伏那花溪雨林秘境穿越住宿：崇左雅阁大酒店（5颗钻）餐饮：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理可太平古城逛吃车程：180KM，约2.5小时

早餐后我们前往明仕田园，明仕是崇左山水的灵魂，国庆期间两边的稻田正呈现金灿灿的黄色，秋收的喜悦近在眼前，我们乘坐【明仕竹筏】荡漾在明仕河中，秋风轻轻拂过脸颊，我们静静地欣赏着两岸的山水田园，仿佛进入画中，远处时不时会传来一阵山歌声。这野就不奇怪《花千骨》在此取景了~

午餐就在明仕村里，品尝最地道的壮乡味道。午餐一定要吃饱哦，下午可是活动满满的哦！

【伏那秘境】一听这个名字就知道这是一片神秘奇幻的地方，这是一块非常小众的隐秘质地，让我们一起聆听鸟鸣虫唱，感受原始雨林的神秘与宁静，让自己沉浸体验与自然融为一体的畅快之旅。这块神秘雨林有2种挑战方式【皮划艇雨林穿越】&【丁达尔徒步】。

勇敢的我们2种方式全体验，先2人一组组队划着皮划艇顺着这条秘境顺流而下，全程3.5KM，荡漾在碧波中，空气中负氧离子超高，心情莫名的欢快，都市牛马难得的亲子共耍时光。

【丁达尔徒步】我们的专业生态学老师会带领大家穿梭在这片雨林秘境中，带我们的大小朋友一起探索我们的大自然，认识这里的一花一草一木。

DAY4 酒店—【白头叶猴科考】-午餐—前往钦州—【邂逅粉海豚】-宿钦州天骄亮点：白头叶猴保护区科考+出海邂逅粉海豚住宿：钦州天骄大酒店（5颗钻）餐饮：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理钦州海鲜畅吃车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，寻找‘’石山精灵“白头叶猴，需要乘坐一段电瓶观光车进入林区，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查。同时我们还会特别安排前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。课程结束后，将获得保护区颁发的”白头叶猴研学证书“。

午餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚，只要天气晴朗邂逅粉海豚的概率在95%以上，海豚彷佛是能感受到人类的友好，不自觉地变换着各种姿势与大家互动：粉海豚，粉海豚，灰海豚，哇，这边，快看快看，此起彼伏的激动的尖叫声，误入的人类被海豚围观了~

DAY5 【钦州红树林赶海】-午餐-南宁返程亮点：红树林赶海住宿：无餐饮：酒店自助早餐+钦州特色餐车程：200KM，约2.5小时

酒店早餐后，前往【钦州红树林赶海】，红树林，生态宝地，茂密的根系形成”海上森林“，潮汐间栖息着螃蟹贝类、沙虫等生物。我们会在游学老师带领下带着铲子、小桶寻找这些小生物，同时科普海鲜、潮汐规律等实用小知识。

午餐后行程结束，我们安排南宁统一送往机场/送火车站。【出游前我们管家会统计大家返程信息】

产品信息&班期

【活动安排】5天4晚【集合地点】南宁集合/解散【招募年龄】5-14岁亲子家庭【活动人数】3组成团，10组满团【活动费用】成人及儿童：   4980元/人（大小同价）第三人不占床：4180元/人

早鸟优惠立减500元/人！限时优惠，到期即止！到手价如下：1大1小 1间房到手价：4480*2=8980元2大1小 1间房到手价：4480*2+3680=12660元2大2小 1间房到手价：4480*2+3680*2=16340元2大2小 2间房到手价：4480*4=17920（具体优惠详情咨询客服）

费用包含

【住宿】全程5钻+2晚连住-D1南宁富力万达嘉华-D2 崇左雅阁大酒店-D3崇左雅阁大酒店-D4钦州天骄大酒店（注：酒店默认安排都是双床标间，如若需要定大床房，需提前备注，且以客服确认为准）【交通】全程2+1豪华大巴，含一次统一送机/站（返程）【⽤餐】4早5正餐-D2午餐-D2特色农家晚餐-D3壮族特色午餐-D4崇左午餐-D5钦州午餐【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、野外科考记录、颁发白头叶猴自然保护区纪念证书、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、在地生活体验、换装民族服饰、壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作。【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、点位讲师、大巴车司机【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外贴心小物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔&欢迎水果

费用不包含

1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费用2、全国各地往返南宁的大交通费、机票费、行李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个⼈消费

赶紧扫码加研学老师领优惠⬇️⬇️

*广告备注：此内容/产品/线路由超能海豹提供，超能海豹对此内容及服务负责。5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！


文章编号: b8fbe2838d49be9d0b2365be7adbd961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【转载】快来围观，全运会和残特奥会的吉祥物吧！) 2025-09-06 GETDD怡地   GETDD怡地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODc1Njg4MQ==&mid=2247484017&idx=1&sn=f8991d7a2af323ea27bd5a23491f8750






“减塑降碳，美丽全运”公益活动现已全面啔动！当全运遇见“无废”，激情与活力在此刻碰撞！快来加入我们的“无废全运”行动，一起为环保打call吧！ 

我叫“美丽吉祥物”，中华白海豚是我的原型，我的“座驾”是个贝壳，延伸出海浪浮雕，证明我是一个来自海洋的宝贝。曾经的我，是海洋中漂浮的废塑料，历经无数志愿者的巧手与爱心，如今焕然新生——成为了第十五届全国运动会和残特奥会的美丽吉祥物！ 

爱我，就快来和我互动游戏，点击下方链接，跳转至广东生态环境公众号（官网）文章，内有游戏和福利，闯关成功就有机会领取我给你们准备的现金红包啦！ 

    图文来源及链接：广东生态环境 公众号 

原标题：我不是废物，我是美丽吉祥物（内含游戏+福利） 




文章编号: 46e8758804638fef88350813d83f8821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (公益征文｜2025“我和中华白海豚的约会”｜中华白海豚知多少) 2025-09-06 华清文苑   华清文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQzNzA0NA==&mid=2247486304&idx=1&sn=1ca6d989e5eb666ae6a5e7b65244ba31






     2025湛江市“我和中华白海豚的约会”青少年征文 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫” 是国家一级保护动物 也是近岸海洋生态系统的 旗舰物种和指示物种。 

为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，助力“百千万工程”，以湛江市发动群众共建美好家园“七项行动” 为目标，特举办本次征文比赛，旨在增强青少年海洋生态保护意识，激发对家乡自然环境的热爱，鼓励青少年通过文字记录与中华白海豚的“邂逅”，积极投身绿美湛江生态建设行动。      

 活动主题 “守护微笑天使，共筑蓝色家园” （以中华白海豚的“微笑”特征为切入点，呼吁青少年积极投身绿美湛江生态建设行动。）  

组织机构  

主办单位： 

湛江市社会科学联合会 

湛江市图书馆    

共青团赤坎区委员会 

赤坎区文学艺术界联合会   

承办单位： 

湛江市作家协会     

湛江市赤坎区朗诵协会                   

 协办单位： 

湛江市赤坎区作家协会      

湛江市赤坎区音乐家协会  

参赛对象   

湛江市中小学在校学生，分设三个组别：     

 小学组（3-6年级）     

 初中组（7-9年级）      

 高中组（含中职） 

活动时间       

 征文征集：2025年9月5日- 10月30日        

作品评审：2025年11月       

结果公示：2025年12月（通过湛江百姓故事公众号发布）      

 颁奖仪式：2025年12月       

颁奖地点：湛江市图书馆  

征文要求  

1.内容主题： 围绕“我与中华白海豚的约会”，可结合以下方向：亲身参与海洋保护活动的经历（如观豚、净滩、科普讲座等）； 对中华白海豚生存现状的观察与思考；想象与中华白海豚的“对话”或未来海洋生态愿景；家庭、学校或社区中传播海洋保护理念的行动故事。需体现真情实感，避免空泛议论。 

2.格式要求： 文体不限（记叙文、散文、诗歌、童话等均可）； 字数要求：小学组500-800字，初中组800-1200字，高中组1200-1500字； 提交电子版（Word格式），标题为宋体三号，正文为宋体四号，1.5倍行距。 

 3.原创性： 必须为原创作品，未公开发表过，严禁抄袭或代写。  

投稿方式  

1.学校推荐：各校筛选不超过10篇优秀作品，统一提交至组委会邮箱，附指导老师姓名及联系方式。 

2.个人投稿：学生可自行投稿，邮件标题注明“组别+姓名+学校+作品名称”，正文附指导老师姓名及联系方式。 

 3.组委会邮箱：1173330631@qq.com   

评选标准       

主题契合度 紧扣“中华白海豚保护”，内容真实、有深度（30分）     

文学性 语言流畅，情感真挚，结构清晰，有感染力（30分）       

创新性 视角独特，形式新颖（如童话、科幻等）（20分）     

 教育意义     能引发读者对海洋保护的共鸣与行动（20分）  

奖项设置      

 各组别设奖：  

  一等奖2名：证书+中华白海豚科普文创礼包；       

 二等奖5名：证书+海洋生态书籍；       

 三等奖10名：证书+环保纪念品；       

 优秀奖若干：证书+环保袋。        

优秀指导老师奖：10名，颁发证书及纪念品。       

优秀组织奖：5所学校，颁发牌匾。   

后续配套活动  

1.海洋生态研学营： （邀请优秀获奖学生代表参与“中华白海豚观测研学”，实地学习海洋保护知识。）  

2.公益宣传： （开设专栏，优秀作品在社交媒体刊发传播。）  

1.参赛作品版权归主办方所有，可用于公益宣传； 

2.评审过程公开透明，接受社会监督；  

3.组委会电话：19126441496 

信息来源： 

         中华白海豚知多少 

中华白海豚（Sousa chinensis）是一种珍贵的小型海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。以下是关于中华白海豚的科普知识： 

1. 基本信息 

学名：Sousa chinensis 

别名：印度太平洋驼背豚、妈祖鱼、粉红海豚 

分类：属于偶蹄目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属 

分布：主要分布在中国东南沿海、东南亚及孟加拉湾沿海地区 

2. 形态特征 

体型：体长2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克 

体色：幼年为铅灰色，亚成体为灰色与粉红色相杂，成年为纯白色 

外形：身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍略呈三角形，尾鳍呈水平状，健壮有力 

 3. 生活习性 

栖息地：喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境 

饮食：以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者” 

繁殖：雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔 

 4. 行为特征 

群居：中华白海豚一般成群结队活动，通常由3-7头海豚组成，群体成员关系紧密，常表现出互助行为 

交流：通过叫声和肢体语言进行交流，常在风和日丽时嬉戏玩耍，展现出活泼乐观的性格 

 5. 保护现状 

保护级别：被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录和国家一级重点保护野生动物 

保护措施：我国已在多地设立中华白海豚自然保护区，包括福建厦门、广东珠海、湛江、台山、江门等 

 6. 生态价值 

生态系统：中华白海豚是近海岸生态系统的旗舰物种与指示物种，其生存状况直接影响到海洋生态系统的健康 

中华白海豚不仅是海洋中的重要成员，也是人类保护海洋生态系统的关键对象。通过科学的保护和研究，我们可以更好地了解和保护这一珍贵的物种。 

湛江中华白海豚的种群与分布   

湛江雷州湾海域是中国中华白海豚的第二大种群栖息地，全球约6000头中华白海豚中，近千头在此稳定繁衍，种群数量仅次于珠江口。这些白海豚主要分布在雷州半岛东部的雷州湾、湛江湾及附近海域，得益于半封闭内湾的天然保护（如雷州湾、湛江港），既能躲避鲨鱼等天敌，又能获得稳定的食物来源（以咸淡水鱼类和头足类为主）。   

**湛江白海豚的生态意义**   

中华白海豚是近岸海洋生态系统的“旗舰物种”与“指示物种”，其生存状况直接反映海洋生态的健康程度。湛江白海豚种群中年轻个体与新生幼豚数量持续增加，标志着当地海洋生态环境持续向好——红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统的存在，为白海豚提供了适宜的栖息与繁殖场所。   

**湛江对白海豚的保护措施**   

为守护这一“海洋精灵”，湛江建立了“雷州湾中华白海豚市级自然保护区”（2007年成立，面积2058公顷），并通过多种方式强化保护：严格落实休禁渔制度（如伏季休渔），严厉打击非法捕捞，减少人类活动对白海豚的干扰；检察机关出台《关于充分发挥检察职能 助推中华白海豚保护和维护生物多样性的方案》，通过刑事检察、公益诉讼等手段，打击破坏白海豚栖息地、非法捕猎等行为；成立全国首个中华白海豚保护协会，探索“协会+联络站”的新模式，推动保护工作社会化。   

人豚和谐共生的“湛江实践”   

湛江通过“生态+旅游”“生态+文化”模式，推动白海豚保护与经济发展相融合。“到雷州湾看白海豚”成为热门旅游项目，游客乘船观赏“白牛翻海”（白海豚跃出水面的场景）成为湛江的“蓝色名片”；当地渔民从“靠海吃海”转向“护海养海”，自觉减少渔业活动，甚至参与白海豚监测与救护；志愿“净滩”、红树林保护等活动深入人心，“红马甲”成为海岸线的风景线，展现了人与自然和谐共生的生动画面。 

编辑：晔儿 

敬请关注以下公众号 




文章编号: 1f6e1500c894a92d375f8b5a4eead44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (暑期火出圈！！融合自然奇观与人文烟火，南澳环岛路上榜→) 2025-09-06 汕头市旅游协会   汕头市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg0MTY1Mg==&mid=2247506001&idx=1&sn=9694e5237979642a45e237c2a7c233a6




爱上汕头今年暑假，人从众的旅游景区已不再是自驾游客向往的目的地，最新的携程租车发布《2025年暑期自驾游报告》显示，越来越多的旅行者看重旅游的体验与情感联结，小众且具有自然疗愈特色的“秘境路线”关注度快速上升。其中，汕头南澳环岛秘境旅游，因融合自然奇观与人文烟火，“山海相拥、渔村风情”的小众绝美体验备受关注。南澳环岛公路最美自驾精品路一边是碧绿的青山一边是蔚蓝的大海当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路山海一色形成一幅绿美画卷……去年12月31日，2024年“行在乡村 游在路上”最美自驾路名单出炉：广东南澳环岛公路被评为“2024年最美自驾精品路”，成为全国4条获评路线之一，也是广东唯一一条获评线路。

近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。为充分展示南澳独特的海岸景观，我市交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。环岛而行，一路绿意盎然，繁花盛开。南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点，沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。不仅如此，岛上海产丰富，沿着海岛自驾，不仅有美景，更有珍馐海味，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

相关链接沿途打卡景点1：海岛国家森林公园该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。沿途打卡景点2：啔航广场啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。沿途打卡景点3：田仔地质公园田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。沿途打卡景点4：祥云广场祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。来源：南澳印象派


文章编号: c2b2647f4fc7ecb4f0a3d6df9d2cd9bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (黄金海湾，如何变成黄金效益？) 2025-09-06 48374950   48374950


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEyNjkxNw==&mid=2651016854&idx=1&sn=20884cc7445a2ace40e8cb07b95a1b4c






   《黄金海湾，如何变成黄金效益？》 

——当港口、产业与文化联手，中国海湾经济正驶向更广阔的蓝海 

听说过“靠山吃山，靠海吃海”，但你知道如今的海湾，早已不只是晒网捕鱼的地方吗？2025年上半年，中国海洋生产总值突破5.1万亿元，同比增长5.8%，海湾经济正在成为新的“财富引擎”。 

环渤海、杭州湾、粤港澳大湾区，港口联动、产业聚集、生态治理三管齐下，船舶制造、海工装备、海洋药物产业“组团上分”，红树林与白海豚也为绿色发展做注脚，生动诠释了“蓝色GDP”的含金量。 

当然，挑战依旧：港口同质化竞争像“内卷”，文化挖掘不足停留在“卖门票”，临港产业协同不够像“各自为战”。破解之道是什么？答案是协同与创新。港口要差异化定位、共享数据平台，避免互卷；文化要从古港传说中挖掘IP，用AI和沉浸式体验点亮海湾记忆；产业要打通运输、新能源、装备制造链条，靠政产学研合力和复合型人才实现真正的集群效应。 

未来，中国的海湾经济不只是“看海”，更是“看见未来”。黄金区位正在转化为黄金效益，驶向世界舞台的深蓝远方。 

（唐加文，笔名金观平；本文成稿后，经AI审阅校对） 




文章编号: 1c1e3b97e74d6afa2db71ddd66f2ec76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (#厦门一国两制沙滩#中华白海豚#小小中华白海豚观察员) 2025-09-06 小满知食   小满知食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODI0ODYyMg==&mid=2247483758&idx=1&sn=2dd3ab1ea7541d47f5831e9b5c5c74e8






   #厦门一国两制沙滩#中华白海豚#小小中华白海豚观察员 

       个人观点，仅供参考 

     , 

     , 

     , 

  今天早上比上学的时候还要早半个小时就起床了，心心念念希望能幸运的遇见中华白海豚。在黄厝石胄头公交站下车，步行前往一国两制沙滩。太阳刺眼且晒得人皮肤生疼，海边无遮阴的树，吹来的都是热辣的风。于是我们躲到妈祖像后面，瞬间就有阵阵凉爽的风。于是这里就是我们观察白海豚的最佳位置了。我们真的是太幸运了，看见三次白海豚在海面跃起，只可惜手机没来得及记录这样的瞬间。期待下次再次幸运遇见这些可爱的白海豚！




文章编号: 813a224b6c75bec53a860504314e29ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (踏遍青洲人未老 | “这是我的岛”) 2025-09-06 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247500652&idx=2&sn=3bc75939942fd86f57277aba834fdc4a




舟发香洲港，南入伶仃洋。珠江两岸陆影渐渺，远处一座青翠娇艳的小岛跃海而出。转瞬之际，舟已出陆海之怀，自繁忙的国际航道一路遁入远洋。

青洲，这一扼守珠江口外的无人小岛，西北距澳门19公里。两侧为青洲水道，扼西来舟楫入伶仃之咽喉。

东望巨艨穿梭，北眺长桥卧波。千百年来，它曾默送负笈海外、求索救国之士远涉重洋；亦亲睹海疆沦陷之耻。如今，它是珠江口上全球经贸往来海上通道的见证者。

千帆越重洋，珠海觅青洲。

在伶仃洋上的诸多岛屿中，青洲或许并不出众。面积仅为0.189平方公里，峰高仅三十丈。但其身处的位置却尤为惹眼。

珠江口外，北倚跨海长虹，南临风轮列阵，港珠澳大桥与海上风电场交相辉映。不远处的澳港水上航线客轮往来如织。置身于充满现代化气息的海域之中，这座无人岛从未远离人间烟火。

林木蓊郁，四时常青，青洲由此得名。这里也有着西来船只进入伶仃洋的重要浅水道，是珠江口至繁至险之津——青洲水道。

然而，这片海域也有着不堪的往事。鸦片战争之前，这里曾是英国向中国大肆贩卖鸦片的集散地。而后，英国人更自此闯入国门，逼迫清廷签订《南京条约》。与青洲近在咫尺的香港也由此落入殖民者之手。

彼时，到海外寻求救国良策成为大批爱国有识之士的选择。他们依托水道走出国门，远赴美国、南洋、澳大利亚等地务工、经商、求学，携新技、新知而返，带回先进的科学技术和文化思想，极大地促进了香山地区乃至全国的社会经济发展。或许，他们的旅途中，就曾有着青洲迎来送往的身影。

旧时游子出走乡关的尘封记忆，已化作今日闯世界的追梦起点。在这里，可以聆听到粤港澳大湾区向海而兴的潮音，感受自伶仃跨越重洋的时代洪波。

此次前往青洲的探岛之行，从桂山岛起航，途中既睹海上风电、海洋牧场等现代化海洋工程的风采外，还不时能看见来自世界各地的国际货轮，或于锚地停驻，或往来航行。

船艇入港泊岸，码头虽简，但仍能正常使用。曝晒的巨型渔网，草木遮掩间颓圮的小屋，皆示偶有人迹。孤勇独钓，亦得其乐。

青洲人迹罕至，屋舍寥落。上世纪60年代起，青洲曾是万山要塞重地。岛上犹存旧营残垣，一条石径从码头直通山顶。遥想彼时的海岛尖兵，也曾眺望海疆，看着褪去百年屈辱的这片海域，满载希冀之舟，正扬帆远洋。

循路向岛中央的主峰挺进，青洲顶有巨石矗立，磐石巍然。瞰视全岛，其山势中部高，四周渐低，东西迤逦。花岗岩构成的山体坡度陡峭，岩骨嶙峋，但乔木、高草、灌木等各类植被却极为茂盛，在一片蔚蓝中点缀几分青翠。

置身岛中，我们听见鸟语虫鸣的自然生长，这是属于青洲的天籁。孟夏一个周末，正当探岛小队沿公路登高行进时，一场浪漫邂逅悄然而至。

“快看！有白海豚！”众人惊喜之余回头远眺。离岸百余米的海面上，数头中华白海豚正追逐、翻跃，露出水面的肚子呈现粉白色。一闪而过，又隐入海中。

在大家热切期盼的目光中，神秘的精灵不时从另一区域跃出，阳光照射着身躯闪现这如珍珠般的白色亮光，考验着岸上朋友们的视力，调皮地开啔了一场有趣的“互动”。

国家一级保护动物中华白海豚，是海中国宝，被誉为“海上大熊猫”。青洲所处的珠江口正是全球最大的中华白海豚栖息地。去年，中华白海豚更被确定为珠海的城市吉祥物。

作为国际上航运经济最发达的区域之一，珠江口地处粤港澳大湾区中心，舳舻相接，往来频密。如今，在电子围栏、声光联动监测系统实时追踪豚群，规避航道冲突等科技手段加持下，中华白海豚与船舶“共存”，悠然畅游湾区之心，已为常景。

港珠澳大桥车辆川流不息，海上风电场输送绿色能源，国际航道上货轮穿梭往来，中华白海豚嬉戏觅食……在这片不大海域上的“同框”画面，人与自然的和谐共处有了具象化表达。

青洲常绿，人海共生。自这个无人小岛远眺，我们似乎看见了一条永续之路，窥见珠海诸岛生生不息之图。

来源｜南方日报

编辑｜龚云娴

责任编辑｜杨文俊

三审｜裴源


文章编号: 17d8f28e5388540ba3ed403051f0d804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (差9人成行【登港珠澳人工岛◆268元/人】9月14日（周日）欣赏世界奇迹工程-解锁港珠澳大桥的奥秘 游玩日月贝&爱情邮局) 2025-09-06 广州市任你行旅行社有限公司   广州市任你行旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5OTYxNQ==&mid=2247601755&idx=6&sn=4e09b11e426d6be32edf977bc2ce8c7b




深 度 纯 玩

Depth pure play

点击了解任我行户外资质~广州任你行旅行社有限公司 专业公司拓展 学校亲子研学

奇迹

中国桥梁建设

55公里跨海工程

"世界工程"

港珠澳大桥是世界最长跨海桥，集桥、岛、隧于一体，攻克超长沉管隧道、深水施工等世界级难题，用了454项专利，抗16级台风。整个行程游览下来，深深地感受到祖国的强大。

不需要签注港澳通行证，

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发，

就可打卡世界超级工程啦！

大桥旅游对两类人员开放：

★持有效居民身份证的内地居民

★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。

全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。

车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。

游览亮点

亮点1：欣赏三座通航孔桥，偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。在港珠澳大桥游的过程中，大家不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

亮点2：体验40余米深的，港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。

亮点3：游览蓝海豚岛，近距离领略香港风光

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方—蓝海豚岛。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

步情侣路精华段

珠海的“城市名片”情侣路，总长约28公里

沿途有各种适合打卡拍照的地方

行程挑选其中最精华的5公里

一起去玩耍！

网红灯塔&爱情邮局

这里拍照不要太好看了

                 可以在爱情邮局点一杯喝的

给未来的自己寄一张明信片

未来的某一天，收获一份小惊喜

日月贝-歌剧院

“日月贝”造型的珠海大剧院

凭海临风，风光无限

是珠海人引以为傲的地标

是中国唯一的海上大剧院

版权声明：链接部分图片来自网络，如有侵权，请告知客服删除。

【活动日期】

2025年09月10日（周三）

2025年09月14日（周日）

【活动地点】珠海

【出行工具】旅游大巴

【成行人数】30人以上

【活动类型】1星

【风景指数】5星（休闲旅拍、世界工程、特色美食）

【适合人群】1-70岁年龄都可以参加

【活动费用】

1.51米以上成人：268元/人

1.21-1.5米儿童/满65周岁（含）以上：228元/人

1.2米以下儿童（免票）：98元/人

温馨提示：

1、大桥游按实名制购票，仅限内地居民及港澳居民，购票者必须持有以下二种证件中其中一种方可购票【内地居民身份证或港澳居民来往内地通行证原件（持回乡证另需提供出生年月日、性别以及签证次数），其他任何证件大桥游自动通关机均无法识别查验入场，且无法解决】由于大桥游每日限量接待，本门票一经预订不可退改，请游客购票前谨慎选择，了解清楚所购票种适有人群，因自身因素（含但不限于因迟到延误、取消班次等），大桥公司均不予退票。

2、游客不得随身携带或者在行李中夹带易燃、易爆、有毒、有腐蚀性、有放射性以及可能危及人身和财产安全的危险物品或者违禁物品参游；

【费用包含】

1、往返大巴费、路桥费、司机补贴等

2、活动组织费及导游服务费

3、登港珠澳大桥人工岛门票（含桥上旅游大巴、专业讲解服务）

4、饮用水1瓶

温馨提示：已按照国家规定购买旅行社责任保险+旅游意外险。

【费用不含】

1、其他个人消费

2、发票

3、全程餐饮

【温馨提示】

1、舒适的休闲鞋、双肩背包、身份证原件/户口本（小孩都需要证件）

2、防晒用品、雨具等...

3、自备一次性口罩

4、拍照必备：长裙子、帽子、墨超、披肩等等

报名资料：加客服微信，发"姓名+身份证号（仅购买保险使用）+手机号+参加XXX活动+上车点+交活动费！（报名成功以付款为准）

活动流程

07:00 增城荔枝山公园门口（东汇城麦当劳对面）集中出发。

07:30 新塘汇美麦当劳门口集中出发。

07:40 新好景公交站集合出发，前往珠海。

10:30到达情侣路，打卡矗立在“城市客厅”的灯塔与灯塔相望的爱情邮局；这里堪称为🔥情侣浪漫打卡地，沿着情侣路到海滨浴场附近便能看见，拍照想要和灯塔合影可以站到岩石堆上或者围栏，邮局还可以寄出明信片📮。

12：00 到达珠海新地标－珠海歌剧院附近自理午餐（附近很多餐厅，非常方便）；餐后日月贝自由闲逛打卡拍照；

14:00 集合上车，前往港珠澳大桥口岸；领队带领大家进入；提前30分钟检察厅等待安检乘车（必须带上证件进入），乘坐专用旅游车参观千亿工程港珠澳大桥；车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅均有专业讲解服务。

参观路线：（约140分钟）

港珠澳大桥旅游检查厅 一大桥收费站 一 九洲航道桥 一 江海航道桥-青州航道桥一海底隧道一蓝海豚岛(登岛游览）一返回旅游检查厅。

17:30 集中上大巴，开始回程。

19:30 回到增城新塘，结束愉快的旅程.

温馨提示：如遇上预约门票时间紧张改为上午上岛，调整行程，游玩体验不变！

增加B线上车点：绿湖国际-增城万达地铁站-朱村地铁站（满20人以上）

★途中上车点：

华商公交站/太平村公交站、石滩路口/石湖公交站、仙村路口源海1号/基岗路口、塘美客运站/塘美工商银行公交站、广本门口/南华酒家、新好景公交车站/美居中心（不同活动路线不同方向，报名请跟客服咨询，备注好）

小提示：

遵规守时是户外良好作风，提早五至十分钟利己又利人；活动行程仅为根据以往活动时间预计，当天的交通状况及队伍的行进速度快慢会造成实际时间上有出入；如果在活动中遇到不可抗力的突发情况，导游领队有权在不影响活动体验的原则下，根据实际情况调整行程，请大家理解配合。

【活动提示】

1、由于车队按旅游车规定，小童须占座位（座位按人算，手抱婴儿也必须占座位），所以必须给正常费用，并由其监护人负责照看安全。

2、用车：根据参团人数安排车型，保证一人一座，不安排座位，先到先上坐，特殊情况再告知领队调换座位。

3、70岁以上老人报名需签署“健康告知书”，未满18岁成年报名需成人陪同。

4、活动拒绝三高、心脏病、哮喘病等慢性病、心脑血管疾病患者、孕妇参加，如有瞒报后果自负；代报名者代报名默认此项！

5、以上为计划时间，实际时间视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

6、统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

7、为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

8、请注意保管个人贵重物品，行程中如需协助请联系导游领队。

【服务约定】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前＞24小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

##报名参加活动的团友，默认接受以上约定！##

【温馨提示】

1、我们的活动以体验当地风情为主，很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美，请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。2、我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾，要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的用品，旅行中并不一定全程都是顺利的，希望大家能共进退，您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富，请您爱上旅行！3、关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价，如团队价低过优惠价则无差价可退！4、新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名，如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位，请理解和配合，谢谢！

【活动声明】

1、在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队导游咨询。2、节假日出行，路上也有可能发生不可预计的情况较多，如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

3、本次活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！广州市任你行旅行社有限公司会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生，领队导游会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，则无法购买保险。4、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，任我行已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。我们会遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！5、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。

【责任声明】

1、本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；我们会帮所有参加者办理旅游意外险，活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。2、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。3、如时间或天气上有意外，导游领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。4、为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于预交款的费用。5、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本旅行社声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本旅行社声明及安排。6、出团前均为每位团友购买保险 (备注：因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本旅行社不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物(特别说明：18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准)

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则代报名者承担后果，必须遵守。

关注公众号，更多旅游资讯不容错过


文章编号: a71e3848ffe86ff37d63921fea0f6b20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (每周精选 | 捕捉广东云朵里的稀有“贵”客) 2025-09-06 IP GUANGDONG   IP GUANGDONG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTA1ODY5MQ==&mid=2247486574&idx=1&sn=4a6bad68335345bbcebb99a3ee03a2cf






广东的天空正在开一场“神奇动物”见面会！这次，IP Guangdong的摄影师们这次不光拍到了绝美云朵，还“捕捉”到了几位藏在云里的稀有客人——它们不仅是国家级的保护动物，更与我们脚下的这片岭南山水密不可分，休戚与共。 

  

点击显示 

这朵云的形态，好似一只东方白鹳正舒展它雪缎般的翅膀，姿态格外优雅。摄影师@刁超 捕捉到了这朵云的灵动瞬间。每年秋天到来年春天，东方白鹳都会如期飞抵广东过冬，它们悠然立于水田滩涂的身影，正是“人鸟共生”诗意景象。 

点击显示 

这朵慢悠悠的棉花云，是不是神似一只正在海边散步的棱皮龟？摄影师@黎明朗 拍下了这片可爱的云朵。棱皮龟和其他海龟朋友，常常在广东部分海域附近悠然现身。 

  

点击显示 

这片看似柔软又纯净的云，就恍若一只一跃而起的“海洋精灵”！摄影师@豆仁先生 将它定格于蓝天中，而实际上，广东设有6个中华白海豚保护区，中华白海豚是我们身边名副其实的“海洋精灵”。 

  

点击显示 

这朵云的恢弘气势，似乎只有“海洋巨人”鲸鲨才能驾驭！摄影师@SIMO 邂逅了这片云彩。鲸鲨虽然体型庞大，却性情温柔，能在广东海域遇见它们，犹如偶然捕捉到这朵云一样，都是难得的奇遇。 

点击显示 

两朵云像勾画得极其细腻的蝴蝶翅膀！摄影师@刘洁琳 拍到的这只“云中蝶仙”不禁让人联想到偏爱广东森林的金斑喙凤蝶，是真正栖息在我们身边的“蝶中王者”。 




文章编号: bc1c76ecec7198c98658c0f724de205e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【秋假国庆营 | 早鸟倒计时5天】三栖自然·广西：三栖动物自然科考，中华白海豚之乡，探访国家自然保护区！) 2025-09-06 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247604348&idx=1&sn=2b98581ecd87610cfb965001d202a060




自然科考营

是一场引领我们走进大自然感受科学之美的奇妙之旅

在这个喧嚣的世界中我们往往忽略了身边自然的细腻之美以及大自然深邃的魅力

在中国南部有着一个神奇而迷人的地方广西壮丽的自然风光、丰富的生物多样性.....广西的每一寸土地都藏着自然科考的密码

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富，随处可见的喀斯特地貌这里的物种都带着典型的喀斯特特征我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区作为一个国家级的保护区这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采探秘它们的生活习性与相关知识

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主头部高耸着一撮直立的白毛形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽颈部和两个肩部为白色尾巴的上半截为黑色，下半截为白色手和脚的背面也有一些白色

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的金黄色的幼仔在成长过程中首先是身体的中部慢慢变成灰色最后就成了父母的样子

我们来到白头叶猴生态区这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量我们会邂逅国家一级重点保护动物野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种甚至有许多特有的喀斯特鸟种这里是观鸟爱好者的天堂我们将拿起望远镜在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿

全身棕黑色，脸颊有星星点点的白羽轻快活泼，擅长跳跃这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛是中国鸟类学家在弄岗保护区首次发现的世界新鸟种它们喜欢在石灰石地区活跃是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类

钦州一个亲近白海豚的地方“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡钦州三娘湾这里是广西十佳景区也是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方

中华白海豚因数量非常稀少的缘故在我们国家又有 “海上大熊猫”之称但与陆上真正的大熊猫不同众人往往难以一窥其全貌

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角总是带一个浅浅的微笑看着就能萌化人的心

正在海里“遛娃”的中华白海豚

我们将乘坐船只出海出发中华白海豚经常栖息的海域与它来一次偶然的邂逅亲眼目睹“海上国宝”的萌态

弄岗作为国家级自然保护区其中珍稀物种不胜其数这些物种能够安稳地在此地栖息生存离不开弄岗护林员的付出我们将走进弄岗护林员们的工作生活感受这份工作的不易和艰辛和他们一起，做弄岗的“守护人”

我们将跟随护林员的脚步化身小小森林巡护员记录一次当“绿色守护人”的日志与青山草木为伴，穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物除此以外，还能邂逅各种弄岗的小动物

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见巡护过程中我们将在护林员的带领下进入喀斯特地貌溶洞中探险感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工

我们还会与护林员面对面听他们讲讲自己与弄岗之间的故事在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历对话护林员，倾听他们用脚步丈量弄岗守护万千生灵的那些事护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓接过这份特殊的荣耀与责任

你知道吗“林子大了什么鸟都有”放在这里并不是一句贬义在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类我们将在这里展开一次保护区观察记在专业老师讲解下观察、记录保护区丰富的物种

和爸爸妈妈们一起动手

制作一份精美的蝴蝶相框

将自然美丽的那面永久定格

夜幕降临，保护区的小昆虫们在干什么呢饭后消食，不如去保护区夜观在专业老师的带领与讲解下五感全开，利用手电的光源寻找隐藏在黑夜中的小精灵们看看这片巨大的宝藏山林中有哪些平时不可多见的小动物、小昆虫

在广西西南边境德天瀑布与峒那屿湾宛如两颗熠熠生辉的明珠各自闪耀却又相互映衬

峒那屿湾就像一位温婉的江南女子尽显灵秀与诗意其独特的山水风光和人文氛围深受影视剧组青睐曾被《花千骨》《蜀山战记》等多部影视剧取景

德天跨国瀑布亚洲第一、世界第四大跨国瀑布其磅礴气势令人叹为观止瀑布旁，中越两国的界碑静静伫立见证着这方山水的独特风情~

钦州作为中华白海豚之乡建有首个白海豚科普馆可以通过生动有趣的文字、图片、视频深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物了解这一物种的生境与生存危机以及人类为保护它付出的行动

这里展示的是以“生命的未来，人类的未来”为主题的中华白海豚以及鲸豚类等生物的科普知识

去海边赶海，收获海产

做一天快乐的海之子体验渔民们的劳作方式收获惊喜与幸福

行程/住宿/餐食可能会在不改变原有质量的基础上有所变动

请以营期出发前行程版本为准*

01我们如何抵达南宁，全程活动地区的气候条件及天气环境怎样？家长可以选择飞机前往南宁吴圩国际机场，抵达后老师会进行接机，再一同前往弄岗。02第五天行程结束大约是几点钟呢？结束日是否还包含住宿？

第五天晚餐后所有活动结束，第五晚到第六天均为自由活动，第五晚还包含住宿，第六天我们将从酒店出发前往南宁吴圩国际机场，全天送机，推荐景点会发送在群内。第六日仅包含早餐和送机费用03本次行程所包含的住宿品质？DAY1:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY2:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY3:发现弄岗生态度假区艺术民宿DAY4:防城港萨维尔度假酒店DAY5:南宁富力万达嘉华酒店其中第四晚、第五晚均为携程五钻酒店，其他三晚也都是精选的当地精品酒店或民宿，保障大家出行住宿舒适度。04本次行程需要早起吗？因为我们本次广西之旅将要拜访的小动物都是在户外生活的野生动物，它们有着自己的生活规律，所以我们需要早一点起床去拜访他们哦～05此次行程可能会因为哪些因素有变动调整？

为了更好的课程效果，组织方会视情况调整部分课程开展顺序，课程内容不变06老师会推荐航班吗？因航班时刻会有变动，请在确认成团后，接到老师通知再自行购买机票，老师将会给大家推荐合适的航班哦

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店（民宿），后续可能会在不改变酒店质量的基础上有所变动，均为以下标准：

*发现弄岗生态度假区艺术民宿*防城港萨维尔度假酒店（携程五钻）*南宁富力万达嘉华酒店（携程五钻）

【招募对象】

6岁以上亲子家庭8岁以上可独立参加

【营期人数】7户-12户/营

【营期排期】9月28日-10月3日

【营期地点】广西·南宁/崇左/钦州

【营期价格】原价：￥6980/孩子  ￥6180/大人

早鸟预售：￥5980/孩子  ￥5180/大人

（预售活动9.10截止）

【优惠活动】

5人及以上团购减100元/人

转发此推文再减50元/人

【集合/解散】自行前往集合提供接机服务

费用包含：

1、交通费用：课程所涉及地区境内交通费用2、住宿费用：5晚住宿费用3、餐费及水费4、景区门票费5、户外运动意外险6、摄影师、领队及司机费用补贴7、组织成本费装备费用：课程物料，营期礼包等

费用不含：1、各地前往广西的来回大交通2、除费用包含以外的其他个人消费

退费政策：1、开营前20天以上退营，退还全部费用（不包括平台0.6%手续费）2、开营前10-20天（含当日）退营，退还80%费用3、开营前5-10天（含当日）退营，退还60%费用4、开营前3-5天（含当日）退营，退还50%费用5、开营前3天（含当日）退营，不予退款6、因个人原因推迟入营、提前或中途退营，不退还任何费用，敬请谅解7、长线营期由于天数较多，住宿、餐饮、交通等都需提前预定准备，如遇疫情或个人家庭、工作、疾病等因素，无法正常上课，均需按以上条款扣款

购买须知：1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有，魔法自然可用于各项宣传中，参与活动视为默认此规则2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由

【报名方式】9.28-10.3 一起去广西！


文章编号: e6e125162a03e68be3db508e36d43e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (粉色海豚不是P的！广西这个渔村藏着‘梦幻神兽’，见到的人好运一整年！) 2025-09-06 微户外旅行   微户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMDkzNg==&mid=2247729719&idx=1&sn=2928a6177d379f4d42b3bf6619ea32a5




浪漫海湾＆粉色海豚

ABOUT TOUR ROUTE

这里

有蓝天、白云、暖阳、碧海

星空、日落、海豚、海鲜美味……

盛夏的旅行

不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

▼

⭐时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

PART

01

严重被低估的看海小城

冬日避寒海滨之旅

///

❶

/ 三娘湾 /

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷

/ 犀丽湾 /

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

➌

/ 白浪滩 /

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

PART

02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

///

❶

/ 德天瀑布 /

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷

/ 明仕田园 /

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

PART

03

N种体验

海边治愈玩法

///

❶

/ 出海看海豚 /

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海 /

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落 /

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

PART

04

炫不完的美食

装满你24G的胃

///

❶

/ 赠送海鲜大餐 /

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

部分图片来自网络，若侵权，请联系删除

⊙报名入口⊙

成都集散

▼

南宁集散

▼

⊙兴趣社群⊙

▼

旅行活动群丨优质单身群丨B线徒步群

在校大学生群丨自驾约伴群


文章编号: e243e85244fb2ffc00d3ccfc4ff2ba6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (“每一步，都为星儿闪耀”——星儿之家足部脊柱筛查活动) 2025-09-06 白海豚康复工作室   白海豚康复工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485832&idx=1&sn=ddda232a6068dc47a25040298c55079b






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

孩子的脚步，关系到全身健康 

每个孩子的成长，都从迈出第一步开始。走得稳不稳，跑得快不快，看似只是日常中的小细节，其实隐藏着健康的密码。 

有的孩子走路时总是绊倒，有的孩子跑跳姿势不对劲，有的鞋子总是一边磨得特别快……这些情况往往被家长忽略，但背后可能代表着足部或脊柱发育的问题。 

这些小问题如果不早发现、不早干预，可能在孩子长大后变成姿势异常、关节负担，甚至影响他们的自信心。 

走进星儿之家，一场特别的公益筛查 

近日，我们携手星儿之家儿童康复中心，为45名在校小朋友开展了免费足部和脊柱健康筛查。 

专业医护团队通过足部形态分析、步态评估和脊柱侧弯检查，为每位孩子量身定制健康建议。部分孩子获配定制矫形鞋垫及拇外翻支具，助力他们迈出更稳健的步伐。 

感谢支持：老师与家长的共同守护 

在机构老师们的帮助下，我们通过观察步态、测量脚型，结合孩子日常表现，为他们做了初步的健康评估。特别感谢星儿之家的舒老师，林老师以及其他老师们！你们的耐心陪伴和专业配合，让我们的足脊筛查有条不紊地顺利进行。 

同样感谢家长们的信任与支持，你们的积极参与让健康守护更有力量。我们公司始终秉持专业态度，依托精准筛查和个性化方案，致力于守护每位孩子的健康成长。 

未来的脚步，我们继续同行 

小小步伐，承载大大梦想。我们将继续走进更多机构与社区，传播健康知识，赋能家长与专业团队合作。欢迎关注我们的公众号，参与未来活动，一起为孩子们的每一步保驾护航！ 

 白海豚工作室：专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者，白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合，为改善患者生活质量而努力，帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 73f3ebacbe79b4c5e7c124f4ad591a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (放大海湾经济黄金效益) 2025-09-06 今日观海   今日观海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc4MTc3Ng==&mid=2247498272&idx=1&sn=7b337f5315846d57821318a7ca1bc4b2






        自然资源部近日发布数据显示，经初步核算，今年上半年我国海洋生产总值达5.1万亿元，同比增长5.8%。在海洋经济诸多板块中，海湾经济是极具活力的增长点。中央财经委员会第六次会议强调，加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。我国拥有150多个10平方公里以上的海湾，形成了环渤海、环杭州湾、粤港澳三大湾区，以及上百个各具特色的中小湾区。这些湾区港口设施完善、临港产业多元、生态环境优越，为发展海湾经济提供了坚实依托。 

近年来，我国海湾经济交出亮眼答卷。港口建设持续推进，环渤海、环杭州湾、粤港澳等湾区不断提升航运服务功能，构建江海联运体系，实现沿海港口群的联动发展。临港产业集群加速崛起，2024年海洋船舶工业实现增加值1370亿元，海洋工程装备制造业实现增加值1032亿元，海洋药物和生物制品业实现增加值781亿元。海湾生态多维共治，为打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾景观，生态环境部遴选并发布31个美丽港湾优秀案例。渤海综合治理攻坚战、厦门湾中华白海豚守护、深圳湾红树林湿地修复等重点项目，为陆海统筹治理和生物多样性恢复树立了样板标杆。 

《环渤海地区合作发展纲要》《粤港澳大湾区发展规划纲要》《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》……一系列政策的及时出台，为海湾经济发展提供了重要遵循，将湾区建设提升到国家战略高度。 

不过，一些短板也应得到重视。比如，部分港口重复建设率偏高，航运服务内容趋同，同质化竞争现象突出；部分地区文化产业发展滞后，过分依赖景区门票等初级文化产品，未能深入挖掘海湾文化内核；部分产业协同发展机制尚不健全，运输业、装备制造业、新能源产业等仍缺乏有效联动，难以形成集群效应和规模优势。高质量发展海湾经济，要破解当前瓶颈，又着眼长远谋划，以科学规划为舵、以技术创新为桨，将黄金区位转化为黄金效益，谱写海湾经济发展新篇章。 

打破区域壁垒，建立港口共建、共管、共享的一体化运营格局。邻近各港口之间可联合投资建设航道和堤坝等公共设施，按照“谁投资谁受益”“谁使用谁付费”等原则，合理分配收益与分摊成本。明确各港口功能定位，引导客运、散货、集装箱等业务差异化运营，实现优势互补，避免恶性竞争。推广统一数据平台，实时掌握船舶调度情况和客流货物信息，通过智能匹配提升物流运输效率。 

增强文化赋能，培育新的海湾经济增长点。依托古港遗迹、海上丝绸之路遗址、海洋民俗传说等海湾特色资源，整合历史记忆与现代创意，提炼具有辨识度的文化符号，打造具有传播力的文创产业。将AI技术应用到海湾文旅产业中，增强游客的体验感和互动性，将古老的海湾文化转化为推动区域经济发展的新质生产力，焕发新生。 

创新体制机制，助力临港产业协同联动发展。科学编制发展规划，明确运输业、装备制造业、新能源产业等重点领域的发展目标，统筹配置资本、技术、市场等要素资源。发挥政产学研合力，构建政府搭设平台、企业提出需求、高校开展攻关的创新链条，有效提升临港产业技术水平。强化智力支撑，建立政校企人才交流机制，通过互派技术骨干挂职锻炼等方式，培养兼通管理和技术的复合型人才，为产业协同发展提供根本保障。王 楠 




文章编号: 8e92fc23bdea08e336eaf4bd4b72112e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (-【国庆广西B线 湘桂海岛国境线】 轻奢自驾7日 | 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事) 2025-09-06 武汉趣旅游   武汉趣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM3NTk0NA==&mid=2651844070&idx=1&sn=98e5426f3742726fe0ee1f428db6aa65






品味东兴中越美食之旅 

10月01日-10月07日

想躲开千篇一律的网红打卡？ 

这条从武汉出发的湘桂自驾线 

领略滨海边关、异国风情、京族风情 

穿越大唐文韵、追忆抗战记忆

一头扎进桂林山水里

      7  

      天时间，把人文、自然、美食装进口袋， 

      每一步都有故事可讲！ 

行程主题 

       活动主题： 轻奢海岛湘桂自驾7日游 

活动时间：2025年10月01日-10月07日  

活动报价：成人3580元/人起，儿童1280元/人起 

       自驾线路： 

       各地/武汉-柳子庙-零陵古城-昆仑关-钦州古城-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村-白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园-越南芒街一日游、中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门-桂林-武汉/各地 

行程预览 

D1 武汉-柳子庙-零陵古城-永州 

主题：湘南古韵・柳子文化 

宿：网评五钻永州轻奢型酒店 

餐：含欢迎晚宴 

游：柳子庙、零陵古城 

行：车程约640公里，行车约7小时 

D2 永州-昆仑关-钦州古城-钦州 

主题：跨越湘桂・邂逅“蚝都” 

宿：网评五钻钦州轻奢型酒店 

餐：早餐、含晚餐

游：十大名关昆仑关（缅怀先烈）自选、钦州古城 

行：车程约640公里，行车约7小时 

D3 钦州-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村 

主题：边关滨海・初遇港城 

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚 

餐：早餐、含中餐 

游：三娘湾出海追寻海豚、犀丽湾、簕山古渔村 

行：车程约130公里，行车约2.5小时 

D4 白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园 

主题：京族风情・滨海狂欢 

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚 

餐：早餐、含晚餐 

游：白浪滩、怪石滩、万尾金滩、北部湾海洋文化公园

行：车程约110公里，行车约2.5小时 

D5 第五天AB 2个线路可以选

A线：防城港-越南芒街一日游-东兴 

        B线：中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门 

主题：异国风情中越边境 

宿：网评四钻东兴舒适型酒店 

餐：早餐（正餐可以自由品味东兴中越特色美食） 

游：A线越南芒街一日游； B线中越界河风景区（大清1号界碑、沿边公路零点）、东兴国门（大清5号界 、1368石碑，万众国际批发市场） 

行：车程约50公里，行车约1小时 

（备注：第五天需在报名时就确认AB线，东兴离越南非常近，如选A线去越南当天请带好护照跟随导游即可）

D6 东兴-桂林 

主题：跨越桂南・奔赴山水 

宿：网评五钻桂林轻奢型酒店 

餐：早餐、晚餐 

游：返程途中自选自理（需自由前往象鼻山、夜游两江四湖打卡） 

行：车程约550公里，行车约6小时 

D7 桂林-武汉 

主题：山水寻踪・归程回味 

宿：温馨的家 

餐：早餐 

游：自由返程，或继续游玩其他景点 

行：车程约830公里，行车约8小时 

注：因不可逆因素、天气等原因，最终行程以领队通知为准 

行程特色 

【轻奢】甄选5晚五星轻奢型酒店，1晚四星舒适型酒店 

       【随心】 

       精品自驾跟队，比跟团自由，比自由行省心 

       【门清】尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游 

       【私定】行程休闲、冷门小众、半自由轻奢度假 

       【保障】专业领队、领航车全程保驾护航 

       【小众】 

       资深吃货领队带你走街串巷，寻觅藏于深巷的当地美食 

轻奢五星住宿 参考图 

网评五星防城港轻奢型酒 

网评五星钦州轻奢型酒店

网评五星桂林轻奢型酒店

网评五星永州轻奢型酒店

沿途精彩景点 

        万尾金滩 

         · 京族风情 

这里是中国唯一海洋少数民族“京族” 的聚居核心区 

京族聚居在东兴市江平镇"京族三岛"， 

是我国唯一的海洋民族。 

这一带，鱼虾一般在一米多深的浅海活动， 

从古时起，京族人就探索出踩高跷捕鱼捞虾的经验， 

形成了独具特色的传统劳作方式。 

在这里可看 “高跷捕鱼”（非遗技艺） 

听 “独弦琴”（一根弦弹海浪音） 

体验 “拉大网” 捕鱼， 

感受 “靠海而生” 的独特民俗。 

三娘湾 · 追寻白海豚 

邂逅粉海豚能幸运一整年喽！ 

中华白海豚是中国东南沿海的旗舰物种， 

是真正的“海中大熊猫”， 

长期以来都是我国海豚科唯一的国家一级保护动物 

出海观海豚:建议早6-9点， 

或下午4-6点出海， 

追到梦幻粉色海豚，幸运值100% 

 “童话照进现实”的名场面 

海洋精灵暴击浪漫这一刻， 

大自然才是顶级造梦师 

芒街一日游 · 体验异域风情 

来到东兴，花几百块就能出国一趟 

早上东兴口岸办理出境手续 

通过中越友谊桥，步行进入越南芒街 

在芒街观看越南国旗广场及标志性雕塑 

了解越南口岸文化。 

体验越南市井生活， 

观看越南传统乐器演奏（独弦琴、竹笛） 

民族舞蹈表演， 

体验越南“斗笠制作” 

在免税店选购越南香水、红木工艺品等 

越南咖啡、腰果、榴莲糖等非常不错 

怪石滩 · 绝美日落 

下午五点多在怪石滩等日落可太美好了 

怪石滩是由亿年海蚀形成的“海上赤壁”  

褐红色岩石塑造 “笔架石”“金龟望海” 等造型， 

涨潮惊涛拍岸、日落橘红染岩、夜晚可观银河， 

是 “一滩三景” 的滨海摄影稀缺地。 

傍晚可以在怪石滩上散散步、看看海、拍拍照， 

感受这不一般的海滨风光。 

激情冲浪白浪滩 

这里很适合赶海哟，带上她（他）摸鱼抓蟹啦 

白浪滩因为海面上卷起的一层层白浪而得名， 

这里的沙质也与众不同，含钛量较高， 

因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。 

大人啤酒配海鲜，小孩捡贝玩沙 

吹着海风看星星，碰个杯聊聊生活， 

享受惬意的漫时光度假 

东兴口岸 · 滨海边关

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸 

东兴口岸，位于广西防城港市 

       东兴市区， 

在这里不用走出国门就能感受到越南人民热情 

是我国边境线上的重要口岸之一 

在广西同类口岸中位居第一 

在全国陆路口岸中排名第三。 

在这里可以看到东兴侨批馆， 

大清国五号界碑，胡志明亭， 

中越友谊大桥，越南免税店，口岸联检区。 

簕山古渔村 

闯进现实版“绿野仙踪”，防城港小众渔村 

簕山古渔村是广西现存 

最完整的滨海古渔村之一， 

村内保留有300 多间明清时期的渔家石屋， 

还有树龄超 500 年古榕树群 

在这里还可以跟随渔民学习“拉地网” 

传统捕鱼方式，多人协作拉网，体验渔家生活 

或在海边礁石区赶海（抓小螃蟹、捡海螺） 

永州柳子庙

《捕蛇者说》《江雪》诞生地 

柳子庙是全国唯一集齐

“韩愈文、苏轼书、柳宗元事”  

的 “三绝碑”所在地， 

承载柳宗元文学传奇《捕蛇者说》 

《江雪》诞生地， 

庙外柳子街保留明清石板路与吊脚楼， 

是唐宋文人文化的 “活化石” 

 零陵古城· 山水诗发祥地 

零陵古城是一座拥有超过2100年悠久历史的古城 

零陵是一座山水江河交融的城市， 

一座充满生机活力的城市， 

一座文化底蕴深厚的城市， 

是中国山水诗的发祥地， 

也是是湖南四大历史文化名城之一。 

古城不仅承载着深厚的文化底蕴， 

还孕育了众多历史名人， 

如唐代文学家柳宗元、 

东汉末年名将黄盖、 

草书大家怀素等， 

他们的足迹为古城增添了无尽的文化魅力。 

映象桂林 · 两江四湖

桂林山水甲天下 

桂林两江四湖·象山景区 

由“两江”即漓江、桃花江， 

“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖， 

“三山”即象山、叠彩山、伏波山 

       组成。 

两江四湖象山景区拥有 

世界闻名的山水景观， 

数量庞大的摩崖石刻， 

保存完好的山水城市格局和历史文化遗址， 

以及桂林传统民俗艺术表演 

等历史、文化景观， 

汇集了桂林山水 

       风光和历史文化精华。 

昆仑关 ·缅怀先烈

此地是中国十大名关之一 

是可以顺路打卡的 

不想游玩此地的可以不停留 

直接前往酒店休息 

这里是1939 年昆仑关战役主战场， 

现存 “品” 字形烈士陵墓、战役纪念馆 

是国庆期间感受 “民族精神” 的必到地 

昆仑关是南宁市门户和屏障， 

地势险要，易守难攻， 

可谓“一夫当关，万夫莫开”， 

为历代军事家所重视，是兵家必争之地。 

这个十一假期跟随我们

7日悠闲时光 

国内的风景，享受国外的度假感觉 

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅 

定不负所望 

三娘湾落日 

         美好的时光总是短暂的， 

         愿这次旅行给你留下独家的记忆！ 

自驾美食休闲七日游 

          活动时间：2025年10月1日-10月7日 

A线：参与越南芒街一日游 

         成人： 

         3980元/人 

         儿童：1680元/人（5岁以下1.2米以上，不占床不含早） 

         幼儿：980元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早  说明：出境越南无论身高年龄 都是按照人数 价格都是大小同价一样的 都含过境手续费、导服） 

         需要出境越南的 需要提前办理好护照（护照在出入境管理中心均可办理 一周内可拿证 报名后 出发前一周 需要提供护照个人资料那一页的清晰照片或扫描件） 

B线：正常线路 中越界河-沿边公路-东兴国门 

             成人： 

             3580元/人 

             儿童：1280元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早） 

             幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早） 

服务标准 

          【价格包含】 

1、酒店：精选5晚五钻轻奢型酒店，1晚四钻舒适型酒店 

2、景点：三娘湾出海追寻海豚、越南芒街1日游、东兴国门、万尾金滩、怪石滩、白浪滩、北部湾海洋文化公园、犀丽湾、簕山古渔村、柳子庙、零陵古城、昆仑关、钦州古城、大清1号界碑、沿边公路零点等 

3、餐食：全程6早+5正 正餐为当地特色餐 

4、保险：高额自驾旅游意外险+旅行社责任险 

5、活动组织费、工作车费用，领队导游等工作人员费用 

6、对讲机租用费、自驾车贴、号贴等 

         文旅自驾打包套餐，所有景点不去不退，无减免政策 

【价格不含】 

1、行程中未含的正餐、景点，以及景区内索道、二次消费，酒水等 

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等 

3、单房差，团队出现自然单男单女，请照价补齐酒店单房差 

4、活动期间的个人自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责或保险负责 

活动期间如因景区封闭管制 

道路管制等不可抗力因素 

景点线路均以领队实际通知为准 

【如何报名】 

如何报名？ 

报名时请报提交每个人的姓名 

+预留一个对接人电话 

+每个人身份证号码+车牌号

报名微信：a51205130 

咨询电话：15871825848 

国庆期间任何口头预定均无效 

收取全款即成功报名 

不接受活动当日临时新增加人员 

报名咨询长按以下微信号沟通 

已添加过许公子微信的 

不需要重复加 

    往期回顾： 

友情提示 

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。 

2、如节假日遇发生堵车、排队等问题，均属于不可抗力因素，需耐心等待，参加活动默认可以接受，旅行路上或景点有诸多不确定因素。 

3、本行程为参考行程，如遇发生景区关闭限流等一切不可抗力相关问题，我俱乐部有权对行程作出临时调整，报名即接受领队调整安排。 

4、如部分景点发生封路封山导致无法游玩，属于不可抗拒因素，敬请理解。 

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人迟到不准时参加活动，则默认放弃用餐及景点游览，提前结束行程自行离团，所有费用不予退还。 

6、本活动行程如遇景点限流关停等问题，请遵守领队调整或其他安排； 

7、本行程不含税票，需开票请补齐税点。 

8、本行程住宿就餐景点以领队根据实际情况灵活优选安排为准，如有调整属于请遵守领队安排； 

9、文章图片来源于景区提供的图片资料，颜色天气有所差异以实际为准、以当日季节为准，图片仅供参考，如因不可抗力因素景区封闭管控无法前往，则景点自动取消自由活动或以领队实际通知为准，报名成功则默认需遵守领队安排和挑战； 

10、活动期间的个人车辆受损、事故、以及自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责或保险负责（以上报名参与即表示同意） 

11、活动不含的内容：景区内的二消不含（景区内配套的游玩娱乐收费项目 或其他景点）行程中未含的景点以及个人消费，酒水等；自驾车的燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等均自行负责（全程因为是自己驾驶 安全行车问题等问题需自身负责 ）活动期间的个人自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题均由自身负责或保险对接承接； 

免责声明 报名须知 

1、参团活动存在有不可预见的危险，道路行驶、旅游过程、食宿、自身身体健康、自然灾害等等，均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。一旦发生事故和人身伤害，由保险公司或自己负责赔偿，不牵扯参与活动的组织者和其他人员； 全程所有的个人游玩安全问题或产生的纠纷需全程自身负责；活动游玩中个人自身的过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人熏酒斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责； 

2、一切活动都应该遵守国家相关法律、法规，一切因参加活动者直接或间接引起的法律责任由参加活动者自行独立承担；活动的参与者应发扬团结互助、助人为乐的精神，在力所能及的范围内尽量给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助的给予并不构成法律上的义务，更不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据；  

5、未满18周岁的，由其活动时的监护人负责其全部行为安全。如在活动中发生如遇意外事件，参与者和协调者不承担任何法律责任和经济赔偿责任；代他人报名者，被代报名参加者如遇意外事件，参与者和协调者同样不承担任何法律责任和经济赔偿责任. 

6、所有参与者对此次自驾游活动的参与都是完全自愿的，参与者事先对本声明条款的含义及相关法律后果已全部通晓并充分理解，凡参加活动者均视为接受本声明。 

7、本次活动报名后不退不换，中途提前离开不吃的餐或不参与的项目不退换，如果有事或者不能去了 但可以转让，有任何心脑血管病、心脏病等疾病的不接受报名，如隐瞒报名发生任何安全问题责任全部自理； 




文章编号: 4d068f7bc49c2f85b4a17bef2f58d32e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (中国无人机到底有多强？) 2025-09-06 牛奶小莎包   牛奶小莎包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc2NzEwOA==&mid=2247485240&idx=1&sn=3a43dd0be6be4320b0265ced0a23587d




很多人提到无人机都知道大疆世界第一，那刷爆全球的无人机表演是大疆做的吗？其实不是，但多少呢有点关联。这些公司都曾经是大江的手下败将，因为卖不过大疆才被迫转行去搞了无人机表演，结果一不小心，这些中国二流的无人机公司又搞了个世界第一出来。深圳高具创新、大漠大智控、广州亿航智能、天津一飞智控是中国无人机表演领域的四小龙，他们技术成熟，表演效果绝佳，一起占据了国内90%的市场份额。像广州的亿航智能，最早也跟大疆一样卖无人机，但是无论怎么卖，就是卖不过大疆，造出来的无人机也不能扔了吧，怎么办呢？就把无人机上的摄像头给拆了，换成各种灯光显示设备搞表演秀去了，这一下公司业务就给盘活了，大到各种城市的节日庆典，小到公司机构的活动助兴，都能做表演，市场非常大早，在2018年，亿航智能公司营收的半壁江山都是靠无人机表演给撑起来了，一年就能入账3100多万。既然这个行业这么好赚，为啥欧美公司不去做，眼看着中国公司赚的飞起呢？其实不是他们不想，而是这个行业的门槛相对较高。都说台上一分钟是台下十年功，无人机表演也差不多啊，比如几千上万台无人机，每一架都得有自己的单独飞行轨迹，十几分钟的表演过程，每台无人机怎么精准飞到每个坐标点上，还不能跟其他无人机碰撞，这里边都大有学问。2018年春晚，300台无人机组成一个中华白海豚的形象，穿越港珠澳大桥，这一段表演，光是定位技术的攻关，无人机团队就花了三个月，更不用说其他像什么动画效果设计、无线通信支持、三维建模与灯光编程等等复杂技术了。可以说，从最初的几百台无人机表演，到现在上万台无人机起飞，中国的无人机表演技术一直全球领先。欧美无人机公司现在想进入市场分蛋糕，它也没有那个技术底蕴和实力。无人机表演确实厉害，但中国无人机领域还有高手，像很多国家都造不出来的查打无人机，我们中国大学生手搓都能造出来。10月4号，北京航空航天大学的一个学生团队展示了自己的手搓长打无人机。这款长打无人机还是全自动的，能自动起飞，精准投弹，最后再自己飞回来。别看这是学生的作品，其实背后难度非常大，像飞行控制系统怎么设计，机体造型和材料怎么搭配，武器怎么安装，如何实现自动发射，还要打得准，一大堆技术难点要解决。北航的学生呢就自己查资料、做研究，动手制作，捣鼓了一年，所有难题都攻克了，真就手搓了一架察打无人机出来。你觉得北航大学生已经够强悍的了吧？那你得分跟谁比，跟西工大团队比起来，你还得再练练。全球无人机的发展一直有个很难攻克的问题，就是续航。像美国最先进的全球鹰无人机，已经是全球续航能力最强的无人机之一了也只能连续飞42小时。西工大来了个技术大突破，理论上来说可以让无人机不用落地，一直在天上飞。西工大突破的领域叫光动无人机技术。简单来说，白天的时候，无人机能吸收太阳光，转化成电能，能给无人机提供持续的动力。晚上怎么解决呢？西工大研究出了高能激光传输技术，只要对着无人机发射激光束，无人机就能在空中吸能量，转化成电能储存起来，相当于我们一边玩手机，一边给手机充电，两边谁都不耽误。西工大的光动无人机技术未来一旦成熟大规模应用，那将是一个划时代的创新。不过要说现在已经实现的划时代创新也有，那就是我们浙江大学团队独创的蜂群无人机算法技术，常规的无人机基本都需要人来操控，浙大的技术创新就非常科幻了，无人机可以自己认入自己飞，完全不用管它，这就好比汽车领域的高阶自动驾驶。你看10月11号，马斯克就做了辆自动驾驶的汽车公开亮相，那个车里边没有方向盘，没有油门、没有刹车，全都没有人坐里边啥也不用管车自己就开到目的地了。浙大的蜂群无人机算法比马斯克的无人驾驶更强大。他们在一片茂密的竹林里同时放出一群无人机，每一台无人机都需要GPS导航，完全依靠视觉方案捕捉周围环境信息，再通过浙大独创的算法体系分析出安全无障碍的飞行路径，自己就钻出竹林了。那么你想一下，未来成千上万台无人机，随便丢到哪个陌生环境都能独立思考，他们瞬间就认识路，然后自己收集信息完成任务，根本不用人来操心，那叫多么震撼。比如地震、洪水、火灾什么的，消防队员就不用以身犯险冲进火海查看情况，全部交给无人机快速定位，精准救援效率直接拉满。另外呢生态研究、地质勘探，甚至未来建设月球基地、火星基地什么的，浙大的无人机算法技术都能派上用场。要知道这一大堆世界领先的成就，只是我们在民用无人机领域小试牛刀而已，中国的军用无人机更是强到离谱，可以这么讲，中国有着世界上最齐全的无人机体系，美国人有的我们都有，而我们很多的创新性无人机种类，美国人连PPT设计稿都还没写出来。中国无人机全球第一的地位不是靠大疆一家，而是在大疆的身后，还有一大批特殊的无人机公司，同样做到了世界领先。


文章编号: b86d689defb9d56a454ca42b9c367655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (厦门漂流景点推荐：这5个地方让你清凉一夏) 2025-09-06 团建策划服务机构   团建策划服务机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM2ODM1NA==&mid=2247485039&idx=1&sn=f8807d2c7bdf720bed7d5d3ff166b1a6






刚走到环岛路，后颈就黏住了海风混着沥青的热浪扑过来，你开始想念能扎进骨髓的凉。厦门人懂这种渴，他们把凉意藏在了水流里。 

野山谷在汀溪水库上游。皮划艇漂过龙潭瀑布时，水珠会突然砸进衣领。石头底下藏着暗流船头猛地打横那刻最好玩。有个转弯处岩壁突出来，得缩脖子才能过终点有片浅滩，小孩蹲着捞孔雀鱼。 

同安杉际内的溪水泛着青。沿着铁链攀过三叠瀑，顶端的水潭深得发黑。当地人总在午后出现，从五米高的石头上往下跳。水花惊起树影里的白鹭。记得带防水包下山时可能遇见阵雨。 

岛内东坪山藏着条秘密水道。农家乐后门有条引水渠，塑料盆漂十分钟就到水库。水渠转弯处有棵斜着长的荔枝树，熟透的果子经常掉进盆里。小心晾衣绳横在河道上方，低头慢了会撞一脸内衣。 

漳州交界处长泰漂流最野。全程九公里要过七个堰坝，橡皮艇在第二个坝会竖起来。岸边烤鱼摊的老板娘认得老客，看见翻船的就会多撒把辣椒。终点竹棚里挂着十几顶被树枝戳破的帽子。 

五缘湾帆船码头下午四点最妙。浪小的时候能躺在网兜上，脚趾划过海水像碰着冰镇杨梅。偶尔有白海豚在百米外跃起，船上小孩的尖叫惊散一群凤头燕鸥。 

这些地方的水都记得住皮肤的温度。去年在杉际内石头上晒干的泳衣，今年抖开还有松针香浪花卷走防晒霜的时候，夏天才算真正开始。 




文章编号: d374f96b54e6fa524c5f30c7f0ead1c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (9月广西自驾路线！20条主题线路带你畅游山水、滨海与边关，收藏！) 2025-09-06 自驾漫游路线簿   自驾漫游路线簿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ5MDYzMg==&mid=2247485714&idx=1&sn=8580f3ddbf73e20962ef147911d08e94






    9月为你推荐广西20条自驾旅游线路： 

      桂林山水经典线 

      ：桂林→阳朔→兴坪→龙脊梯田。可游漓江、遇龙河、十里画廊、兴坪古镇、龙脊梯田等，赏山水风光与民族风情。 

      北海银滩滨海线 

      ：南宁→钦州→北海。玩三娘湾、钦州三娘湾中华白海豚基地、北海银滩、涠洲岛。 

      德天跨国瀑布线 

      ：南宁→崇左→德天跨国瀑布→明仕田园。观德天跨国瀑布、明仕田园风光。 

      巴马长寿养生线 

      ：南宁→巴马→凤山→东兰。游巴马百魔洞、长寿村、凤山三门海、东兰列宁岩。 

      柳州山水民俗线 

      ：柳州→三江侗族自治县→融水苗族自治县。赏程阳八寨、贝江风光，体验侗族、苗族风情。 

      贺州山水古镇线 

      ：贺州→黄姚古镇→姑婆山国家森林公园。逛黄姚古镇、游姑婆山。 

      贵港桂平西山线 

      ：贵港→桂平西山→大藤峡。拜西山、游大藤峡。 

      玉林容县真武阁线 

      ：玉林→容县真武阁→陆川温泉。看真武阁、泡陆川温泉。 

      百色红色之旅线 

      ：百色→百色起义纪念馆→乐业天坑群。参观百色起义纪念馆、探秘乐业天坑。 

      梧州骑楼古城线 

      ：梧州→骑楼城→白云山。逛骑楼城、登白云山。 

      桂林龙脊梯田深度线 

      ：桂林→龙脊梯田→金坑大寨。深入体验龙脊梯田壮美风光与瑶族文化。 

      北海涠洲岛环岛线 

      ：北海→涠洲岛（鳄鱼山火山公园、滴水丹屏等）。环游涠洲岛，赏火山海岛风光。 

      崇左左江风光线 

      ：崇左→左江斜塔→花山岩画。观左江斜塔、赏花山岩画。 

      柳州大龙潭民族风情线 

      ：柳州→大龙潭风景区→三江丹洲古镇。游大龙潭、逛丹洲古镇。 

      贺州姑婆山生态线 

      ：贺州→姑婆山国家森林公园→玉石林。游姑婆山、探玉石林。 

      贵港南山寺祈福线 

      ：贵港→南山寺→九凌湖。拜南山寺、游九凌湖。 

      玉林大容山森林公园线 

      ：玉林→大容山森林公园。登大容山，赏森林美景。 

      百色乐业天坑探险线 

      ：百色→乐业大石围天坑→布柳河仙人桥。探险天坑、赏仙人桥。 

      梧州白云山休闲线 

      ：梧州→白云山→四恩寺。登山、礼佛，享受休闲时光。 

      桂林猫儿山生态线 

      ：桂林→猫儿山→灵渠。登华南第一高峰猫儿山、参观灵渠。 

      关注本公众号，即可获取海量自驾路线 




文章编号: b61e1503f241ee6d5a800130f8c3a89d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【南澳岛探秘】我心中的完美海岛，360°美景美食一网打尽！) 2025-09-06 陆可乐   陆可乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE2MDc2MQ==&mid=2247483950&idx=1&sn=cf78de16877762f9b3544f8310d86f4d






说到最心仪的海岛，绝对是南澳岛！ 这个位于广东的宝藏小岛，简直是我的心头好。环岛一圈有65公里，虽然我在岛上足足转了两圈，拍了无数张照片，但依旧感觉美景永远拍不完！每个角落都值得驻足，每条街道都让人心动。更棒的是，岛上的美食绝对让你流连忘返，尤其是他们家的深海鱼生，每次去潮汕我都必吃！ 

即使你只有一天时间，这个岛也完全能让你玩得尽兴，当然时间越多越能尽享它的美。以下是我精选的打卡景点和旅行路线，趁着阳光正好，一起来探索吧！ 

   环岛必打卡风景点 

1️⃣ 通往大海的公路

在“天域山庄”附近，穿过这条公路拍照，简直像走进了宫崎骏的动漫世界！海风拂面、蓝天白云，瞬间变成大片。 

2️⃣ 海边秋千

“海角沙滩营地”的海边秋千是必须打卡的超有氛围的地方，荡着秋千对着无垠的大海，感受每一阵海风，感觉自己就是那自由的海鸟！ 

3️⃣ 钱澳湾灯塔

日落时分来到这里，海浪拍打沙滩，阳光撒在金色的灯塔上，简直浪漫到不行！ 这里的夕阳美得让你想永远停留。 

4️⃣ 三囱崖灯塔

这个红白相间的灯塔，像极了海面上的巨大冰淇淋，拍一张照片，立马能当桌面壁纸，完美的浪漫风景！ 

5️⃣ 北回归线纪念地

南澳湾森林公园内的北回归线，是太阳能够直射到北半球最远处的地方。想要亲眼见证太阳从脚下照射出来的奇妙景象，这里绝对是个好地方！ 

6️⃣—7️⃣ 南澳岛日出

在宜必思酒店的后山，有一条小路可以上山，这里的日出绝对让你心动！海面上的第一缕阳光，浪漫得让你觉得自己掉进了童话世界！ 

8️⃣ 长山尾灯塔

这里不仅能看到完整的海面日落，远处的跨海大桥灯光也非常迷人，是一个完美的黄昏胜地。 

9️⃣— 野生中华白海豚！

我居然在南澳岛看到了野生中华白海豚！ 完全出乎意料的惊喜！沿着“从长山尾灯塔到钱澳湾灯塔”的海岸线开，运气好说不定你也能看到！这些憨态可掬的海豚真的太可爱了！ 

   南澳岛的潮汕美食 

岛上的美景固然让人心动，但美食才是让你欲罢不能的部分！你绝对不能错过的美食就是他们家超新鲜的深海鱼生，每一口都鲜美无比，简直让人陶醉！潮汕的传统美味也很地道，带上胃来，绝对让你大快朵颐！ 

总之，南澳岛真的让我疯狂心动。蓝天大海，完美的日出日落，超有氛围的打卡地，再加上潮汕的美食，完美的一站式旅行！不管是想放松、拍照，还是品尝美味，南澳岛都能满足你的一切需求。快来体验这个人间仙境吧！ 




文章编号: e0ad2db56e66aae5a85835aab6da2edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2025暑运报告出炉！高铁成“顶流”，飞机占比创新高，你的出行方式上榜了吗？) 2025-09-06 浙生活ing   浙生活ing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODE4MjM4MA==&mid=2247484379&idx=1&sn=265c6d77812f3343787a76c3068c5249






家人们，今年暑假的出行大战堪称“史诗级”！根据交通运输部数据，2025年暑运期间（7月1日-8月31日），全社会跨区域人员流动量达119亿人次，相当于全国每人平均出行8次！其中，浙江作为长三角交通枢纽，杭州东站单日客流突破40万人次，宁波机场暑运旅客吞吐量同比增长43%，温州机场国际航线恢复率达110%！不过问题来了——你今年暑假是选择自驾、高铁还是飞机出行的呢？

一、整体格局：公路自驾占比超七成，高铁民航“双增长”

1. 自驾仍是“刚需”，但堵到怀疑人生

暑运期间，全国公路自驾出行量达87亿人次，占比73%，稳居第一 。浙江作为自驾游大省，杭州绕城高速东线、沪昆高速衢州段等热门路段日均车流超8万辆，部分时段拥堵超10公里。不过自驾的优势也很明显：灵活自由，适合家庭出游，尤其适合浙江多山多水的地形——比如从杭州自驾到安吉竹海，沿途还能随时停车欣赏莫干山风光。但要注意，暑期浙江高速事故频发，建议避开10:00-15:00高峰时段，提前通过“浙里办”APP查询实时路况。

2. 高铁成“顶流”，杭州东站日均客流超24万人次

全国铁路暑运发送旅客9.4亿人次，首次突破9亿大关。浙江作为高铁网络最密集的省份之一，杭州东站暑运发送旅客1496.6万人次，占全省铁路客流的73% 。沪昆高铁杭长段、杭黄高铁等线路日均开行列车超300列，从杭州到上海最快45分钟，到黄山仅需1.5小时。更贴心的是，浙江高铁新增了“银发专列”“研学专列”，比如杭州到乌鲁木齐的旅游专列，全程配备医护人员和导游，躺着就能看遍西北风光。

3. 飞机占比创新高，杭州机场单日客流突破29万人次

全国民航暑运运输旅客1.47亿人次，同比增长3.4%。浙江民航表现尤为亮眼：杭州机场单日旅客吞吐量达29.27万人次，宁波机场、温州机场单月客流均创历史新高。国际航线方面，杭州至迪拜、曼谷、新加坡等航线客座率超85%，温州至马尼拉、普吉岛航线恢复至疫情前110% 。更让人惊喜的是，暑运期间浙江机场推出“空铁联运”优惠，比如杭州机场到杭州东站的接驳大巴免费乘坐，宁波机场到余姚北站的高铁票立减50元。

二、细分领域：这些交通方式正在改变浙江人的出行习惯

1. 长途客车“遇冷”，转型迫在眉睫

全国长途客车客流同比下降12%，浙江也不例外。以杭州汽车南站为例，暑运期间客流量较2019年下降40%，部分线路（如杭州至安徽宣城）从每天18班缩减至3班 。主要原因是高铁和顺风车的冲击——杭州到宣城高铁需绕行杭州东，耗时2小时，票价120元，而大巴仅需1.5小时，票价60元，但年轻人更愿意多花点钱坐高铁。不过，长途客车在偏远地区仍有优势，比如丽水到庆元的山区线路，大巴仍是唯一选择。

2. 顺风车订单翻倍，但“抢单难”成痛点

滴滴顺风车暑运订单同比上涨110%，杭州-宁波、杭州-绍兴等省内线路最热门。不过，司机抱怨“抢单比春运还难”——杭州到宣城的订单往往有99人抢1单，部分司机为提高接单率，甚至使用“代抢软件”。优势在于价格亲民：杭州到上海顺风车均价120元，比高铁二等座便宜30%，还能直达小区门口。但需注意安全，尽量选择“认证车主”，避免夜间拼车。

3. 水上运输“低调增长”，舟山轮渡成网红打卡点

全国水上运输发送旅客超6694万人次，同比增长6.1% 。浙江沿海地区表现突出：舟山朱家尖蜈蚣峙码头暑运发送旅客280万人次，普陀山轮渡单日最高客流达12万人次；宁波至舟山的跨海轮渡推出“海上观鲸”航线，游客可在船上近距离观赏中华白海豚。不过水上运输受天气影响大，台风季（7-9月）常出现停航，建议出行前关注“舟山交通”公众号获取实时信息。

三、浙江特色：这些数据让你更懂家乡出行

1. 杭州东站：全国最忙高铁站之一

杭州东站暑运发送旅客1496.6万人次，日均24.1万人次，相当于每天有3个西湖景区的客流量 。站内新增“智能行李寄存柜”“母婴哺乳室”，还引入机器人导览，迷路了直接问“小杭”就行。更贴心的是，东站西广场开通“机场快线”，15分钟直达萧山机场，实现“高铁+飞机”无缝衔接。

2. 浙江机场：国际航线“爆发式”增长

杭州机场暑运国际旅客占比16.7%，韩国、泰国、马来西亚游客最多。宁波机场新增直飞石河子、包头等国内航线，温州机场恢复至马尼拉、普吉岛的国际航班。最酷的是，杭州机场推出“跨楼中转”服务，乘客无需重新安检，直接从T1航站楼步行至T4航站楼，节省时间30分钟以上。

3. 安吉案例：自驾游占比近七成，但“游运一体化”成新趋势

安吉县作为浙江热门旅游地，自驾游占比68.81%，但景区周边停车场常“一位难求”。为此，安吉推出“游运一体化”模式：开通“景区直通车”，游客可在杭州、上海等地乘坐大巴直达安吉各景点，还能购买“车票+门票”套票，比自驾便宜20%。这种模式既缓解了拥堵，又带动了公交客流——安吉公交暑运客流量同比增长15%。

四、未来出行趋势如何？

1. 高铁与民航“错位竞争”

300公里以内，高铁占绝对优势；800公里以上，飞机更省时。浙江正加速高铁网络建设，杭温高铁预计2027年通车，届时杭州到温州仅需1小时，将进一步挤压民航短途市场。但民航通过加密国际航线（如杭州至迪拜、新加坡）和推出“空铁联运”，在长途出行中仍具竞争力。

2. 自驾“两极分化”

短途自驾游（200公里以内）仍是主流，但长途自驾（如浙江到新疆）因高速拥堵和油价上涨，占比逐渐下降。未来，“高铁+租车”模式可能兴起——比如从杭州坐高铁到西安，再租车游览西北，既节省时间又避免疲劳驾驶。

3. 长途客车“转型求生”

浙江部分长途客车已开始“跨界”：杭州汽车北站开通“景区直通车”，直达莫干山、桐庐等景点；宁波汽车南站推出“机场快线”，接驳宁波栎社机场。专家建议，长途客车应聚焦“最后一公里”，比如开通从高铁站、机场到偏远乡镇的接驳线路，与高铁、民航形成互补。

选择适合自己的出行方式，才是最好的“暑运攻略”

2025年暑运数据告诉我们：没有绝对完美的交通方式，只有更适合的选择——

- 追求效率：选高铁（杭州到上海45分钟）或飞机（杭州到广州2小时）；

- 注重灵活：选自驾（适合家庭出游）或顺风车（性价比高）；

- 预算有限：选长途客车（适合300公里以内）或水上运输（适合沿海地区）。




文章编号: 33eda9033c655b50359cd1dcd3c52f6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (9月逃离人海，这7个小众宝地让我重新爱上旅行) 2025-09-06 深蓝流沙   深蓝流沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODM3MDM1Ng==&mid=2247484199&idx=1&sn=1626bdd009fe565d5fc85bfdc070255e






说实话，刚刚过去的这个夏天快把我热傻了。作为一个在路上待了5年的老“游子”，我必须吐槽一下那些热门景点——人挤人不说，住宿价格还贵得离谱。好在9月来了，秋高气爽的日子里，我又开始按捺不住想要出发的心。 

这次我要推荐的7个地方，都是我亲自踩过点的小众宝地。人少、景美、性价比还超高，最重要的是——真的能让你的心静下来。 

   浙江建德：被时光遗忘的江南秘境 

从杭州出发，高铁1小时就到了，这地方绝了！我记得第一次去建德是个周五的下午，原本想着避开周末人群，结果发现这里平时就很安静。 

大慈岩的古建悬在绝壁上，那个双面佛真的震撼到我了。我猜这里以前一定是某个高僧隐居的地方，那种与世无争的气质太明显了。新安江的水清得能看见底，清晨在之江村看晨雾，那种朦胧美简直像仙境。 

美食必尝 ：严州干菜鸭、建德豆腐包、新安江鱼头汤。说实话，那个鱼头汤的鲜美程度让我这个沿海长大的人都服气。一碗汤下肚，整个人都暖了。 

预算参考 ：两天一夜人均500-800元（含住宿），比去乌镇便宜一半不止。 

有个小插曲：我在新叶古村遇到一个80岁的阿婆，她告诉我这些古祠堂已经有600多年历史了。聊天中得知，她的祖辈就是这里的原住民，看着她指着祠堂一一介绍家族历史，那一刻我突然明白什么叫“活着的古村”。 

   安徽宣城：被山水拥抱的温婉小城 

高铁直达，这点就很加分。敬亭山不高，但登顶后的茶园风光真的美哭了。雨后的云雾缭绕，让我想起了李白的那句“相看两不厌，只有敬亭山”。 

查济古镇比宏村人少太多，明清老宅沿着小溪而建，青石板路走起来很有感觉。中国宣纸博物馆也值得一去，看师傅现场制作宣纸，那个薄如蝉翼的工艺真的震撼。 

美食必尝 ：宣城板鸭、胡适一品锅、查济毛豆腐。那个毛豆腐初看有点害怕，但一口下去，外焦内嫩的口感征服了我。 

小抱怨 ：桃花潭景区的门票有点贵，80元的门票对于一个不大的景区来说性价比一般。不过早上6点前和下午6点后是免费的，当地人告诉我的小秘密。 

   甘肃武威：河西走廊上的璀璨明珠 

从兰州坐高铁2小时到达，这里真的被严重低估了。铜奔马的出土地就在这里！雷台汉墓虽然不大，但那种历史厚重感扑面而来。 

天梯山石窟那个28米高的大佛面对黄羊水库，背景就是连绵的祁连山，这个构图简直是天然的明信片。鸠摩罗什寺的建筑风格独特，寺内的罗什塔据说有1600多年历史了。 

美食必尝 ：武威三套车（凉州行面、腊肉、冰糖红枣茯茶）、面皮子、酿皮子。说实话，西北的面食真的能把人征服，那个劲道和口感，在南方根本吃不到。 

预算惊喜 ：住宿超便宜，商务酒店100多一晚，吃饭人均30-50就能吃得很好。比起那些网红城市，这里的性价比真的太香了。 

   内蒙古乌海：沙漠与湖泊的奇幻相遇 

“一半沙漠一半海”不是吹的，乌海湖和周围的沙漠形成了超现实的对比。甘德尔山上的成吉思汗像在夕阳下特别壮观，拉僧庙的藏汉合璧建筑风格也很有特色。 

最意外的发现是那条沙漠公路，开车经过时真的有海市蜃楼的感觉。可能是因为地理位置特殊，这里的景观真的很独特。 

美食体验 ：手抓羊肉、烤羊腿、奶茶。内蒙的羊肉真的没膻味，那个鲜嫩程度让我这个不太爱吃羊肉的人都连吃两顿。 

在乌海湖坐船时，遇到一个当地的渔民大叔，他告诉我这里原来是黄河的一个拐弯处，后来建了水利工程才形成了现在的湖泊。听着他讲述这里的变迁，我感受到了人与自然和谐共处的美好。 

   广西钦州：被忽略的海滨秘境 

相比北海和桂林的熙熙攘攘，钦州真的太安静了。三娘湾看野生中华白海豚是最大的惊喜，虽然不是每次都能看到，但那种期待和偶遇的感觉特别美好。 

犀丽湾的海滩比我想象中干净很多，海边项目也丰富。钦州老街的骑楼群保存得很完整，中山路一带走走很有感觉。 

美食天堂 ：钦州生蚝、大蚝粥、海鸭蛋、猪脚粉。说实话，钦州的海鲜性价比太高了，一顿海鲜大餐人均100块就能吃到撑。 

小发现 ：乌雷小学门口那条沿海马路真的很出片，当地人推荐的，游客几乎没有，拍照特别好看。 

   福建平潭塘屿岛：海岛慢生活的治愈之地 

从平潭坐轮渡1小时到达，这里比平潭本岛更原生态。海坛天神那个自然形成的巨石真的很震撼，南楼村的民宿面朝大海，每天被海浪声叫醒。 

北线的红瓦石厝很有特色，金沙滩的日落时光特别治愈。岛上的生活节奏很慢，没有过度开发的商业气息。 

美食特色 ：海鲜粥、海蛎饼、鱼丸汤。岛上的海鲜都是当天打捞的，那个新鲜度真的没话说。 

在岛上的第二天晚上，我在海边遇到一个来度假的厦门夫妇，他们说每年都会来这里住几天，就为了这种远离城市喧嚣的纯净。听着海浪声聊天到深夜，那种放松感是久违了的。 

   贵州肇兴侗寨：时光深处的诗意栖居 

比千户苗寨安静太多，鼓楼、风雨桥、梯田构成了一幅世外桃源的画卷。清晨推开木楼的窗户，薄雾笼罩着整个寨子，时间仿佛在这里静止了。 

堂安梯田的徒步路线不长但很美，侗族大歌的表演每晚都有，那种原生态的民族文化体验很珍贵。 

美食记忆 ：侗族腌鱼、糯米饭、油茶。那个腌鱼的酸香味特别开胃，配上当地的米酒，整个人都放松了。 

住宿体验 ：寨子里的木楼民宿100-150元一晚，推窗就是梯田，性价比很高。 

我必须吐槽一下高铁站到侗寨的路，山路十八弯，但正是这种“与世隔绝”的感觉，让这里保持了最原始的美好。 

写在最后的话 

这7个地方，每一个都给了我不同的治愈体验。可能是因为人到中年，更喜欢这种慢节奏的旅行方式吧。不用赶景点，不用排队拍照，就这样静静地感受一个地方的呼吸。 

9月的天气刚刚好，秋高气爽，阳光温柔。如果你也厌倦了人山人海的热门景点，不妨选一个地方，给自己一段安静的时光。 

旅行的意义，不在于走了多远，而在于内心获得了多少平静。这些小众目的地，正好能给你这样的体验。 

_你最想去哪一个？留言告诉我，说不定下次我们就在路上偶遇了。_‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ 




文章编号: 691e7798925980fbb32f6d356694839f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (娱乐时间｜光影互鉴 文化出海！五十余部中国佳片亮相多伦多国际电影节) 2025-09-06 多伦多时间   多伦多时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY3NTg5Mg==&mid=2247717900&idx=2&sn=afbe280ee35512cd543a170461880aac






  

2025 年 9 月 4 日至 14 日，第 50 届多伦多国际电影节在加拿大多伦多盛大举行。作为全球影坛的重要盛会，TIFF 凭借高水准的影片展映吸引了世界各地的电影创作者和影迷，并依托其电影市场在全球的核心地位汇聚了大量国际买家与发行商。 

由北美文化艺术交流协会主办的“中国电影产业展”已连续七年在多伦多国际电影节亮相，并持续展现创新姿态。本届影展在中国电影制片人协会、北京电影节等单位的大力支持下，共有来自 40 余家出品单位的 54 部佳作参展。影展吸引了电影频道节目中心、博纳影业、江苏电影集团有限公司、珠江电影集团有限公司、重庆电影集团有限公司及华夏电影发行有限责任公司等知名单位参与，展映的影片类型多元、制作精良，从现实主义深度到技术创新表达，从艺术探索到人文纪录，全方位展现中国电影的创作活力与时代风貌。 

作为今年中国电影产业展的一大特色，动画电影始终体现出鲜明的中国特色和文化元素。国产动画电影的成就，离不开自主创新和高新技术的精心雕琢。 

由华强方特（深圳）动漫有限公司出品的《熊出没·重啔未来》，融合先进技术与现实议题，视觉呈现达到了该系列创作的新高度，构建出兼具东方美学与科幻感的“未来森林”。珠江电影集团有限公司出品的《海底小纵队：海啸大危机》则将视觉特效、海洋科普与团队成长主题相结合，通过危机中的勇气与互助，诠释领导力与协作精神。北京莳梦影业有限公司出品的《我是霸王龙2》则以勇气、智慧与团队精神为核心，不仅是一部冒险动画，更是一部关于成长的作品。 

纪录片作为展示文化精髓、弘扬人类价值、推动全球文明互鉴的重要载体，今年的纪录片单元保持了专业水准与国际化视野。北京紫禁城影业有限责任公司出品的《熊猫奇遇记》生动呈现国宝动物在不同生命阶段的真实故事，展现人与自然的共生关系；中央广播电台总台出品的《中华白海豚》在珠江之滨捕捉白海豚的生动形态，展现中国保护海洋环境的责任与承诺；《青海·我们的国家公园》立体呈现国家公园的山河之美与生态之美，以震撼视听彰显中国故事的壮美表达。 

本届影展的主流影片融合多重元素，积极探索类型融合创新模式，推动类型化影片向个性化和风格化发展。 

贾冰、谭卓主演的《末路狂花钱》，通过疯狂花钱的故事展现对生活的热爱与对真情的追寻；蒋勤勤、王千源主演的《莫莉的冒险》，讲述莫莉以勇气与信念书写成长篇章；肖央、古力娜扎主演的《出入平安》，根据真实事件改编，探讨灾难下的人性挣扎与回归；王传君、张钧甯主演的《默杀》，直面校园霸凌，聚焦原生家庭问题。基于中国本土文化的现实主义题材影片，正不断拓展主流价值与类型叙事的结合空间。 

“中国电影产业展”主办方负责人、北美文化艺术交流协会会长林雪向记者介绍，围绕宣传推广中国电影的目标，中国电影产业展每年精选具有国际传播潜力和文化代表性的中国电影公司与作品，举办版权交易、合作拍摄、主创对话等产业对接活动。 

本届中国影展的影片数量创下历届之最，彰显了中国电影文化出海的稳健步伐。 

北美文化艺术交流协会（CAE：www.caeassociation.com）是加拿大注册的非营利组织，是多伦多国际电影节官方合作伙伴，在北美拥有丰富的影视艺术资源，希望通过策划组织电影、艺术会展等相关交流活动，开放对话增进中外专业人士对彼此和自身文化特质的理解，并且促进多元文化之间的融合与互动。创造力是当代社会最高的价值生产力，协会将致力于成为国际公认的文化艺术交流的创造者和先行者。 

      END 

    *图文来源：主办方 

    *编辑整理：妖妖 

*媒体支持




文章编号: 59487c7fda14355b36c4a3510168502c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (谁说治愈一定要远行？深圳出发2小时，直达有“香港威尼斯”之称的大澳渔村🐬) 2025-09-05 小石头游记007   小石头游记007


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3MDQ5OA==&mid=2247486167&idx=1&sn=e799027ec42cb817e1fe5dd018ff7b0c




出发 永远是最有意义的事，“站在虎山观景台的那一刻，身心仿佛被海风彻底净化。”

从深圳湾口岸出发，2小时轻松抵达大澳，一个仍然保留着淳朴渔村风貌的地方。

你可以漫步街市、品尝地道小吃、探访由旧警署改造的文物酒店，登虎山、吹海风，远眺港珠澳大桥的壮丽身影。

🚌 【交通指南 · 深圳湾出发】

1️⃣ 深圳湾口岸 → 屯门码头 → 大澳码头

▸ 口岸过关后，乘城巴B3（往屯门码头方向）

▸ 抵达屯门码头后，换乘轮渡前往大澳码头

💰 总计约45港币，建议备好八达通或零钱，轮渡接受两者支付

2️⃣大澳码头 → 虎山观景台

▸ 沿大澳街市街步行至石仔埗街

▸ 可先参观大澳文物酒店（前身为警署）

▸ 经香港少林武术文化中心，沿红色栏杆步道攀登虎山

⏱ 约20-30分钟即可登顶，人流稀少，视野开阔，风较大建议带外套

🌊 【自然治愈体验】

1️⃣ 登虎山望远：俯瞰港珠澳大桥蜿蜒入海的宏伟景象

2️⃣ 邂逅中华白海豚：推荐下午4:00-5:00，有机会看到它们跃出水面！

3️⃣乘渡轮返程：在海上欣赏360°全景昂坪缆车，落日时分尤为浪漫

💡 温馨提示：

注意防晒防蚊，建议穿舒适防滑的鞋

轮渡末班约18:00-18:30，注意控制返程时间

部分小摊档仅收现金，建议提前兑换适量港币

一段不远却彻底的逃离

一个周末即可拥抱的自然处方

大澳，等你来慢慢走、静静看、深深呼吸香港大澳文物酒店大澳-前大澳警署大澳公众码头大澳贝壳屋大澳-前大澳警署


文章编号: 997c05bc7b5e66f3de49f2e041571e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【国庆·厦门亲子研学】邂逅厦门，领略闽南风情，聆听鼓浪之声，走进云水谣，探海上丝绸之路，体验帆船出海！早鸟报名双重优惠！) 2025-09-05 熊猫转转   熊猫转转


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3NzQzOQ==&mid=2247627652&idx=3&sn=a40cd464eba72149e670d524662c80cc




“城在海上，海在城中”厦门，别称“鹭岛”一座风光旖旎的“海上花园”岛上天蓝海碧，绿树红瓦是资深网红城市是中国的浪漫之都

鹭岛寻踪出发前往【集美学村】跟随讲解老师的步伐来到美学村它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办既是钟灵毓秀之地又是凝集众美的观光风景区其建筑融中西风格于一炉体现典型闽南侨乡的建筑风格教官老师将会组织营员们进行开营仪式通过团队互动与协作让营员们互相认识增进友谊乘坐厦门网红地铁线邂逅宫崎骏千与千寻中的梦幻之旅海上小火车鼓浪屿在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课【英、日领馆】、【天主教堂】、【协和礼拜堂】【海天堂构外景】、【黄荣远堂外景】在欧洲哥特式建筑的尖顶和飞梁，感受到巴洛克风格的华丽与浪漫；在中式建筑的典雅与古朴，品味到南洋建筑的独特风情了解这些建筑的历史背景、文化内涵和艺术价值学会欣赏不同风格建筑的美理解它们背后的文化内涵和历史意义感受建筑与自然、历史与现代的完美融合领略到人类智慧的无穷魅力

云水谣在时光的长河中有一处被岁月温柔以待的秘境——云水谣它静静地躺在福建的青山绿水间等待着每一位渴望探索与学习的旅人漫步在云水谣的青石板路上两旁是历经沧桑的土楼群它们以独特的姿态诉说着千年的故事在这里领队老师将带领营员们深入了解客家文化的深厚底蕴亲手触摸历史的痕迹感受那份跨越时空的坚韧与智慧非遗木偶欣赏非遗【提线木偶戏传承保护表演】泉州提线木偶戏在闽南古城的悠悠历史长河中是一门古老而神秘的艺术它以细线为笔以木偶为纸绘制出一幅幅生动传神的戏曲画卷被誉为“中国一绝”观赏提线木偶戏的经典剧目如《钟馗醉酒》、《水漫金山》等感受传统戏曲的魅力与现代审美的融合在光影交错间领略木偶世界的无限精彩

前往浔埔村体验【蟳蜅女簪花】在闽南的温柔海岸线旁隐藏着一群独特的女性——蟳蜅女她们以海为生以花为饰世代传承着古老而绚烂的簪花艺术跟随领队老师的步伐深入了解蟳蜅女的起源、历史变迁与独特生活方式感受她们与海共舞、以花为伴的坚韧与柔情体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞五缘湾的美景将逐一展现在你眼前远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

前往体验【滩涂赶海】伴随着海风提着铲子与小桶体验渔民赶海感受收获喜悦在滩涂中在石头间不经意间可能就有意外收获

早餐后自由活动推荐自行在厦门市区内找寻更多乐趣~适时安排车辆接驳送站

厦门特色美食

1报名须知1、活动地点：厦门活动时间：2025年10月1日-10月6日2、营员身体健康，无先天疾病及传染病等；营员每日活动听从研学导师安排；3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员。我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期，或者解除合同

2费用说明活动费用成人价格：5680元/人儿童占床价格：5680元/人不占床价格：4880元/人 （1.1米以下二宝不占床特价1880元/人）儿童单飞：6680/人优惠政策1、2家同报立减300元/家庭；2、9月10日前报名可享受早鸟价格，立减300元/家庭；3、转发此篇文章至朋友圈48小时赠送当地单程接站/接机用车；以上优惠政策可同时享有；4、参加年龄：行程建议年龄满4周岁以上儿童参加，亲子同行.，支持8岁以上宝宝单飞。

咨询：熊猫转转希希 ***********熊猫转转小管家***********

1.交  通：当地空调旅游车2.领  队：领队全程陪同3.用  餐：全程5早10正餐4.酒  店：5晚（携程四钻酒店标间）5.门  票：行程中所有门票（无二次消费）6.导  游：当地持证优秀研学导师服务7.保  险：旅行社责任保险

费用包含1、住宿：5晚（携程四钻酒店标间）；2、用餐：10正5早；3、专用旅游大巴服务；4、研学活动：日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等

费用不含1、交通：往返大交通费用；2、营期内个人性质消费；3、如遇到不可抗力因素（如政策、台风、地震及公共管制等）造成行程延误，我公司协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间食宿等相关费用4、医疗救护：研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发医疗救护，费用自理。注：如遇特殊情况，为保障孩子安全和游学质量，会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程：开营前15日以上退出，退还100%活动费用；开营前15~8日退出，退还70%活动费用；开营前7~4日退出，退还50%活动费用；开营前3~1日退出，退还30%活动费用；开营当日退出，不退还任何费用若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。

3免责声明1，凡报名参加本活动的成人，均视为具有完全民事行为能力人及各自家庭的监护责任人，如活动中发生人身损害后果，活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任，由被损害人依据法律规定和本条款依法解决，报名者均视为接受本条款。2，代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受条款，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项，并接受本条款。3，本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。4，报名缴费后，本条款自动生效。


文章编号: 9e9c35fc6ee1849da7c06191d5cf5319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (看基层丨辽宁省葫芦岛市妇联宣讲团赴九师一六二团开展“塔山红·巾帼说”巾帼大宣讲活动) 2025-09-05 兵纷女声   兵纷女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA3Mjc0Nw==&mid=2650686137&idx=8&sn=f681fea55a3aa0b3b979a656615d3f11






点蓝色字关注“兵纷女声” 

9月4日上午，辽宁省葫芦岛市妇联巾帼宣讲团一行20余人赴九师一六二团开展“塔山红·巾帼说”巾帼大宣讲活动。九师白杨市妇联主席段晓梅、葫芦岛市妇联党组书记、主席梁宏、一六二团党委常委、副团长于超出席活动，来自一六二团、一六三团、一六四团的基层妇联主席、执委、优秀妇女代表近200余人齐聚一六二团文化馆，共同聆听宣讲。 

宣讲团成员以“塔山精神”为核心，结合自身工作与生活经历，用朴实的语言、生动的案例讲述了新时代女性在家庭建设、社会发展、乡村振兴等领域的奋斗故事。既有扎根基层、服务群众的妇联干部分享如何搭建妇女互助平台，也有创业致富带头人讲述凭借坚韧意志实现个人价值并带动邻里增收的经历，更有 “白海豚爱心妈妈” 代表对留守儿童、困境儿童温暖的呵护和陪伴。一个个贴近生活的故事，让现场听众深受触动，不时响起阵阵掌声。 

辽宁省葫芦岛市巾帼宣讲团团长高颖说道：“今天我们巾帼宣讲团的姐妹们，带着葫芦岛人民的热情来到了美丽的白杨市这片热土之上，开啔'塔山红·巾帼说'辽疆一家亲巾帼大宣讲的活动。从东北到西北，我们一路看遍了祖国的大好河山，山水都在变，可是不变的是辽疆一家亲的情谊，不变的也是姐妹同胞们爱党爱国的热情。我们在祖国最美丽的边疆，祝愿伟大的祖国繁荣昌盛、国泰民安。” 

一六二团妇联兼职副主席李园园激动的说道：“宣讲内容接地气、有温度，我不仅感受到了'塔山精神'的时代内涵，更从榜样故事中汲取了前行的动力，未来我将以更饱满的热情投入到团场建设与家庭幸福的实践中。” 

此次大宣讲活动，不仅是两地妇联工作经验的一次互学互鉴，更是红色精神在巾帼群体中的接力传递。通过讲述与交流，进一步汇聚了女性智慧与力量，为推动两地妇女事业协同发展注入了新活力。 

▌本文来源：九师女声 

编辑/王萌  责编/曹艺丹 张莉 




文章编号: fbff718ee3ce715999dd9675d4224766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (高铁直达！比桂林更美的6个山水小城，此生必去一次！！) 2025-09-05 TP默默无闻   TP默默无闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDgxMzU0Mw==&mid=2247485618&idx=1&sn=b98f0f34ba7e0fd633c99599097be2f7




1 引言 大家好, 今天是来和大家种草 比桂林更美的6个山水小城 的小鱼~ 桂林山水甲天下, 但你知道吗?在这片神州大地上, 还有更多低调绝美的山水小城, 正悄悄惊艳着时光. 说真的, 每次看到朋友圈里千篇一律的桂林打卡照, 我都想大声告诉大家:世界那么大, 美景何止桂林一处! 这次我要推荐的6个山水小城, 个个都有高铁直达. 有的甚至比桂林还要震撼!重点是游客相对较少, 拍照不用排队, 简直不要太香~ 来吧, 让我带你看看这些被遗忘的人间仙境! 2 霞浦 | 中国最美滩涂 福建霞浦, 这个被《国家地理》盛赞的"中国最美滩涂". 从福州高铁出发, 1小时就到.我第一次去的时候真的被震撼到了.日出时分, 金色的阳光洒在滩涂上, 渔船、竹竿、海带架交织成梦幻的几何图案. 那一刻觉得, 什么桂林山水, 都比不上这片海天一色的诗意. 最佳拍摄点 :北岐滩涂、小皓海滩 ⏰ 最佳时间 :日出前1小时到达 门票 :免费(部分观景台收费10-20r) 小贴士 :记得带三脚架!长焦镜头拍出来的效果绝了. 3 阿尔山 | 童话里的秋日小城 内蒙古阿尔山, 一个听名字就很浪漫的地方. 高铁到乌兰浩特, 再转大巴2小时. 虽然路程稍远, 但绝对值得.这里的秋天简直是上帝打翻的调色盘!金黄的白桦林、碧蓝的天池、还有那些充满异域风情的小木屋. 走在其中, 感觉自己穿越到了北欧童话世界. 必去景点 :阿尔山天池、白桦林、杜鹃湖 ⏰ 最佳季节 :9-10月 门票 :景区通票185r 温馨提醒 :昼夜温差大, 记得带厚外套. 4 钦州 | 低调的海边宝藏 广西钦州, 一个被严重低估的海边小城. 南宁高铁出发, 40分钟直达.钦州的日落真的绝了!三娘湾的夕阳西下, 比任何滤镜都要梦幻. 还能看到中华白海豚, 运气好的话能遇到一大群!那种纯净的快乐, 是在桂林体验不到的. 推荐路线 :三娘湾→钦州老街→坭兴陶文化园 美食推荐 :钦州猪脚粉、海鸭蛋、大蚝 划重点 :海鲜便宜到哭!一顿海鲜大餐100r就能搞定. 5 上林县 | 广西隐藏的山水秘境 同样在广西, 上林县却鲜为人知. 南宁出发, 高铁+大巴1. 5小时.这里的山水真的不输桂林!大明山的云海、清水河的竹筏、还有那些藏在深山里的瀑布群. 最关键是, 游客超级少, 随手一拍都是大片既视感. 必体验 :清水河竹筏漂流、大明山登山、三里洋渡风景区 费用 :竹筏漂流80r/人 真心话 :这里的性价比真的太高了! 6 宁国 | 皖南山水诗 安徽宁国, 一个森林覆盖率超高的小城. 合肥高铁2小时, 杭州也很方便.走进青龙湾的那一刻, 我以为自己到了九寨沟.湖水清澈见底, 山峦倒映其中, 还有那些散落在湖中的小岛, 每一个角度都美得不像话. 核心景区 :青龙湾、恩龙世界木屋村、夏霖风景区 住宿推荐 :湖边民宿, 推窗就是湖景 个人感受 :这里的空气质量真的绝了, 天然大氧吧! 7 海螺沟 | 冰川温泉的奇妙邂逅 四川海螺沟, 一个能同时看冰川泡温泉的神奇地方. 成都高铁到雅安, 再转大巴3小时.想象一下, 一边泡着温泉, 一边看着雪山冰川.这种体验, 全世界都找不到几个地方!尤其是冬天, 雪花飘洒在温泉池里的那种浪漫, 简直要融化了. 必体验项目 :冰川观光、温泉泡汤、红石滩徒步 门票 :90r+观光车80r ♨️ 温泉推荐 :二号营地温泉 贴心提醒 :高原地区, 注意防晒和保暖. 这6个地方, 每一个都有自己独特的魅力. 有的以滩涂之美惊艳世人, 有的以童话秋色治愈心灵, 有的以低调海景打动人心...说真的, 旅行不就是为了发现更多美好吗? 何必总盯着那些网红打卡地, 这些小众山水才是真正的宝藏啊!下次长假, 不如换个思路, 去这些地方看看?保证让你的朋友圈瞬间与众不同, 收获满满的惊喜和感动.如果你去过其中任何一个地方, 一定要在评论区告诉我你的感受哦~ 声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 点赞分享 快转给TA一起出发


文章编号: f8d88b76afd430c2f36159a1bec08a2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【10月13日 3680元 双飞】一次游遍粤港澳大湾区6城2特区1岛2桥！) 2025-09-05 航旅巴士   航旅巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY1MjQwMg==&mid=2247511321&idx=4&sn=618b91626b8a1e63dd1f58bf212cec75




今年粤港澳大湾区将迎来一场体育盛会——第十五届全国运动会

这可是首次由广东、香港、澳门三地联合承办的全运会"大湾区"概念越来越火热今年正是去大湾区旅游 的好时机

航旅巴士给大家推荐一条港澳广东六城 的行程

天星小轮游维多利亚港体验香港最轻松的方式当属乘天星小轮游维多利亚港坐在船上就能欣赏两岸摩天大楼和美丽海景

登上太平山顶俯瞰香港全貌这里是俯瞰香港岛的好地方

黄大仙祠是香港香火最盛的庙宇之一这里主奉东晋道教仙人黄初平同时也供奉孔子和观音体现了三种宗教的融合据说这里的签文颇为灵验常年吸引无数善信到来求签

作为澳门的标志之一大三巴牌坊原是圣保禄教堂的前壁遗址其雕刻和镶嵌较为精细融合了东西方建筑艺术的精华是一个中西文化交融的艺术品也被列入世界文化遗产

威尼斯人度假村内部有充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路还有全世界壮观的室内蓝天白云

巴黎人度假村门口有座按原建筑物二分之一比例兴建的巴黎铁塔是拍照打卡的热门地在这里可以感受到满满的法式浪漫

南澳岛是广东唯一的海岛县被誉为“海岛绿洲”岛上的“自然之门”是世界上唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔

而长尾山灯塔是登岛后能看到的第一座灯塔这座红色灯塔与背后的南澳大桥同框非常上镜

潮州古城潮州古城是国家历史文化名城走在牌坊街尝尝地道的牛肉火锅和潮汕粿条再看看广济桥的夜景能感受到浓厚的文化底蕴和生活气息

黄飞鸿纪念馆位于佛山祖庙内的黄飞鸿纪念馆是了解这位武术大师生平的好去处这里每天还有精彩的舞狮表演和武术展示值得一看

港珠澳大桥这座全长55公里的跨海大桥是桥隧结合的宏伟结构连接了香港、珠海和澳门乘坐巴士穿梭其上能近距离感受这项世纪工程的壮丽

🙋🙋🙋粤港澳大湾区各有特色无论是香港的国际都市风情澳门的中西文化交融还是广东六城的深厚历史底蕴都能让您享受旅游乐趣

✔  品质保证：0自费0购物+全程领队陪同、港澳不进手信店，不需要给499元必消大礼包

✔  精华景点：香港、澳门、白天过港珠澳大桥；一次游览粤东海岸广州、珠海、深圳、汕头、潮州5城；南澳岛观光

✔  舒适住宿：6晚携程3钻酒店+南澳岛1晚舒适住宿

✔  特色餐：中山乳鸽餐、南澳小海鲜、潮州牛肉火锅；正餐40元/人标准

✔  特别安排：天星小轮游维多利亚港

香港澳门、粤东海岸6城2特区1岛2桥双飞8日

会员价：￥3680元（非会员价：3880元）

出发日期：10月13日（周一）

D1：成都—广州-接团🚩成都指定机场集合，乘坐飞机前往广东省省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。抵达之后，有专人接站，前往酒店办理入住休息！

🍛吃：自理🏨住：广州

D2：广州—佛山—中山—珠海🚩参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》 刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演（表演时间以景区安排为准，若遇天气原因可能会取消）。【顺德华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街，是一条有岭南特色的商业步行街。

🚩后乘车前往【中山市】（距离 90 公里），参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

🚩乘车前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。

🍛吃：早/中🏨住：珠海

D3： 珠海—澳门（出境）—珠海🚩早餐后，酒店集合（时间约 08:00）乘车前往珠海市区海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。🚩后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】，为庆祝 1999 年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。

🚩后参观【银河城】，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀??为设计灵感，在?厅正上?以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合?座?达 3 公尺的璀璨巨型钻??晶灯饰，在?幕旋转，落在七彩喷?池中，搭配不同?彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

🚩后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

🚩最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。

🚩结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

🍛吃：早/中🏨住：珠海/中山

D4：珠海—港珠澳大桥—香港🚩早餐后，乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......🚩乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

🚩后乘车上山登【太平山】，海拔 554 米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。🚩后参观【星光大道】、对岸【维多利亚港】，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。🚩【乘天星轮船观维多利亚港】欣赏维港两岸最美景色。天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

🚩然后出关前往深圳，入住酒店。

🍛吃：早/中/晚🏨住：深圳

D5：深圳—汕尾—汕头—南澳岛🚩早餐后乘车前往【汕头】（距离 170 公里），参观“打卡”的“网红”地【小公园】，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。🚩后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】（距离 40 公里），安排入住酒店休息。

🍛吃：早/中🏨住：南澳岛

D6：南澳岛——潮州🚩早餐后，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】，堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

🚩网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；

🚩网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！

🚩网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

🚩网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

🚩网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积 33 亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

🚩结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】（距离 50 公里），抵达后安排入住酒店休息。

🍛吃：早/中🏨住：潮州

D7：潮州—佛山🚩早餐后，前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。🚩后游览【潮州古城】（景区内电瓶车自愿自理）。“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年（公元 1171 年），历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。

🚩后乘车前往【佛山】。

🍛吃：早/中🏨住：佛山

D8：广州—成都🚩早餐后前往【黄埔军校】黄埔军校是第一次国共合作的产物，是中国第一所培养革命军队干部的学校。🚩乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】。及俗称〃小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】（远观）等。游览【永庆坊】位于广东省广州市荔湾区西关核心区，面积约 76 万平方米，是一个集旅游、文化、娱乐、社交等功能于一体的“国家 AAAA 级旅游景区”，也是融汇了人文古建、传统艺术、国际休闲、时尚潮流的广州核心历史文化街区。前往【沙面】，沙面别名“拾翠洲”，沙面位于广东省广州市市区西南部，南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，东西长约 862 米，南北宽约 287 米 ，面积为 0.3 平方千米。沙面曾是广州的重要商埠，岛内设立过个国家领事馆，是广州最具异国情调的欧洲建筑群，被称为“露天博物馆”。

🚩温馨提示：当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间；如遇景点维修闭馆等，另行安排其余景点；造成的不便敬请谅解。

🍛吃：早/中🏨住：温馨的家

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，全长55公里，被誉为"现代世界七大奇迹"之一。这座大桥连接香港、珠海和澳门，采用桥-岛-隧相结合的设计，创造了多项世界纪录。驾车行驶在大桥上，宛如穿越蔚蓝大海，沿途可见壮丽的海景和远处城市轮廓，展现了人类工程技术的卓越成就，成为粤港澳大湾区的重要交通纽带和标志性景观。

南澳大桥

南澳大桥是广东省第一座真正意义的跨海大桥，全长11.08公里，连接汕头市澄海区与南澳岛。大桥于2015年通车，结束了南澳岛依靠轮渡交通的历史。桥身线条优美，如长龙卧波，驾车过桥时可欣赏蔚蓝海景和岛屿风光，成为进入南澳岛的门户和一道亮丽的风景线，也是体验南澳海岛之旅的精彩开端。

南澳岛

南澳岛是广东唯一的海岛县，素有"粤东海上明珠"之美誉。岛上风光旖旎，拥有青澳湾、金银岛、总兵府等著名景点。青澳湾的"自然之门"是北回归线标志塔，周边沙滩细腻，海水清澈。岛上还有南宋古井、风力发电场等独特景观，融合了自然美景与人文历史，是体验海岛风情、品尝海鲜美食的理想之地。

潮州古城

潮州古城始建于宋代，是中国保存最为完整的四大古城之一。古城内牌坊街林立着23座明清石牌坊，沿街骑楼建筑风格独特。夜晚的广济桥灯光秀璀璨夺目，与古城墙交相辉映。这里汇聚了潮州传统工艺、美食文化和民间艺术，牛肉丸、蚝烙等小吃令人回味无穷，展现了潮汕文化的深厚底蕴和独特魅力。

乘天星小轮观看维多利亚港

乘坐天星小轮游览维多利亚港是体验香港魅力的经典方式。这艘绿色白色的百年渡轮穿梭于香港岛与九龙之间，从海上视角可欣赏到维港两岸摩天大楼构成的世界著名天际线。

孙中山故居纪念馆

孙中山故居纪念馆位于广东中山市翠亨村，是孙中山先生出生和成长的地方。纪念馆包括孙中山故居、纪念馆展示区和翠亨民居展示区，故居是一座中西合璧的赭红色二层小楼，由孙中山亲自设计。这里保存了大量历史文物和照片，展示了孙中山先生的生平事迹和革命历程，是了解中国近代史和辛亥革命的重要场所。

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门最具代表性的历史遗迹，原为圣保禄教堂的正面前壁，历经多次火灾后仅存此花岗岩立面。这座巴洛克式建筑融合了欧洲文艺复兴与东方装饰风格，精美雕刻包含基督教符号和中文字样。牌坊后的博物馆展示天主教在亚洲传播的历史文物。夜晚灯光照射下的牌坊更显庄严神秘，成为澳门中西文化交融的象征。

开元寺

潮州开元寺始建于唐开元年间，是粤东地区历史最悠久、规模最大的佛教寺院。寺院保存了唐代的平面布局，拥有宋代建筑风格的天王殿、明代的金漆木雕千佛塔等珍贵文物。大雄宝殿内的唐代石经幢雕刻精美，寺内香火鼎盛，古树参天。这里不仅是佛教活动场所，也是潮州古代建筑艺术和雕刻艺术的博物馆，展现了潮州深厚的文化底蕴。

费用包含：1、【交通】：成都-广州往返飞机经济舱。航班时刻以出出团前通知为准，如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行，由客人自行承担。注：因客人未提供正确的身份证信息，导致机票名字或者号码出错，客人无法登机，我社只退机场建设费和燃油费，如要求继续出行，须客人自行购买机票。2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：携程三钻酒店。（分房时如产生单男单女，导游保留拆分夫妻的权利，如不同意拆分，请现付单房差费用）（ 分房时如产生单男单女，领队保留拆分夫妻的权利，如不同意拆分，请现付单房差费用）。4、【餐饮】：用餐共7早8正（升级3大当地特色餐），正餐安排桌餐10人1桌；大陆段8菜1汤；港澳段7菜1汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。5、【用车】：当地旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：代游客购买旅游意外险。

费用不含：1、香港、澳门往来港澳通行证和有效期内的且未使用过的香港签注（1次）+澳门签注（1次）。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及飞机上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。6、在港澳区域内地电器用电充电需要港澳用转换接头，客人如有需要请自备，旅行社不负责提供。


文章编号: 4ad21689bd4221f6b64a325e8a347d2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (方志广东·重磅推介｜广东唯一的县级国家历史文化名城——雷州) 2025-09-05 投资雷州   投资雷州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY0OTU0MQ==&mid=2247486501&idx=1&sn=30589de9e905af446e03efe3700b7ea1






中国第三大半岛雷州半岛，位于祖国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海。 

在半岛中部，有一个地方，地形平缓，扼南北海陆交通之咽喉，历史上有“天南重地”之称，是广东省唯一的县级国家历史文化名城。 

它，便是雷州。 

“天南重地”牌坊

《广东印记》之 

《天南重地 名城雷州》 

将带你漫游“天南重地” 

在时代的脉搏中 

感受这座历史文化名城的 

过去与未来 

天南重地 古迹遍布 

今雷州境域，曾是雷州半岛的政治、经济、文化中心。 

隋开皇九年（589），始置海康县，属合州，后属东合州。唐贞观八年（634），改东合州为雷州，雷州之名始于此。从宋代至清代，雷州先后更迭改设为雷州军、雷州路、雷州府。 

1913年，废雷州府，存海康县。1994年，撤海康县，设雷州市（县级），由湛江市代管。 

雷州土地面积3709平方千米（含农林盐场和湛江奋勇高新区），两面临海，海岸线延绵406千米，海滩涂面积1000平方千米。 

雷州市区

雷州文化是岭南文化中颇有特色的地域文化。雷州人文积淀深厚，境内文物保护单位达197多处。 

奉祀汉代伏波将军路博德、马援的伏波祠，是雷州现存最古老的祠庙。为纪念雷州首任刺史陈文玉而建的雷祖祠，享“岭南第一祠”之美誉。始建于唐大历年间的天宁禅寺，是雷州半岛第一座古刹。高57米的三元啔秀塔，被誉为“南天一柱”。为纪念苏轼、苏辙兄弟而得名的雷州西湖，明代曾以“西湖翠拥”之名被列入“雷阳八景”，湖畔十贤祠、寇公祠、苏公亭等纪念性建筑留存至今。 

伏波祠

雷祖祠

三元啔秀塔

除了“二苏”，北宋名相寇准、词人秦观，并称“南宋四名臣”的李纲、胡铨、赵鼎、李光等众多古代先贤，都曾在雷州留下足迹。 

他们的到来，为雷州带来较为先进的中原文化，为雷州文化的发展夯实了良好的基础。 

此后，雷州涌现出众多名宦志士、骚人墨客，其中包括明代时称“包公再生”的周德成，清代官至闽浙总督的陈瑸、参与编校《四库全书》的陈昌齐，擅长书画诗词、被称为“广东才子”的陈乔森等。 

陈瑸雕像

古风犹存 非遗繁多 

除了文物古迹，雷州还保留着古朴的民风与习俗，非物质文化遗产达185项。 

其中，有国家级非遗雷州石狗、雷州歌、雷剧，省级非遗雷祖崇拜、雷州音乐、姑娘歌、南门高跷龙舞、沈塘人龙舞、乌石蜈蚣舞、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等。 

2008年，雷州市被评为“中国民间文化艺术之乡”。这里，还是中国书法之乡、中国楹联文化城市。 

雷州石狗

沈塘人龙舞

红色热土 峥嵘岁月 

雷州也是一片红色热土，众多红色遗址展现着雷州先辈的峥嵘岁月。 

第一次国内革命战争期间，海康人黄杰被国民党中央农民部任命为农民运动特派员，从广州回乡秘密组织农会、发起农民运动。1927年，海康县农会会员达1.5万人，成为当时广东省农会发展最好的县区之一。位于今雷城街道的海康县农民协会遗址，为广东省现存最为完好的农民协会会址之一。 

欧氏祖祠，位于附城镇土角村。抗日战争期间，中共海康县特派员沈斌、共产党员欧汝颖、肖汉辉等人在此开展抗日救亡宣传活动，组织土角村抗日武装游击小组，后在该祠成立海康农村较早的党支部——土角党支部。解放战争时期，欧氏祖祠又成为中共海康县（工）委成立地。 

中国人民解放军四十军南下解放海南岛时，海康县全民动员，全力以赴支援前线，共献出大小木帆船400多只。船工、舵手1000多人与解放大军横渡琼州海峡并肩作战。当年四十军指挥部的所在位置，就位于今雷州市委大院内，现已开辟为陈列馆。 

中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址

水源充沛 物产丰饶 

这片人文荟萃之地，也有着独特的生态资源。 

雷州土质肥沃、水源充沛。市境范围内自然保护地遍布，主要包括广东雷州乌石国家级海洋公园、雷州九龙山红树林国家湿地公园，及雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、雷州湾中华白海豚自然保护区等。 

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

作为海洋大市，雷州海洋资源丰富，雷州海洋捕捞、海水养殖业发达，盛产对虾、金鲳鱼、黄花鱼、螃蟹等500多种水产，年产海水珍珠数量占全国一半以上，是著名的中国南珠之乡。 

海水珍珠

对虾

雷州还出产国家地理标志保护产品覃斗芒果、雷州青枣，盛产菠萝、甘薯、雷州山羊、狮头鹅等；东西洋为广东省双季水稻主产区之一，享“广东第一粮仓”之美名；英利烧猪、嘉岭白粑、乌石甜槽、雷州蛤蒌粽、雷州大粽、叶搭饼等美食驰名远近。 

叶搭饼

今天，旧城区商圈、环雷阳湖、环西湖水库“一圈两环”现代城市商业板块逐渐成型；围绕电子信息、轻工纺织、新材料、配套产业等产业领域的广东雷州经济开发区正加速建设；雷州以典型示范创建为突破口，推动“百千万工程”走深走实，努力开创城乡协调发展新局面。 

雷州，正积极走好新时代工业强市、文化强市、数字赋能发展、区域协调发展、农业高质量发展之路。 

   END 

      总监制：陈高腾 

      监制：蔡惠民 

      值班主任：张晓晖 

      责编：陈昌波 

      制作：吴有清 

      来源：方 

      志 

      广东 

©雷州市融媒体中心 

   来源：雷州发布 




文章编号: 411e4755f6e096b6961e75e95a9ffa63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (第十四届珠海海洋知识竞赛火热进行中 价值3000元大奖等你拿) 2025-09-05 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652247931&idx=1&sn=d67d8266ef24fb6a10db7479f3c01475




2025

豚跃蓝海· 红树育知

Marine Knowledge Competition

长园杯第十四届珠海海洋知识竞赛火热进行中

·Marine Knowledge Competition·

在珠海蜿蜒的海岸线上，碧波荡漾间跃动着中华白海豚优雅的身影，它们是这片蔚蓝海域的灵动精灵；而在潮汐涨落之处，茂密的红树林宛如坚韧的绿色卫士，默默编织着海岸生态的生命摇篮。白海豚的存续，牵系着海洋生态链的健康脉搏；红树林的繁茂，守护着滨海家园的和谐根基。然而，它们的生存与发展，正面临着诸多挑战，亟需公众的关注与行动。

值此之际，珠海市海洋资源保护开发协会满怀热忱与使命，正式啔动 “豚跃蓝海·红树育知”第十四届珠海海洋知识竞赛！诚挚邀请每一位关心海洋、热爱海洋的朋友们，一起守护珠海的“蓝精灵”和“绿卫士”！

01

活动方案

01

活动时间

答题时间：6月18日—9月22日；

阅卷时间：9月23日—10月22日；

颁奖仪式（待定）：11月中下旬；

派发奖品时间：12月完成；

02

参赛范围

年满12周岁的中国公民

03

竞赛平台

1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动）

2、协会官网：www.zocean.org.cn；

长按识别二维码参与答题

04

奖项设置

一等奖：1名，奖品价值3000元；

二等奖：2名，奖品价值2000元；

三等奖：3名，奖品价值1000元；

优秀奖：50名，奖品价值100元。

05

评奖方式

最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。

06

抽奖方式

答题正确率为100%的参赛者抽取一等奖；

85%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；

答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。

答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。

07

兑奖说明

获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号，信息有误将视为放弃领奖！

08

注意事项

1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。

2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。

3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。

02

活动支持

Supporting Unit

主办单位

珠海市海洋发展局

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

珠海市海洋资源保护开发协会

支持单位

自然资源部宣传教育中心

珠海市人大常委会城建环资工委

珠海市政协人口资源环境委员会

珠海市自然资源局

珠海市生态环境局

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

珠海市科学技术协会

珠海市见义勇为基金会

协办单位

中山大学海洋科学学院

珠海进田电子科技有限公司

长园科技集团股份有限公司

珠海传媒集团

珠海环宇城

广东辰趣科技有限公司

珠海市和盛养殖有限公司

珠海精益五金有限公司

珠海市学生联合会

珠海市香洲区教育局

珠海户外爱心公益协会

广东嘉宝华医药集团股份有限公司

南方海洋实验室

来源 | 珠海市海洋资源保护开发协会


文章编号: dd9b056f1a8222ac2f275fe8954fbb9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (国庆-秘境崇左 | 横跨中越边境线，尽享三大秘境山水盛景，寻觅中华白海豚、白头叶猴) 2025-09-05 妈妈发现   妈妈发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673753840&idx=1&sn=a202ac8a2e7a5dc0edba021697a058a7




"广西崇左，地处中越边境是一座被《中国国家地理》持续推荐且高度好评的宝藏之地是国境线上真正被遗落的边陲秘境...... ......这里藏着得天独厚的山水盛景和边境风情古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵动到极致！"

国庆假期，我们一起解锁崇左，来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！@广西古龙山大峡谷小红书图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，出海寻觅粉海豚，探寻“海上大熊猫”；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

探寻“海上大熊猫”白海豚

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚、白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

我们将跟随 经验丰富的船主出海，寻觅中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

“石山精灵”白头叶猴科普研学

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为~~研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

世界级森林观测研学体验

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

广西“亚马逊”漂流记

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

横跨“中越”边境线

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

甄选住宿 多场景体验

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排

▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。

✔ 活动费用原价：5980元/人  大小同价-早鸟限时优惠：  9月15日前报名，立减600元/人-家庭结伴优惠：  两家起结伴报名，理减100元/人优惠后  实付价： 5280元/人*说明：房间按2人占床计，1家2人，大小同价；1家3人或4人（1间房），第3~4人另减800元/人。✔ 活动档期每期活动25人满团第1期：9月30日~10月04日；第2期：10月2~6日；✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）★ 报名须知/费用不含1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 取消退款须知- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

点击图片，即可进入报名**报名咨询：张老师 ***********；雁子老师 ***********

//

MAMAFIND精｜选｜推｜荐

赏秋-童话生活 | 沉浸阿勒泰绚烂的金黄，尽享森林、河谷、村落的宁静&和谐年度必看！悬疑戏剧杀《切西娅》| 不再做看客，你就是侦探

▼点击 “阅读原文” 即可登陆预定名额发现崇左得天独厚的山水盛景和边境风情


文章编号: 8591065dd1d5a5b839f6e7b33d414bd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (海洋奇遇：跟着 “最美退役军人” 解锁中华白海豚的秘密) 2025-09-05 纯阅读公益图书馆   纯阅读公益图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTAzMzcwMA==&mid=2247491293&idx=1&sn=e0aa83aae4bfa57088465a11ec9486ba






中华白海豚 

跟着 “最美退役军人”  

解锁中华白海豚的秘密 

保护海豚从我做起 

8 月 30 日下午，纯阅读公益图书馆的小读者们，跟着厦门市首届"最美退役军人"周清老师，来了一场关于中华白海豚的 “海洋奇遇”。课堂上，周老师用自己拍摄的照片、精心准备的知识问答，还有超有趣的科普细节，把保护自然的种子，悄悄种进了孩子们心里。 

“厦门宝贝” 的专属课堂， 

镜头里藏着大海的故事 

“小朋友们看，这张照片里的中华白海豚，是不是像从童话里游出来的？” 周老师指着屏幕上自己拍摄的照片，眼里满是对大海的热爱。 

他告诉大家，厦门是全国乃至全世界唯一一座在城区就能观赏到中华白海豚的滨海城市，能生活在厦门，是特别幸运又幸福的事。 

接着，周老师从中华白海豚的生活习性讲起。它们是近岸物种，喜欢盐度低的海域，厦门海域饵料多、海洋生态好，还有温暖舒适的厦门湾，这些都是中华白海豚选择这里的原因呀。 

对了，中华白海豚还有‘镇港鱼’和‘妈祖鱼’这些可爱的别称呢。” 孩子们瞪大眼睛，小脑袋跟着老师的讲解不停点头，公益图书馆里满是专注的氛围。

10 道题 + 魔方奖励， 

知识在欢乐中 “扎根” 

“中华白海豚是国家几级保护动物？”“小海豚出生时先出尾巴还是头？”“中华白海豚体长能达到多少，体重又有多重呢？” 周老师准备了 10 道题，涵盖白海豚的保护级别、出生特点、身高体重等知识，答对就送魔方。问题一抛出来，孩子们的小手 “唰” 地举得老高。 

“我知道！小海豚出生先出尾巴！”7 岁的乐乐抢着回答，“因为海豚是哺乳动物，靠肺呼吸，如果头先出来，就容易溺水死掉。小海豚完全出来后，海豚妈妈还会把它顶出水面呼吸呢！”“中华白海豚体长 2.0 - 2.5 米，体重 200 - 250 公斤！” 另一个孩子也踊跃抢答。周老师笑着把魔方递给他：“说得太对啦！希望你像魔方一样，把这些知识‘拼’给更多人看。” 

问答环节里，孩子们为了拿到魔方，使劲调动小脑瓜，家长们也在一旁小声提示，公益图书馆里满是欢声笑语。拿到魔方的孩子，还兴奋地现场秀起转魔方的技巧，整个图书馆都成了欢乐的海洋。

最后的呼吁， 

把保护自然的种子带回家 

课程最后，周老师再次呼吁大家：“中华白海豚是‘海上大熊猫’，我们要爱护海洋环境、保护海洋生物，一起守护‘城在海上、豚在城中、人豚和谐’的生态文明厦门！” 

活动结束后，孩子们抱着魔方，和家长一起讨论着中华白海豚。“妈妈，以后我们去海边，不能乱扔垃圾！”“爸爸，我要把小海豚出生的故事讲给同学听！” 家长们也纷纷表示，这样的科普课太有意义了，不仅让孩子们认识了中华白海豚，更让保护海洋生态环境的意识，在大家心里悄悄发了芽。 

期待下次，能有更多家庭在纯阅读公益图书馆，一起守护我们的海洋朋友～ 

—— THE END —— 

图片：Sherry 

文字：Sherry 

审核：王艳丽 




文章编号: 6093ff2d7cdfb4ee4f72039ef1b73910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【京师万物】2024-2025学年“科普先进个人”与“科普优秀团队”表彰) 2025-09-05 嘹亮生命号   嘹亮生命号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MTk3NA==&mid=2650560378&idx=1&sn=e5f1511e74cafa7eb2acb64fe790973b




在过去一年中，生命科学学院积极响应并落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神，围绕“京师万物”科普品牌，面向各中小学、社区街道、科普场馆等开展科普宣讲，覆盖我国12个省市自治区，辐射人数五千余人，切实为国家大科普格局的构建贡献力量。

为感谢各位骨干力量、优秀团体对科普工作的大力支持与贡献，本次“京师万物”科普总结会上评选并表彰了“科普先进个人”与“科普优秀团队”，快来一起了解一下关于他们的事迹吧！

科普先进个人

01

高俪纯

个人事迹

高俪纯，2023级生态学专业硕士研究生。

在2024 - 2025年期间，我五次投身密云一小“生态文明系列”科普课程的授课工作，积极参与《密云地区鸟类科普读本》的编写，还两次参与2025年6月在朱家湾清水河一带开展的密云一小学生实践课活动。无论是备课环节，还是授课过程，我都充分运用自己在课内外所学知识，精心丰富课程内容，全力提升授课质量，并且与其他授课同学互帮互助，携手共进。

此外，2024年，我参与了生命科学学院科普外场活动，热情地向国内外校友讲解鸟类科普知识。2025年4月，两次前往北京科学中心，开展自研科普课程《飞翔的秘密》的授课。该课程早在2024年暑期就在金融街砖瓦社区授课，2025年暑期又在北太平庄街冶建院社区开讲，广受上课学生好评。一道道求知的眼光，一次次积极的提问，一声声“小高老师”，是我前进路上最大的动力，也是对我的最好奖赏。每次授课结束，我都会根据学生反馈及时更新课件，最终打造出集科学知识讲解与小游戏互动于一体的完整课程，为“京师万物”科普项目建设贡献了重要力量。

个

人

寄

语

若说科普是点燃学生好奇心的火把，它也同样照亮了我。和师生共同备课时，我看清了自己的优劣势；与学生交流时，我重拾了初遇知识的悸动；课后复盘打磨课件时，我对科普使命与教师角色有了全新认知。若你仍在犹豫是否投身科普工作，怀疑自己能否胜任这一岗位，别胆怯——勇敢迈出第一步，这趟旅程终将照亮他人，温暖自己。

02

高书闻

个人事迹

高书闻，2023级生态学专业硕士研究生。

我是在学院“京师万物”科普品牌的实践中逐步走上科普之路的。这个学期我常驻珠海与北京两地，围绕“京师万物”开展系列公益科普活动：在珠海红树林带领儿童进行潮间带观察，在珠海凤凰山及北京奥森组织多场萤火虫夜间科考与自然教育活动，与容闳中学的孩子们探讨食虫植物的智慧与适应，并参与“静谧猎手”主题讲座、白海豚保护考察以及生物纪录片拍摄等。通过这些实践，我不断体会到：科普是一座桥，连接知识与公众、人与自然，也连接北京与珠海“一体两翼”的协同发展与高校科研—社会服务的深层互动。

在组织与推进活动的过程中，我尝试用“co-option 平移”的思路打通两地经验——把珠海的活动经验与课程素材带到北京，同时把北京的资源与组织方法反哺珠海，实现内容与团队的双向交流和同频共振。例如，围绕萤火虫主题，我在两地同步设计了可复制的自然观察流程与讲解要点，逐步形成标准化的路线与安全规范。与此同时，我也根据受众差异及时优化课程难度与表达方式：在北京科学中心活动中收到“部分内容对小学生偏难”的反馈后，我迅速下调知识密度，强化互动环节与情境化讲述，让同一主题能以分层方式覆盖不同年龄段的学生与家庭。

作为一名从事食虫植物研究的研究生，我把科研训练转化为可体验的科普单元：将实验室中关于观察、提问与验证的范式融入自然笔记、微实验与课堂小任务中，让学生在“看见—提问—尝试”的过程中理解科学方法。我也逐渐从参与者成长为能承担组织统筹与内容打磨责任的科普人：既关注活动的现场秩序与风险控制，也重视课程脚本、讲解线索与故事化表达的持续打磨，力求让科考成果和研究视角成为孩子与公众“带得走”的自然故事与科学记忆。

个

人

寄

语

科普是一座桥，连接知识与公众、科研与生活、人与自然。愿把好奇点成光，让每一双眼睛学会观察，每一颗心敢于提问与求证。以耐心与热情，把专业转为故事，把发现化为行动，让理解生长，让热爱常在。愿更多人因科学而相遇，共同守护好奇与善意长久。愿我们用好奇点亮热爱，用理解守护自然，让“京师万物”的脚步走得更稳、更远。

03

葛丁赫

个人事迹

葛丁赫，2022级生物科学专业本科生，现任生命科学学院党建中心宣教部部长。

自2024年9月加入宣教部以来，我始终以高标准要求自己，作为一名干事，积极完成2024年“京师万物”科普月系列活动的相关组织工作，并参与生命科学学院科普汇编文件的撰写，在一次次的工作中充分了解宣教部的职责所在。2024年12月我开始担任宣教部部长一职，工作以来，我积极组织“京师万物”科普宣讲团的各类科普工作，确保宣讲团成员与北京科学中心、北太平庄社区等合作方授课的有序开展。2025年以来，“京师万物”科普宣讲团、密云科普团队已累计授课90余次，辐射超4300人次。在职期间，我参与设计、孵育科普课程2门，累计撰写、审核微信推送25篇，顺利完成各类工作40余项，受到同学们的一致好评。

同时，为了扩大“京师万物”科普宣讲团的影响力，我积极拓展各类合作渠道，包括但不限于首次与白鸽青年志愿者协会“一起云支教”项目、“中国梦·强师行”暑期社会实践项目开展线上线下多方面合作，将宣讲团的优质课程首次传播到云南省、河北省等多个省市自治区，也提升了宣讲团在校内的知名度。

除了组织工作外，我也多次参与科普相关活动中。例如，我曾前往北京市十三中附小讲授《柳树也有性别？》，为学生带来有关植物的全新知识；我也曾随支教队前往云南巍山县盟石小学，在实验课堂中带领学生提取水果的DNA。目前我完成的授课已辐射超600人次。此外，我也参加了2024年“京师万物”科普月，获得了“青年说”科普讲解大赛的三等奖。

从一名对“科普”二字尚无清晰概念的学生，到现在为学院的科普工作做出了自己的贡献，未来我将继续不懈努力，让更多的人了解科学、热爱科学，为国家科普事业添砖加瓦。

个

人

寄

语

非常感谢生命科学学院这个平台，让大家有充足的机会参与到科普工作中来，也感谢学院老师对我的信任以及部门成员的密切配合，让之前没有相关工作经历的我也能有机会为科普事业的发展贡献自己的力量。经历近一年的时间，我在实际工作中深刻体会到，科普工作的有效开展不仅需要“一线”成员们的授课，还需要“二线”成员的支持与保障。想要打造好“京师万物”的品牌，不仅要包含高质量的课程，还要有广泛的辐射面。作为一名“二线”的成员，我将继续牢记自己的职责，为学院科普工作的开展提供更完善的支持。未来，希望越来越多志同道合的人可以加入科普工作中！

04

胡宇婷

个人事迹

胡宇婷，2023级生态学专业硕士研究生。

2024年，我因为对大熊猫的喜爱以及希望帮助更多人了解大熊猫，选择加入了学院大熊猫志愿科普团队，也开始接触科普工作。与团队在四川大熊猫保护基地向科普经验丰富的老师学习交流过程中，我深刻感受到科普工作对于普及科学知识、引导公众认知具有重要价值。

我与团队完成了大熊猫科普课程《归野之旅》的设计和制作，参与大熊猫科普视频《熊熊历险记》的创作，提高公众对大熊猫“温顺可爱”之外的认识，传递“生于野归于野”的保护理念。在“京师万物”科普月—“你我它”科普嘉年华活动中，通过游戏互动将知识和快乐传递给他人。

我明白科普教育的重要性，也在这方面不断积累经验。我积极参与密云一小“生态文明教育”第四期活动，讲授了生态系统、生态保护案例等课程，引导小朋友们在面对地球家园受破坏时采取科学的方法应对。我与立身党支部科普成员一同在远洋国际中心向公众讲解鸟类科普展板，提升公众对城市生物多样性的了解。暑期曾两次前往北京科学中心讲授支部科普课程《城市飞鸟特工队：守护天际羽毛侠》。我加入“豚草探根”实践队，与团队创作了《入侵植物知多少？——以“生态杀手”豚草为例》这一科普课程，并前往中国海关博物馆，围绕入侵物种认知、生态危害、防控等问题对公众开展访谈交流。

在帮助他人了解更多知识、传递生态保护理念的过程中，我做了很多勇敢的尝试，也收获了非常多的乐趣。

个

人

寄

语

开展科普工作对我而言是一次次锻炼与成长的过程。能将自己的兴趣转化为课程和视频并传递给公众，是非常有意义的事情。我不仅把科学知识和理念传递给小朋友们，也在与他们互动反馈中积累经验，探索更有吸引力的讲授方式。课堂上大家热情的回应给予我很大的成就感，也激励我做得更好。希望越来越多热爱科普的人能加入其中，为科普事业的创新和发展注入新力量。在我们共同努力下，科学普及将滋润更多人的心田！

05

刘梦嘉

个人事迹

刘梦嘉，2023级生态学专业硕士研究生。

在2024-2025学年，我积极参与密云一小“生态文明教育”系列活动，讲授《动物识别》《动物调查》《濒危野生动植物保护——密云在路上》《密云的生态保护案例》等课程；自主设计《密云的生态系统》课程，带领学生认识密云的湿地、农田与森林，树立生物多样性保护意识；积极参加备课会，为团队的课程制作、授课准备提供建设性意见；在小漕村、朱家湾开展观鸟实践课程，带领学生走进大自然，实地观察鸟类习性。此外，我还参与编写《密云地区鸟类科普读本》，负责2024年9月“你我它”科普嘉年华外场活动的策划与实施，参加生命科学学院“青年说”科普讲解大赛并获三等奖，助力鸟类学知识和生态保护意识的大众传播。作为生命科学学院的学生党员，我将继续践行新时代生态文明思想，为学院科普教育的发展贡献力量。

个

人

寄

语

首先感谢学院老师和同学们对我的肯定。从2023年参与备课会，到2024年前往密云一小讲授课程，再到2025年自主设计科普课程，我在参与科普工作的过程中提升了很多。在科普工作中最重要的感受就是内容的科学性是第一位的，即使出于受众的接受度需要对内容进行一定的简化和趣味化，也应当首先保证科学性，才能保证科普的正向效果；其次是科普工作应当具有价值导向，注重生物的生态价值，提升受众的生态文明素养；最后很开心在参与科普工作的过程中遇到了很多优秀的同伴，互相交流、共同提升。作为生命科学学院的学生党员，我将继续践行新时代生态文明思想，为学院科普事业的发展贡献力量，也祝学院的科普事业越来越好。

06

禹英渤

个人事迹

禹英渤，2023级生态学专业硕士研究生，现任党建中心宣教部干事。

为了感受和了解实际科普的现状，体会科普工作的不易，在过去的一年里，我积极参与密云一小“生态文明教育”系列科普课程，从密云科普“2.0”开始，一直到密云科普“3.0”和“4.0”的活动，以主讲老师的身份，开展了7课时的课堂活动，每节课会根据自己讲课情况灵活调整，在科普课程内容设计，课件制作与改进，科普课堂实践上积累了丰富的经验。

同时我也积极参与立身党支部组织开展的科普活动，如“立身绘”北京市部分常见鸟类科普图绘，与远洋国际中心合作的“地球一小时”科普活动，并在党支部其他成员的帮助下，设计制作了《城市飞鸟特工队——守护天际羽毛侠》科普课程，在北京科学中心给小朋友们讲解城市中鸟类的生态价值，以专业知识助力青年少科普素养的提升。

在“一线”的科普活动之外，为了从幕后了解科普工作如何开展，在党建中心宣教部，我与其他优秀成员一起合作，参与了包括学院科普汇编总结，密云一小总结等推文撰写，科普实践活动材料整理，科普授课活动记录等工作，积累了丰富的科普相关经验，自身能力也得到了提升。

在给小朋友们开展科普知识宣讲的过程中，我能够感受到他们对于自然的好奇和对知识的渴望。我希望能够通过自己的力量，让更多的人感受到自然的乐趣，感受生命的魅力。

个

人

寄

语

感谢学院搭建的“戏台”，让我有机会承担一个“角色”。从初入课堂，到可以设计制作一门科普课程；从怯怯懦懦到自信大方；我也在科普的路上从小白变成了一个较有经验的科普志愿者。在制作课件时完成目标效果得到满足感，在小朋友们听到有趣知识的好奇中拥抱获得感，在听众们的参与和积极反馈中获得成就感。科普是人与人之间共享知识的快乐，希望以后也有机会和更多的人一起体验这种快乐，让知识的乐趣感染更多人。

科普优秀团队

01

崇德党支部

团队事迹

崇德党支部始终秉持“崇德向善，以身践行”的核心精神，将青年行动作为促进全民科学素质提升的重要抓手，以趣味科普作为支部品牌工作，在学院“百社千家”计划的有力支持下，全员投身科普，推动党建与学科建设深度融合，切实践行服务宗旨。

课程建设方面，依托北师大生态学、生物学“双一流”学科优势，支部成员充分发挥专业特长，自主孵化14门特色科普课程，内容涵盖人体健康、动植物奥秘等兼具知识性与趣味性的话题，形成覆盖青少年与中老年群体的分层教学方案。同时，与共建支部携手，围绕新能源、生物化学等主题孵化3门新课程，丰富课程体系。

服务开展上，过去一年里，支部深入北京科学中心、金融街街道、北太街道、密云一小等单位，累计开展39场科普讲座与活动，其中北京科学中心15场、金融街街道10场、北太街道与密云一小各6场，回龙观龙腾苑四区社区与云支教各1场，覆盖受众超1440人次，为国家科普工作注入新活力。

支部以师范特色为核心，着力推动组织专业化建设，将学科优势转化为育人资源，变专业“硬”知识为“活”教材，持续提升服务社会与开展科普教育的专业能力。未来，支部将始终心怀“国之大者”，以“党建红”引领“科技蓝”，在科普惠民中持续发力，充分发挥战斗堡垒作用，同心筑梦续写崇德新篇章。

团

队

寄

语

非常感谢学院的支持，为我们开展科普工作提供了坚实的平台，让我们有机会把专业所长转化为科普力量，也非常感谢支部每一位同志的努力与付出。崇德党支部自成立以来，就秉持“崇德向善，以身践行”的核心精神，依托学院生态学、生物学“双一流”学科优势，支部成员充分发挥专业特长，将党建与学科建设深度融合，打造趣味科普支部品牌。回望过往，我们的脚步从未停歇，从北京的社区街道、科普场馆到校园自然，我们带着科普课程走进群众，用生动的讲解传递知识，用沉浸式的自然体验播撒生态保护的种子。科普从来不是单方面的知识传递，更像是一场双向的互动与成长，科普工作不仅让我们把专业“用在了实处”，更让我们读懂了“服务”二字的重量。未来，崇德党支部将继续心怀“国之大者”，以“党建红”引领“科技蓝”，和大家一起在科普惠民中持续发力，努力把更优质的科普内容带给更多人，让科学的光芒照亮更多人的生活！

02

乐育党支部

团队事迹

乐育党支部立足学科优势，紧扣“教育强国”时代使命，依托生命科学和教师教育的专业背景，自主开发特色科普项目，积极发挥学科优势服务校园、社区和中小学，支部成员在实践中成长为勇于担当、善于作为的先锋党员和“四有”好老师。

乐育党支部科普宣讲团在本学年持续开展公益科普微课授课，为社区、街道和中小学生提供高质量的科普课程。支部通过试讲、磨课共同打造了《弹跳的泡泡》《硬币蓄水大挑战》《酵母的力量》《海底火山爆发》《提取草莓DNA》《馒头为什么越嚼越甜》共6节精品实验类科普课程，以趣味互动实验的形式激发青少年科学兴趣，引导其探索科学奥秘。在本学年，支部深入北京科学中心、北太平庄街道、师大实验小学、山西省吕梁市岚县王狮小学等地，累计派出支部成员28人次，与7个共建单位开展17场科普微课授课，辐射青少年共528人。

支部高度重视科普课程质量建设。支部定期组织集中备课、试讲与磨课，不断完善课程内容与授课技巧；每门课程均配备一名主讲和一名助教，协同保障教学效果；支部成员为每门实验课程编写实验报告，直观呈现和巩固学习成果；课程结束后，支部及时通过推送宣传总结活动成效，扩大科普影响力，营造良好的科学传播氛围。

支部也积极响应校内外其他不同形式的科技创新与科学普及工作。支部共7名成员先后参与生命科学学院与密云一小合作开展的“生态文明教育”系列活动，通过理论与实践相结合的授课模式，充分利用密云本地资源，培养学生树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念。支部多名成员参与“京师万物”科普月活动，设计生态文明素养科普易拉宝，通过趣味问答、游戏体验宣传生态文明建设；共4名支部成员在“青年书”科普征文大赛、“青年说”科普讲解大赛中获奖。

支部始终坚持以专业服务社会，在激发青少年科学探索兴趣的同时，也为成员提供了宝贵的教学实践平台，切实实现了科学普及与教师教育深度融合、双向共赢的发展目标。展望未来，乐育党支部将继续坚守科普育人初心，以更高标准打造科普品牌，持续推动科学精神与教育实践相融合，推动生物师范专业特色与党建创新相融合，以实际行动践行教育强国使命，谱写青春报国新篇章。

团

队

寄

语

非常荣幸乐育党支部能够在今年再次获评优秀科普团队，这份荣誉属于支部每一位默默付出、心怀热忱的成员。我们也衷心感谢学院一直以来的支持与帮助，以及所有合作单位的信任与肯定。

我们始终相信，每一次用心的课程设计、每一次与孩子们的真诚互动，都是在他们心中悄然播下一颗科学的种子。这些种子或许不会立刻破土而出，但它们正安静地汲取养分，等待萌发。科普的意义，往往不在于立竿见影的成效，而正在于这种“润物细无声”的浸润和影响。我们愿做这漫长成长中的一束微光、一阵细雨。虽润物无声，却持久绵长；虽力量轻柔，却可能照亮某个孩子前行的方向。希望这份信念可以成为我们坚持科普的动力，也希望能有更多伙伴加入到科普的队伍当中。

03

励学党支部

团队事迹

励学党支部始终深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，全面落实习近平总书记在“科技三会”上提出的“两翼理论”重要指示精神——“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼，要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置”。为响应国家科普战略，提升全民科学素养，励学党支部积极开展了一系列科普活动。

一、科普月活动：拓宽科学视野

2024 年 9 月 15 日，励学党支部参与了“京师万物”科普月——“你我它”科普嘉年华外场活动。该活动由生命科学学院各学生党支部及党建中心联合举办，励学党支部共派出 30 名成员参与其中。活动在邱季端体育馆南侧开展，科普团队通过图片影像展示、文字讲解以及游戏体验等多种形式，向参与者普及了人体健康与疾病、身边的动植物以及生态文明建设等生物科学相关知识，有效拓宽了大众的科学视野，激发了师大学子们对生物科学的兴趣。

二、科普讲解大赛：传递前沿理念

2024 年 9 月，励学党支部成员参与了“青年说”科普讲解大赛。在大赛中，支部成员创设了《意念操控成为现实？——脑机接口小科普》《举头望熊猫》两门科普课程。成员们结合时事热点与科技前沿，向同学们介绍了脑机接口等新兴技术，并引导大家正确认识野生动物，传达了“源于野归于野”的野生动物保护理念。通过参与此次大赛，支部成员充分发挥自身专业优势，将前沿科技与生态保护理念传递给更多人。

三、科普课程授课：服务社区大众

2024年7月至2025年5月期间，励学党支部积极参与北太平庄、北京科学中心的科普授课活动。支部共培养了 13 名科普授课成员，在各地开展了30次科普授课，课程内容涵盖 6 门精心设计的科普课程，累计服务超700人次。在科普授课过程中，支部积极响应“健康中国”战略，针对中老年人群体推出了《高血压——“无声的杀手”》《慢性疾病防治之糖尿病》《战胜帕金森，从了解开始》三门科普课程，助力提升全民健康科学素养。同时，支部发挥学科优势，创设了《和野生动物交个朋友吧》《我爱你，亲爱的伴侣动物》《农场动物也想开啔幸福生活》三门科普课程，为生态环境保护和“美丽中国”建设贡献力量。

团

队

寄

语

从科普月活动的趣味知识普及，到科普讲解大赛的前沿理念传递，再到科普课程授课的精准服务，励学党支部以科普实践为载体，向大众传播科学知识，也培育出一批满怀热忱的科普工作者。此次获评“科普优秀团队”，离不开学院给予的平台与机会，也得益于各兄弟支部在科普工作中的支持与协作，更源于支部每一位成员对科普活动的用心组织、对课程内容的精心打磨，是学院对支部坚守“科普初心”的肯定，更成为支部未来前行的强大动力。后续，励学党支部将持续发挥组织引领作用，依托生物学科优势，创新科普形式、拓展服务范围，推动科普工作向更深层次、更宽领域发展，为落实国家科普战略、提升国民科学素养贡献更多支部力量！

感谢各位骨干力量在过去一年为科普做出的贡献，未来让我们携手前进，为推动科学普及工作贡献更大的力量！

供稿：生命科学学院

编辑：杨芷若

审核：李旭阳 严璐

原创：第4519期

总：第4585期

嘹

亮

生

命

号

党建风行|党建动态|党建视听

视听党章|红色足迹|生声不息

做有温度，有深度，有追求的

北师生科党建官方微信平台

听说优秀的人都扫码关注我们了


文章编号: 6e0e99aa76d36af31c2279199d011fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【星闻】朱一龙护海一线第一集视频图片；朱一龙工作室分享秋日记忆碎片；MONTANE官宣倒计时视频) 2025-09-05 天涯龙影阁   天涯龙影阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY3MTg1Mg==&mid=2247522292&idx=1&sn=cc864b4a6c5e988a67e1515750e02376






/2025-9-5/

             朱一龙今日资讯 

◀朱一龙护海一线第一集视频图片； 

◀朱一龙工作室分享秋日记忆碎片；

◀MONTANE代言人官宣倒计时视频。 

1 

一个地球OPF

朱一龙护海一线第一集

@一个地球OPF 

# 之寻豚小记快来和球球一起看看龙哥拍到了哪些在聆听中山大学理学博士郑锐强的介绍后，龙哥@朱一龙 获得了三个：

一是用相机捕捉到一只中华白海豚的身影——在晃动的船只上站在船头捕捉稍纵即逝的跃动并不容易

二是拍下一组中华白海豚母子对——白海豚妈妈常常带着孩子一同游动

三是拍下一张清晰的背鳍——区分中华白海豚个体主要依靠识别它们背鳍的特征：体色、形状、缺刻、斑点……每头海豚都是独一无二的存在 

观测、定位、记录、尝试拍摄，在郑老师的指导和他一次又一次的努力下，龙哥出色地完成了任务，他拍下了几张珍贵的画面从他拍下的照片背鳍可以比对出三头白海豚分别是A0055、J0022和C0004为拍摄下的身影留下一个编号或是名字，或许我们就能和它们多走近一点。因为这抹独特的粉色，也实实在在面临着危机..... 

# 了解中华白海豚个体监测小知识，# 一同守护海上那一抹心动的跳跃

        文/图源/视频：@ 

        一个地球OPF；@朱一龙工作室 

2 

朱一龙工作室 

朱一龙秋日记忆碎片

@朱一龙工作室 

朱一龙超话

秋日记忆碎片

站在桥上吹吹风，也许下一秒会相遇在某个未知的路口。@朱一龙

（那么问题来了，龙哥到底在拍什么）

文/图源：@朱一龙工作室

3 

MONTANE 

代言人官宣倒计时 

@MONTANE 

不论你是否攀登，山，都会在那儿。

去见山，是为探寻自我的极限，和坚持的意义。

每次出发，都是与自己的约定，不为抵达，只为发现还能走多远。

文/视频：@MONTANE

今日推荐： 

点击“阅读原文” 




文章编号: 161494253000e9ca4928b699fd4b724b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (港珠澳大桥行车记：双层巴士上的黄昏漫游。) 2025-09-05 顺顺溜溜成长记   顺顺溜溜成长记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzgwNzcwMw==&mid=2247485768&idx=1&sn=0ea4800c71acebb01ac43f837ae51a92




使用了一张网络的照片。照片的出处和编号都选择保留。如有侵权请联络本人立即删除。

港珠澳大桥行车记：双层巴士上的黄昏漫游

现在是2025年9月5日下午6点整，我正坐在跨境双层巴士的二层第一排——这个堪称“观景C位”的位置，手里举着手机，想把眼前港珠澳大桥的黄昏，一点不落地记录下来。（看到灰机了吗）

你们看，右手边的海面已经被夕阳染成了暖金色，远处的航标灯开始闪着微弱的光，而我们脚下的这座桥，像一条银色的绸带，把香港、珠海、澳门三个地方紧紧系在一起。记得第一次听人说“港珠澳大桥”，总觉得“世界最长跨海大桥”是个很遥远的标签，直到此刻车轮碾过桥面，才真切摸到这份“超级工程”的实感——你看前方那座海豚造型的桥塔，阳光落在上面，连线条都变得温柔起来，据说当初设计时，就是为了呼应这片海域里的中华白海豚，让大桥和自然好好相处。

现在巴士刚过香港口岸段，往前再走20多分钟，就能看到珠海的方向了。以前从香港到珠海，要么绕路走陆路，要么坐船等轮渡，遇上坏天气还得耽误时间；现在走大桥，全程不到一小时，坐在双层巴士上，既能看海，又能慢慢晃，比以前舒服太多。你们看二层车厢里，还有不少和我一样举着手机拍照的人，有的在拍夕阳，有的在拍桥面上的“中国红”护栏，还有小朋友趴在窗边，指着远处的船喊“看大船”——这种轻松的氛围，大概就是这座桥给我们最实在的便利吧。

前面快要进海底隧道了，这段隧道藏在海底40多米深的地方，是大桥最“神秘”的一段。等会儿进去你们会发现，隧道里的灯光是暖黄色的，不会让人觉得压抑，据说工程师特意调整过灯光角度，就是为了让乘客穿过隧道时更舒服。想想看，我们现在坐在巴士上，头顶是大海，脚下是隧道，这种“在海底穿行”的体验，放在十年前，大概谁也想不到能这么轻松实现。

现在夕阳快落下去了，天空的颜色越来越好看，从橙红变成了粉紫，海面上的波光也跟着变颜色。其实每次走港珠澳大桥，我都喜欢选黄昏时段的巴士，因为这个时候的光最柔和，不管是拍桥、拍海，还是拍车厢里的人，都特别有生活感。你们看我手机里刚拍的照片，夕阳落在桥塔上，连“港珠澳大桥”的标识牌都镀上了一层金边，等会儿发给朋友，他们肯定又要问“这是在哪拍的”。

再过15分钟，我们就要到珠海口岸了。这一路下来，从香港的繁华，到大桥的壮阔，再到黄昏的温柔，感觉像是把三种风景揉在了一起。其实港珠澳大桥不只是一座桥，它更像一条纽带，把三个地方的人、风景、生活都连得更近了。可能以后再提起“去珠海”“去澳门”，我们第一反应就是“走大桥，坐双层巴士，看个夕阳就到了”——这种“说走就走”的方便，大概就是这座超级工程给我们普通人最温暖的礼物吧。

好了，手机里的内存快被这段旅程占满了，前面也快到口岸了。希望这段从双层巴士上拍的港珠澳大桥黄昏，能让你们也感受到这份壮阔里的温柔——下次如果你们来，一定要试试这个二层前排的位置，看看属于你们的大桥风景。

过路费还挺高的，小车150大巴车300。怪不得票价就需要65，要不是还真裹不住这个运营成本。

平时珠港澳大桥上的车并不多，今天可能是周五比以往多了不少。

好的，今天就到这儿吧！

明天就可以去学校接溜溜放学了，很期待！


文章编号: 802f57d85f27ea66025171f877189f10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (兴隆台区政协委员与妇联班子成员开展困境儿童暖心帮扶行动) 2025-09-05 福尚兴隆台   福尚兴隆台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ4NDYxMA==&mid=2658163531&idx=3&sn=248510a3ae91705bb73d321dfc33a7ab






9月4日，由兴隆台区妇联牵线搭桥，13名区政协妇联界别委员开展了一次困难儿童温暖帮扶行动。 

区政协委员们与妇联班子成员一道，来到困境儿童家中，为孩子送去米、面、油、奶等生活物资以及2000元善款。政协委员们鼓励困境家庭不放弃希望，自立自强，鼓励孩子好好学习，健康成长，安慰他们只要有党和社会各界的关爱，一定能度过难关，相信未来会更好。 

参加帮扶一行人当中有不少都是兴隆台区“白海豚爱心妈妈”中的一员。据了解，自“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动啔动以来，兴隆台区妇联干部、各级妇联执委、各行各业女性积极响应，纷纷加入这一温暖的队伍。她们为留守儿童和困境儿童提供长期的关爱与帮扶，从生活、学习、心理等多方面入手，为孩子们的成长保驾护航。 

截至目前，区妇联已招募“白海豚爱心妈妈”“爱心爸爸”105人，完成精准结对67对，他们有的立足经济领域，捐赠学习用品和生活物资，为孩子解决“上学难”“生活难”问题；有的凭借专业特长，化身“课外老师”，开展课业辅导、兴趣培养，帮孩子打开认知世界的窗口；有的联动医疗资源，为困境家庭提供健康义诊、康复训练，改善孩子的成长环境。 

这些爱心人士把无微不至的关怀揉进孩子的日常，以实际行动为困境儿童送去温暖与希望，用责任担当书写为民情怀。据统计，一年多来，爱心妈妈、爸爸们累计进行帮扶活动300余次，捐献善款物资4万余元。 

据了解，为了进一步提升关爱服务质量，区妇联已经建立了“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”，通过组织召开关爱服务工作部署会，开展互动交流和典型经验分享等活动，为“白海豚爱心妈妈”进行赋能培训。工作站在常态化关爱之余，还在春节、儿童节等节日期间集中开展关爱走访活动，其中包括“蓝天城职业体验”“儿童成长心理沙盘”等活动4场。 

区妇联主要负责人表示，今后将继续深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作，不断整合资源，完善关爱机制，让困境儿童在“白海豚爱心妈妈”“爱心爸爸”的守护下，拥有温暖、快乐的童年，茁壮成长为国家发展建设的有用之才。（宣传部） 

监制：田俊 

审核：李江峰 

编辑：吴东晓 那琦  

转载请注明 如有侵权请联系删除 




文章编号: 25e1ac1c884b8a4c3ac1ecbd7539aa90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (在平凡中抒写伟大 | “白海豚爱心妈妈”徐亚辉点亮困境妇女儿童的梦想) 2025-09-05 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247499342&idx=1&sn=9061d4c21bc87f21c8c976faa36bcf44






在绥中县荒地镇有这样一位女性，她不仅在自己的岗位上任劳任怨、兢兢业业，更把困难妇女和儿童当成自己的亲人，她用自己的实际行动谱写了与人为善、助人为乐的优良作风，她用三十多年如一日的勤勉工作诠释了至善的轨迹，在最基层的岗位传递着党和国家的温度，她就是荒地镇妇联主席白海豚爱心妈妈徐亚辉。 

      

       东荒村东岭的小鑫家庭贫困，孩子性格孤僻。母亲今年58岁，肢体二级残废，父亲腰间盘突出并患有肾病，小鑫从小就不爱与人交流，不爱说话。徐亚辉听说了小鑫的情况后很着急，通过了解，她发现小鑫品质是不错的，只是性格内向，不善于和老师和同学沟通，主动和小鑫结对，帮助他走出心理阴影。她联系了自己的朋友北京新发地市场茄子大王、爱心企业家刘艳秋，为小鑫带去了2000元钱和米、面、油等生活物资，解决了家里的燃眉之急。在葫芦岛市妇联点亮百个儿童微心愿”活动中，小鑫的心愿是新年能吃到大甜橙和柑橘，徐亚辉心疼孩子，买了有名的赣南脐橙和德庆贡柑，满足孩子的新年心愿。自从徐亚辉做了小鑫的爱心妈妈，孩子脸上的笑容多了，也爱说话了。 

       这样的孩子不止小鑫一个，家住西台村的小阳，在他一岁的时候，妈妈就和爸爸离婚走了，不久爸爸也离开了这个伤心地。一岁的小阳只有跟着腿有残疾的伯父一起生活，生活困难可想而知。徐亚辉从村妇联主席尹丽华那儿了解到小阳的情况后，立刻联系了葫芦岛市爱心企业家、绥中四建集团董事长赵宝贵，详细介绍了小阳的情况，他二话不说，慷慨解囊，表示每年要支助2000元钱，直到小阳大学毕业；爱心企业家刘艳秋及她的朋友也给小阳家送来了3000元钱和米、面、油等物资；针对小阳平时学习成绩还行，但基础不牢的情况，徐亚辉每天给他补课，功夫不负苦心人，小阳在她的帮助和辅导下，终于考上了东戴河重点中学，看到孩子如此争气，全家希望满满，展颜欢笑，仿佛看见美好的生活在向他们招手。 

            其实徐亚辉负担很重，工作繁忙，她的父亲又失能，失智、失禁，每天中午都要照顾父亲，尽管如此，徐亚辉依然十分热心公益，在绥中 

      8.20 

      洪灾中带头捐款 

      500 

      元，并号召全镇妇女群众踊跃捐款；关心事实无抚养儿童小跃； 

      她帮助大病妇女 

      补齐缺失病历和诊断书，看见困难群众经常自掏腰包给予帮助，她说 

      : 

      “有时候只恨自己能力太小……我要继续组织发动全镇妇联干部、执委、志愿者积极参与“巾帼续航计划，让更多需要帮助的妇女儿童感受到党和政府的温暖和关爱。” 




文章编号: e661221d576bf3fde0631b4d2db2249b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (打脸了！广西秋天的‘隐藏菜单’被曝光，这8条智驾线路快收藏！) 2025-09-05 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247542086&idx=1&sn=8fa2c4da3328077d544125dc0ccfcee2




桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/今日恭城、龙脊梯田 图/龙脊梯田景区 摄影何诚蹊.、德保红枫 图/百色市气象局 莫蕤 摄

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】

金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】

漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。

灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。

防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】

秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】

秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】

东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。

百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】

邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】

来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。

环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

如需帮助、全球签证、旅游咨询、旅行定制请 识别上方客服二维码

信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

文字、图片版权归原作者所有，仅用于公益分享，如有侵权请联系删除 转载请注明出处，谢谢 联系小编微信：xiaosi364461602（添加请注明来意）

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁老友国际旅游中心

微信号：NNguojilvyouzhongxin

南宁国际旅游中心官方微信

温馨提示

如果您想经常看到我们的文章，可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里，感谢大家的支持！


文章编号: 23c70b4a53b037fcb78b651d22efd646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【国庆亲子/单飞】北京to北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠+渔网编制+动物百老汇+渔田度假区畅玩!) 2025-09-05 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657915&idx=2&sn=b65f055c3a45e985033ea6f842e33946




2

0

2

5

趁兴出发 尽兴而归

当城市被烈日炙烤，

北戴河的海风正裹着24°C的清凉扑面而来！

这里有着清澈的黄金海岸；

细腻的沙滩是天然的按摩师；

海浪声是最治愈的白噪音；

这个暑期，让我们一起逐风踏浪

在蔚蓝海岸 2.8 公里的海岸线上

见证勇气与知识碰撞火花

让大海成为孩子最好的成长课堂！

Go exploring

「2025大海篇·海趣牧歌」

本次活动将采取全新的研学模式，以海趣牧歌为主题，分为【赶海拾乐活力之趣，动物互动自然之趣，海洋牧场收获之趣】三大篇章，分别从赶海，环保，动物科普，海洋文化，自然保护五个方面，将多学科知识融合，开啔多视角科学探究！

以小组探索的课题方式了解海洋知识，完成属于自己与海洋、与动物、与自然的冒险之旅，思索不同生物对于地球和人类的意义，在海浪中学会勇敢，在潮汐间读懂生命，在团队协作中淬炼成长。

海风裹挟着咸鲜的气息扑面而来，脚下的渔船随浪轻晃，透明的海水里，肥美的生蚝、扇贝正舒展身躯；海带如绿绸般摇曳生姿。当连片的浮筏在海面铺展成“海上良田”，一场与海洋共生的奇妙之旅就此开啔！

“海洋牧场”如何像“海上农场”般孕育生命？

生态养殖如何守护海洋平衡？

海洋牧场的建设条件及发展模式是？

让我们一起潜入这片“蓝色粮仓”，化身“海上农夫”，跟随渔民伯伯的脚步，去探寻海上牧场的奥秘；在潮起潮落间，读懂大海的温柔与慷慨！

那海上牧场中养殖着什么样新奇的海洋生物呢？扇贝？生蚝？还是梭子蟹？

让我们一起乘船出海，解锁深海宝藏，邂逅肥嫩多汁的深海渔获，从捕捞到烹饪，认真把控每一个环节，只为让你感受海洋最本真的鲜甜，开啔一场舌尖上的海洋之旅！

赶海收获的鲜活海鲜，转眼化作滋滋冒油的烧烤美味；亲手捕捞的蛏子，鱼虾，在炭火上跳跃翻滚，撒上调料香气四溢......

咬下一口，鲜甜在舌尖绽放，满足挑剔味蕾。从滩涂到烤架，体验自给自足的快乐，这场海边烧烤盛宴，让海风都染上烟火的浪漫！

踏入海风轻吻的海岸，开啔一场充满趣味与智慧的海洋探索之旅！

卷起裤脚赶海拾贝，在滩涂垂钓中感受潮汐的韵律，围网捕鱼收获满满的惊喜。

当你满载而归，一场奇妙的海洋课堂即将开啔——深入了解各类海鲜的独特习性，解密八爪鱼如何用惊人的智慧逃脱困境，亲手逗弄圆鼓鼓的河豚，见证它“变身”的神奇瞬间。

从捕捞实践到知识学习，从趣味互动到奇妙观察，让每一份收获都成为探索海洋的钥匙，在这里，触摸海洋的脉搏，解锁神秘的海洋密码，留下难忘的海滨记忆！

传说，小美人鱼的眼泪可以化作珍珠...

珍珠，“唯一有生命力的珠宝，”静静地蕴藏着大自然的鬼斧神工，每一层细心的包裹，都诠释着生物科学和自然生命的奥秘！

每一颗珍珠都是大海藏在贝壳里的诗，而你，将成为这首诗的解读者......

当锋利的蚌刀划开蚌壳，湿润的海风裹挟着咸涩气息扑面而来，贝肉中若隐若现的珍珠，正等待着与你的邂逅。或圆润无暇、或自带纹路，每一颗都独一无二，如同拆盲盒般的心跳时刻，让平凡的营期中增添了更多小确幸！

接下来，为自己或者为家人打造一款专属的首饰吧，指尖的温度将让这份“大海的礼物”承载着特殊的意义。

把海洋的浪漫与惊喜，戴在手腕、挂在耳畔、或是藏进首饰盒中，成为永不褪色的记忆！

一张渔网，是耕海人的“海上画布”，更是人与海对话的古老语言。

这一次，邀请你亲手编织一张属于自己的渔网，让指尖触摸时光的经纬！绳结交错间，听老匠人讲述“渔网如棋盘，潮汛是棋谱” 的生存智慧。每一道网格都是对浪高风急的预判，每一次缠绕都藏着向海而生的敬畏。

当机器编织的渔网早已代替手工劳作，这场返璞归真的编织之旅，让我们在绳线穿梭中重拾“慢”的力量—原来每一个结都是时光的印章。除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

除此之外，我们还将跟着渔民伯伯一起学唱渔歌，听海螺笛演奏，聆听捕鱼时的小故事......话不多说，跟着我们的脚步一起开啔这场快乐之旅吧！

在渔田七里海度假区的生态环境中，生活着一群充满智慧的“动物奇趣优等生”——它们用独特的本领和非凡的生存技能，诠释着自然界的奥秘。

长颈鹿的鹿角是“信号满格”的“鹿由器”；

水獭用“牵手手”守护同伴的安全；

水豚则以佛系态度成为动物界的“情绪管理大师”……

本次研学课程将带领孩子们走进这片神奇的土地，通过观察、互动与实践，解锁动物们的生存智慧，激发科学思维与生态保护意识，树立尊重生命，热爱自然的价值观。

在渤海湾与七里海潟湖湿地的温柔怀抱中，七里海度假区以2400亩诗意版图，重构滨海度假的想象边界，这里不仅是京津冀的“海上会客厅”，更是一座可触摸、可沉浸、可生长的海洋文化生态博物馆。

白天，这里是童趣王国：长颈鹿在阳台上探劲索食；水豚森友会的萌宠们慵懒漫步；动物百老汇百鸟齐飞的动物狂欢；街头小巷邂逅动物明星......

当暮色侵染湖面，奇幻浮桥从波光中缓缓升起，引领你踏入“渔人世界”的梦境；巨型水车光影流转，演员身着渔家服饰穿梭在街巷；烟花在夜空中编织星河；每一步都可能邂逅水幕电影里的鲛人传说。

在这里，每一朵浪花都在讲述自然与类的共生故事，每一次停留都能解锁北纬39°的海洋密码！

 Part1:远离舒适区，为成长赋能 

独立生活的宿舍和营地学习锻炼，帮助孩子提升在陌生环境中的灵活性和适应力，以及在共同接受团队任务挑战时的自主性和积极性。

对于孩子（单飞）来说，短暂地离开父母,离开家的舒适区，体验与同龄伙伴的「群居」生活，是一种锻炼，更是一种需要，并终将成为一种财富，为成长赋能。

 Part2:友谊相伴，在团队中展现自我 

在营地，人际关系是自然、友好与开放的，适合结交新的伙伴，学习在不同集体中的塑造适合自己的角色。兄弟姐妹式的混龄成长环境，让营员学会关注、帮助他人，在团队中展现出美好天性及优良品质。

【海趣牧歌-北戴河】

活动时间

活动排期

第一期：10月01日-10月03日

第二期：10月04日-10月06日

集合/结束时间/地点

单飞营：

集合时间：早上06：30 以群内通知为准

结束时间：晚上20：00 以群内通知为准

亲子营：

集合时间：中午12：00 抵达北戴河站/一杯澜场地

结束时间：下午13：00 一杯澜场地解散/北戴河站

注：根据实际情况营期车次，以群内【行前通知】为准！

费用问题

活动费用：

2980元，亲子大小同价

3280元，单飞

费用包含

1.住宿：行程中共计2晚；

2.餐食：行程中5正餐+2早餐；

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4.组织费、物资材料费、特色活动费、水费。

参加活动营员提供如下安全保障

1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

2.全程活动的意外险。

费用不含

1.不含往返大交通；

2.酒水、饮料费用；

3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。

报名须知

活动地点：北戴河

招募对象：6-14岁儿童/5-14岁亲子家庭

成团要求：最低20人成团

报名截止时间：活动开始前48小时

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。如需转期与退费请联系客服。若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：海趣牧歌

⬇️⬇️⬇️

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

安全保障

1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。

2、定制服装，整齐划一，辨识度高，配备专业医疗包。

3、所有活动全程提供保险，贴心的安全组合为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

4、领队全程直播，专业摄影师拍照。

5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

6、国内儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

3

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 7f734d6add9c770c27be698676f90452
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (国庆反向出游宝藏景点推荐：租相机打卡5个私藏小众秘境，避开人流美美出片！) 2025-09-05 人人租旅游户外租赁   人人租旅游户外租赁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjczNTI3MA==&mid=2247486336&idx=1&sn=68b64a48d0437a54c302905c5dd3017c




国庆长假将至，与其在热门景区看人山人海，不如反向出游，去那些尚未被大众熟知的小众秘境。出发前可以通过人人租平台租用专业相机和露营装备，既能享受信用免押的便利，又能轻装上阵记录旅行美景，租相机还能根据不同目的地的拍摄需求灵活选择机型，避免为单次旅行购置设备的浪费。

云南普洱：北回归线上的绿野仙踪

比大理安静，比西双版纳清凉，普洱是国庆避峰的绝佳选择。9月平均温度仅24℃，漫山茶园青翠，雨林秘境中藏着咖啡庄园和千年古寨，绝对是摄影爱好者的天堂。清晨的景迈山古茶林是必拍场景，今年刚申遗成功的这片千年茶林在云海中若隐若现。建议租用索尼A7M4这类轻便微单，搭配广角镜头拍摄茶园层次感，其优异的高感性能能在清晨弱光环境下拍出茶叶上的露珠光泽。那柯里茶马古道徒步时，租相机选一台大疆Action系列运动相机记录过程，防水防震设计适合户外复杂地形。小凹子咖啡庄园的手冲体验环节，用佳能G7X3长焦镜头捕捉咖啡师制作细节，这款机型的便携性特别适合人文场景抓拍，不想携带太多设备的话，租相机时还能只选核心机型加单镜头，进一步减轻行李重量。

新疆青河县：草原石人的神秘故乡

位于阿勒泰地区东端的青河县，人少到能承包整片山！这里是草原石人的神秘故乡，拥有原生态的高山草甸和雪岭云杉，是拍摄人文与自然融合景观的绝佳之地。新疆剧烈变化的光线条件对相机宽容度要求极高，全画幅相机是首选装备，租相机时优先选择索尼α7R IV这类高宽容度机型，能更好应对高原强光与阴影的对比场景。三道海子的野花草原适合用该机型搭配16-35mm广角镜头拍摄全景，高像素传感器能捕捉花海的细腻纹理。日落时分的光线将草原染成金色，用70-200mm长焦镜头压缩空间，可拍出层次丰富的草原光影画卷。鹿石文化遗址的3000年前游牧民族祭祀石碑，适合用广角镜头低角度拍摄，突出石碑的沧桑感。于地处高原多风沙，建议选择具备防尘防水性能的相机设备，租相机时可向平台确认设备防护等级，确保旅行拍摄不受环境影响。

广西崇左：中越边境的隐秘瑰宝

真正的边陲秘境，风光比桂林还美，却没有网红地的人从众。这里是中越边境的隐秘瑰宝，跨国瀑布、喀斯特峰林和原始森林构成了绝佳的摄影素材。德天跨国瀑布乘竹筏拍摄时，佳能EOSR5MarkII搭配RF15-35mm F2.8广角镜头是理想选择，其强大的机身防抖能抵消竹筏晃动，4500万像素传感器可还原瀑布飞泻的磅礴细节，担心携带贵重设备出行不便的话，租相机既能享受专业设备性能，又无需承担设备损坏的高额维修风险。在钦州三娘湾白海豚保护区，RF70-200mm F2.8长焦镜头是捕捉"海上大熊猫"的利器，200mm端能将远处的海豚活动清晰定格。特别推荐体验森林徒步和山洞探险，广角镜头能展现溶洞内钟乳石的空间纵深感，这类特殊场景拍摄需求，租相机时可针对性选择大光圈广角镜头，无需额外购买适配日常用不到的专业镜头。

四川七藏沟：九寨沟后花园的徒步秘境

毗邻黄龙机场的七藏沟，地处黄龙与九寨沟景区的后山地带，是避开九寨沟人潮的绝佳替代地。全程约30公里的徒步路线，沿途可欣赏红星海子、鱼海子、原始森林及雪山垭口，风景原始纯净。10月的七藏沟彩林斑斓，层林尽染的山谷与海子相映成趣。建议租用轻量化全画幅相机，搭配24-70mm标准变焦镜头，应对多变的风景拍摄需求，徒步旅行行李负重有限，租相机选轻量化机型能大幅减轻旅途负担。红星海子的清晨湖面平静如镜，是拍摄雪山倒影的最佳时机，三脚架能保证画面清晰度，上午10点顺光拍摄时，配合偏振镜可消除水面反光。徒步过程中，无人机可以拍摄行进队伍与广阔草原的对比画面，展现人与自然的和谐之美，若同时需要相机与无人机，租相机平台还能提供组合租赁方案，性价比更高。

吉林集安：中朝边境的"小江南"

长白山脚下的宝藏小城，9月葡萄熟透，太极湾湛蓝如镜，世界遗产高句丽遗迹无人打扰，东北最温柔的秋天藏在这里。高句丽文物古迹中的"将军坟"被称为东方金字塔，清晨光线斜射时，用侧光拍摄古墓的轮廓线条，能突出历史的厚重感。富士X-T30II微单的复古模式特别适合拍摄这类人文景观，能增添画面的年代感，喜欢复古摄影风格的游客，租相机时可优先选择富士系列机型，无需后期频繁调整滤镜。太极湾的鸭绿江180°大回转是必拍场景，登高俯瞰时，广角镜头能收纳完整的湾道，傍晚的金色阳光洒在江面上，用高感光性能出色的索尼A6400微单拍摄，可保留丰富的明暗细节。五女峰森林公园的秋季红叶绚烂，长焦镜头能压缩空间，拍出层层叠叠的色彩效果，拍摄红叶与人文景观需切换镜头时，租相机可同时租用2-3个常用镜头，满足多场景拍摄需求。

国庆出游不必人挤人，这些小众秘境同样能给你惊艳的旅行体验。通过人人租平台租用专业相机，既能减轻出行负担，又能获得高品质的影像记录。从相机、镜头到无人机应有尽有，满足不同场景的拍摄需求。这个国庆，租相机轻装上阵去探索那些人少景美的隐秘角落，用镜头记录下不一样的假期时光！

国庆出游租相机上人人租，认准官方严选，平台担保有保障。


文章编号: 7198c6659e4d0894809ca2b39b268e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (中国海洋大学海洋发展研究院副院长李大海：我国海洋生态环境总体状况如何？出台了哪些海洋生态环境保护相关政策措施？取得了怎样的成效？) 2025-09-05 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247583504&idx=4&sn=8c76d61583e903f0e49cd137d1d252eb






海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。 

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。 

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。 

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。 

   信息来源：经济日报  作者：李大海 

   请 

   【点赞】 

   ，点 

   【在看】 

   ，把文章 

   【转发】 

   给您身边的人，谢谢！ 

   本公众号内容来源于互联网公开资料，仅供个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，并已表明出处。如涉及版权等问题，请通过平台留言联系，将妥善处理。 




文章编号: 57cdda3a4fc9f60aca7b3b7432dcb815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (精彩“暑”不停！南山青少年玩转“三公里志愿服务圈”) 2025-09-05 志愿南山   志愿南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTkwMjE2Ng==&mid=2247655849&idx=1&sn=eb92adb1d9cc628d32fe560649d210ab




这个暑假

南山青少年的打开方式有点不一样！

👇👇👇

为深入贯彻落实《关于健全新时代志愿服务体系的意见》，引导广大青少年利用暑假就近就便参与形式多样的志愿服务活动，充实暑期生活，南山团区委、区志联联动各街道团工委、志愿者联合会积极发力，围绕思政宣教、生态环保、科普教育、暑期自护等主题，开展“3公里服务圈”系列志愿服务活动，打造多元化的青少年志愿服务体系。

暑假体验卡到期啦～

小朋友们已切换回“开学模式”

在“三公里服务圈”

南山青少年解锁了哪些有趣的故事？

快来和志志愿愿一起

重温那些充满欢笑与成长的故事吧！

南头街道以第十五届全国运动会为契机

设计包含运动器材科学使用、基础急救技能培训

及志愿服务情景模拟三大模块的实践活动

活动通过专业指导、实操演练

强化青少年健康自护意识和实践能力

让青少年在“学中玩、玩中学”

向左滑动查看更多

南山街道组织青少年志愿者

走进古村落追寻历史脉络

徒步河岸沿线监测水质

通过户外实践、生态科普

等形式多样的志愿服务活动

促进青少年拓宽视野

向左滑动查看更多

西丽街道组织青少年

在传承人指导下感受传统文化魅力

沉浸式体验非遗技艺制作

通过专业救护讲解和实操演练

掌握基本急救技能

实现文化传承与生命教育的赋能

让青少年度过充实、多彩的暑假

向左滑动查看更多

沙河街道以十五运为契机

将体育健身与红色文化传播相融合

组织全民健身志愿行

及红色文化科普志愿行活动

引导青少年在运动中感受体育魅力

进一步推动全民迎全运热潮

向左滑动查看更多

蛇口街道组织青少年参与

“青春伴全运”小小讲解员志愿服务活动

青少年通过影像资料和讲解员讲解

深入了解了十五运吉祥物

中华白海豚的习性和海洋生态保护的重要性

向左滑动查看更多

招商街道围绕全运会历史

体育常识、健康自护等主题

融合知识竞赛与创意绘画等形式

开展“智汇十五运·青春科普行”知识竞赛活动

“彩绘青春·志愿同行”十五运创意彩绘活动

激发青少年主动学习的热情

引导青少年在轻松愉悦的氛围中掌握知识

向左滑动查看更多

粤海街道组织青少年开展

“青春‘议’起来，志愿‘创’未来”活动

“喜迎十五运，青春动起来”系列活动

引导青少年在体验中了解十五运

在行动中传递体育精神

有效推动体育运动与志愿服务深度融合

向左滑动查看更多

桃源街道开展

“青春燃动十五运，志愿护航暖征程”活动

现场设置“不倒森林”、动感足球

等多项团队互动环节

引导青少年在运动中体验协作精神

进一步强化团队凝聚力

促进青少年深刻理解体育精神

向左滑动查看更多

属于南山的这个夏天

因每一位青少年的热情参与而熠熠生辉

愿这份夏日里的美好与收获

化作新学期的成长力量

志志愿愿期待继续与你一起

探索更多精彩

见证更多温暖！


文章编号: 286bda03edcfc8b31631402e01b50d32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (中青旅邀您一起，跟随渔民朱一龙，解锁护海高光时刻！) 2025-09-05 中青旅   中青旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NzA0MA==&mid=2650430595&idx=2&sn=3517dd4468a44ddc4e6173ddb278bc4e




旅行不止于浅层的走走看看，更是人与万物对话、与自然共生的深度体验。中青旅受深圳市一个地球自然基金会（一个地球）之邀，与您和朱一龙一起，在旅行中寻找海洋跃动的心跳线、重织海底的色彩线、海陆交接的生命线，用实际行动守护蔚蓝海洋的生态一线。

春生夏长，秋收冬藏，海中也有着更迭的四季。九月初秋，正是一年中海洋最热闹的时候。

说起广西，远近闻名的除了“上头”夹壮口音和灵魂酸笋加持的“螺吸混”，更有岛屿、清风、碧海、长滩，可谓壮美秀丽。

这个9月，和渔民朱一龙一起，跟随镜头来到山山海海甲天下的广西，一起感受海洋的美与殇。

查收来自球球的追更日历，定好闹钟，一起解锁我们的护海高光时刻。

第一集：《寻找跃动的心跳线》

第二集：《重织海底的色彩线》

第三集：《海陆交接的生命线》

出海三日，他们探秘「武汉伢大战钦州靓仔」一同「潜入海底种珊瑚」更在「红树林滩涂偶遇中华鲎」，快定好闹钟抢先一探究竟，与我们一起破次元守护我们的海洋吧！

9月5日，我们来到广西钦州三娘湾，出海寻找一抹独特的粉色。它们跃出海面划出弧线，宛如大海的一次次心跳。《护海一线之寻找跃动的心跳线》正片发布，一起欣赏用相机定格粉豚破浪的精彩瞬间！

是否意犹未尽？解锁更多精彩内容，欢迎关注一个地球！

关注地球合伙人

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及中华白海豚、野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。

- END -

文章来源 |一个地球OPF、中青旅品牌与文化部


文章编号: 5226a6538663a4cbc4e79533d40c1a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【秋假·港珠澳·独立5日】行走港珠澳 | 阅读港珠澳，3城串联，用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2025-09-05 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652230818&idx=2&sn=e4e242eb8727e1c0c46faa40eefde34f




在世界日趋国际化的今天我们穿越大湾区核心城市香港、澳门、珠海多角度探寻湾区发展的奥秘领略湾区开放、包容、充满活力的一面解读大国崛起的秘密，遇见改革开放的魅力

这个夏天，和小伙伴一起踏上穿越之旅，从珠海到香港，再到澳门，行走在林立的楼群之间，触摸着东方的科技引擎，感受华夏巨变行走大湾区，阅读港珠澳注：以上行程仅供参考，已实际出行为准，保留天气气候等不可抗拒因素，对具体行程适当调整的权利。现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器大桥跨越“一国两制三地”是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程是世界最长的跨海大桥总长约55公里被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟，创造400多项新专利，7项世界之最，堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。这一切一切无不让我们感慨：作为中国人是如此自豪！

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥，桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

解密港珠澳超级工程在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。桥梁专项系列课：学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

在甲板上，我们手举红旗，歌唱祖国，从大桥底下驶过，民族自豪感油然而生漫天的海鸥与孩子天真的笑容交相辉映

冬天的大湾区有20多度来到大湾区怎么能不去还海边呢！踏上海滩，心便如同脱缰的野马，开始尽情撒野。海浪层层涌来，拍打着海岸。在这里，可以尽情呼喊，让声音被海浪带走，消失在远方的天际。可以放肆地跳跃，与浪花共舞，感受大自然的活力与激情。

城市定向·探索真香港，了解香港历史与经济发展穿梭香港街头，漫步中环，感受香港多元文化氛围站在“永远盛开的紫荆花”铜像下，观望香港回归纪念碑，它见证香港回归的历史时刻，也寓意香港的繁荣昌盛。

走访港大，学霸面对面交流·树立目标香港大学是QS排名前100的大学2023年QS世界大学排名：第21名

香港名校众多，是教育胜地，拥有八所亚洲顶尖的院校，具有领先世界学术水准和国际声誉。

港大学长带我们访香港大学此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学，香港大学是亚洲最具名望的大学之一，香港历史最悠久的高等教育机构，在这里，孩子们将在港大学长的带领下参观港大最悠久历史的本部大楼、荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。走进高等学府，孩子们亲身感受校园魅力，听老师讲述赫赫学人的传奇故事，在憧憬和期待中植梦筑梦。都说港大是亚洲的“常青藤”而我更愿意称之为现代的“黄埔军校”漫漫校史走出去的人物孙中山先生，朱光潜，张爱玲，何鸿燊等等都是影响一代人的人物这里真正可以感受学习和生活完美平衡向上看是层峦叠嶂向下看是广阔无边

在这里孩子们能够静静聆听国父孙中山先生事迹与当今考上港大的学霸一起交流感受多元文化所带来的学习氛围

以城市为赛场，来一场不一样的香港之旅。利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行，从港岛穿越维港到九龙尖沙咀深入探索香港大街小巷、发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，体验香港文化生活。

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具怎能不去体验一下站在维多利亚港畔，感受绮丽的香港魅力，感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港，沧海桑田，她如何在其中焕发出力量，成为全球重要的金融中心？带着这些疑问，孩子们要亲自去寻找答案。

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子？一座全新的城市，充满速度与激情；一座古老的城市，带着独特的历史；别具一格的生活方式，不曾改变的华夏民俗；一个国家融合两种制度的和谐，一个城市蕴含了中西文化之美，让我们从文化交融的十字路口放眼世界，看尽繁华与变迁，领略珠澳葡非凡之美。

一个有活力的城市，既要尊重历史、传承文化，还要敢于创新，面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴，中国科学技术事业发展从弱到强，每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地，在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果，向无私奉献，把理想追求、聪明才智与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。澳门旧城区是世界文化遗产，也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。澳门有23处世界遗产，是全国世界遗产最多的城市。穿行在澳门老城区，大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等一座座具有数百年历史的老教堂或修道院，步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋，中西交汇，融合共存，这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学前往世界一流大学澳门大学参观 ，了解澳门大学的历史和发展感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 ，打卡“ 苏澳亭 ”，感受江苏与澳门深厚的情谊

若海洋有回声那么长隆海洋王国就是心灵的拍子想要了解蓝色大海的传说那长隆一定的不二之选

让人开心的克莱因蓝，保持微笑的魔鬼鱼闪着童真的巡游花车闯入蓝色海洋世界，探寻现实亚特兰蒂斯【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦【海豚剧场】★★★★★一只只训练有素的海豚高高跃起随后落去水中像一尾尾落去碧波的仙子，妩媚而灵动

作为海洋的学霸这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙意想不到的两轮惊喜第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的第二次正面俯冲，尖叫吧离心力瞬间上头愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气一起探索海底三千里布鲁布鲁，blue blue所有的海洋精灵正在向你问好是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼，也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声

长隆烟花秀，不仅仅是一场烟花的展示，它是一曲动人心魄的交响乐，每一朵烟花都是跳跃的音符，每一次绽放都是激昂的旋律。它们在空中绘出梦幻般的图案，如同画家的巧手在夜空中挥洒色彩，每一幅作品都是独一无二的艺术品。

小驴儿出行，对食宿一直是高标准高要求

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店标间，大床或家庭房（2-3人一间）全程不换住宿

Q1：几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营？

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。

Q2：如何报名？报名后联系谁？什么时候截止报名，建群，发布行前通知？

·可以直接添加童童老师微信：*********** 或者三木老师微信：*********** 咨询报名。

·也可直接小程序下单，再添加童童老师微信，务必备注孩子姓名。

·长线独立营行前准备工作比较多，一般提前20天截止报名，提前15天左右建群发布行前通知。

Q3：香港澳门通行证办理流程？

港澳通行证办理很方便，工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可，最快7天左右可以拿证。

虽然办理港澳通行证很方便，但建议家长尽早决定尽早办理，更多签注及通行证问题可以咨询客服。

Q4：孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系?

长线营，孩子可以随身携带手机或电话手表，但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情，晚上老师会统一保管安排充电。

Q5：会统一购买机票吗？

建群后，会根据营期时间统一发布往返航班购买信息，家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。

购买机票后，因特殊情况，孩子需改期或退营，机票退改手续费由家长承担。

*活动费用不包含来回大交通（杭州-珠海往返机票）

Q6：孩子在哪里集合？

长线营有2个集合点：

（1）杭州出发的统一萧山国际机场集合，

（2）其他城市出发的，抵达珠海金湾机场，领队提前等候接机。

如有未尽事宜另行通知

【课程费用】独立五日：6580元/人（不含大交通）

首发早鸟优惠直降500元/人6080元/人限2025.9.10晚12点前下单

注：满12人出行，若人数不足无法开营则安排全额退款

【招募对象】7周岁以上儿童独立出行

【营期安排】秋假排期9.28-10.02

【集合地点】杭州·萧山机场or珠海·金湾机场

【退费政策】开营7天前取消活动，可退费100%；开营3天前取消活动，退还60%的费用，期间可转让名额；开营1天内取消活动，不退还费用，期间可转让名额。

【费用包括】五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。

【费用不含】1、【大交通】：往返目的地的大交通（机票火车票建议提前订购）2、【个人消费】：营期内孩子购买纪念品等个人消费

【报名方式】·长按识别小程序码，进入小程序下单购买报名已实际支付为准下单后请添加童童老师微信备注孩子姓名以便后期建群发通知

2.报名咨询电话：客服1：***********客服2：***********

3.添加小驴儿老师微信咨询详情并报名在世界日趋国际化的今天我们穿越大湾区核心城市香港、澳门、珠海多角度探寻湾区发展的奥秘领略湾区开放、包容、充满


文章编号: bfde4b62e6ea5332028b04debf33948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (灵感指南 | 错峰出行，捕捉属于你的风) 2025-09-05 成都传媒集团新闻国旅   成都传媒集团新闻国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzM5NzQ1NA==&mid=2247501833&idx=1&sn=eb611852caa5dbf42ee48c00171c2c3b




时节流转，微风渐凉

我们怀着温暖的心意

为你送上这份特别的问候

本期灵感指南

新闻国旅向你发出诚挚邀约——

愿在美好的时光

与你共啔一段新旅程

让心中的故事和路上的风景

都化作记忆里的珍贵画卷

心意推荐

LING GAN ZHI NAN

新品首发

如果说旅行是空间的延伸

那明信片就是时间的礼物

熊猫周末主题明信片

2.6元/张

🍑宝链接：

https://e.tb.cn/h.hA8ChRPkWS714P7?tk=ItB74K5TM30

在这个适合沉淀与寄语的时节，新闻国旅旗下熊猫周末品牌携手中国邮政，推出三款熊猫主题明信片——「花花」、「福宝」、「萌兰」。每张明信片都承载着一份独特的情感，封存着一个温柔的故事。

「 花 花 」

熊猫届的“顶流女明星”，以温顺性格和甜美外表圈粉无数，谁能拒绝这只软乎乎的“小饭团”呢？

「 福 宝 」

俘获中韩粉丝的“福公主”，一举一动都牵动着无数人的心～时而呆萌，时而傲娇，每一面都值得珍藏！

「 萌 兰 」

被人们亲切称为“西直门三太子”！他聪明活泼，日常忙着整活：拆监控、爬墙头......是名副其实的“功夫熊猫”。

这里总有一只能戳中你的心！每张明信片自带邮资，写下祝福，你的心意就能轻松抵达远方。每款明信片限量1000张，手慢无！爱熊猫的你，别再犹豫，赶紧把它们回家吧～

错峰出发

LING GAN ZHI NAN

“心”体验

当明信片载着心意传向远方

你是否也听到了远方的呼唤？

人潮退去，风景正好

让我们一起慢下来

静听山水的呼吸

找回属于旅行的惬意

巴厘岛

九月的巴厘岛，雨季刚收走最后一丝黏腻，阳光开始变得清透，这时的岛屿像被按下了"慢放键"，那些在旺季被游客填满的角落，正悄悄舒展着自己的肌理。

01

乌布皇宫

这座建于16世纪的宫殿，坐落在素有巴厘岛艺术重镇的乌布市里，没有金碧辉煌的雕琢，红砖墙上爬满了绿色的苔藓，连门楣上的神像都带着岁月的痕迹。

往常的旅游团会把这里挤得水泄不通，但当人潮褪去，你们可以携手漫步在皇宫的小径上，感受历史的沉淀，或是在周边的艺术村落里，探寻当地手工艺品的魅力。

02

佩妮达岛西线

佩妮达岛是巴厘岛东部的一座离岛，这里与印度洋相邻，海水清澈见底，珊瑚礁和海洋生物色彩斑斓，共同绘制成一幅美丽的画卷。

精灵坠崖这里想必是巴厘岛最值得俯瞰海景的地方，蜿蜒高耸的悬崖，人迹罕至的野外生态外加由浅至深的碧蓝海水足以令旅行者震撼。

破碎沙滩(Broken Beach)，这座由火山地壳运动形成的奇观，在悬崖边缘形成了一处天然的海水出入口，宛如一座拱门。你可以在拱门对面拍摄标志性的网红打卡照，还可以近距离观察这神奇的自然奇观。

天神浴池是火山岩经海浪日积月累的拍打，形成了这般独特的岩内浴池奇观，池内海水碧绿澄澈，池外便是广阔浩瀚的大海，给予旅行者一座360度无死角的网红拍照地。

03

情人崖

在巴厘岛最南端，印度洋把一块岩石切成垂直的悬崖，当地人叫它「乌鲁瓦图」，而旅人更愿意称它「情人崖」。断崖上建有一座乌鲁瓦图寺，是观看断崖海景的绝佳位置。传说里，一对不被祝福的恋人曾在此相拥跃入碧海，于是整座断崖被镀上一层柔软的悲剧光晕。不管过了多久，这里的海浪依旧每天在此反复练习告白，又悄悄把「我爱你」咽回深蓝。

九月的巴厘岛，大抵就是这样吧——它不急于展示最热闹的一面，反而把最珍贵的风景，留给了愿意慢下来的人。

【活动时间】：7天5晚

【成团人数】：20人满

【大小统一价】：3699元/人，香港转机（不含杂费600、落地签35美金、环境税10美金）

详细行程及更多出发时间请点击小程序

九月近期低价，错过再无～

广西-越南

如果实在没有错峰出游的时间，那么国庆节出游计划可以提上日程。这个国庆一起出发，追逐海豚，玩转北越之旅。

01

三娘湾

三娘湾位于广西钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距钦州市区约38公里，是中华白海豚的故乡。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，海域内，常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

02

下龙湾

下龙湾是越南北方广宁省的一个海湾，风光秀丽迷人，闻名遐迩。风景区共分为东、西、南3个小湾。因其景色酷似中国的桂林山水，因此被称为“海上桂林”。下龙湾各小岛屿典型的形式为伸出海面的锯齿状石灰岩柱，还有一些洞穴和洞窟，共同形成一幅异国风味的如画景致。

03

吉婆岛

吉婆岛是越南海防市所辖的海岛中最大的岛，岛上有一大片漫无边际的原始森林，保护区内生长着众多的珍贵树木，森林里繁殖栖息着多种珍禽异兽，是一座巨大的天然动植物园！

04

河内

河内(Hanoi)作为越南首都和第二大城市，融合了1000多年的历史和现代化的发展。河内是最能代表越南社会主义风格的地方。大街小巷的口号涂鸦，满街穿着奥黛的美丽姑娘，摩托车从身边呼啸而过，窄窄的独栋小屋上画着五彩缤纷的图案，都能明确地告诉你，这里是越南！

广西-越南行程，是一场跨越边境的风情之旅，它既有桂林山水的秀美，又有越南的独特韵味。

【活动时间】：8天7晚

【出发时间】：10月1日

【出行方式】：包车

【集合地点】：南宁指定地点集合

【活动人数】：38人满员（低于20人，可能调整）

【活动价格】：3840元/人（不含越南落地签证费200）

详细行程及更多出发时间请点击小程序

愿每一封手写的思念都能如期抵达

愿每一段心灵的旅程都与美好相遇

我们下期再见～

编辑：卓玛 王昕裴

排版：伍思宇

审校：宫宇飞


文章编号: 81514287c5fe5e197515f02903877b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (限量名额！9.7港珠澳大桥研学半天营，六证见证孩子跨越式成长！) 2025-09-05 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650491760&idx=2&sn=2bc726d659790d4713052c3a843420d9






九月开学季，正是逐梦啔航时！

踏上港珠澳大桥这条“海上巨龙”， 

触摸超级工程脉搏，感受三地文化交融。 

以桥为媒，将课本知识化作脚下风景， 

这个周末，一起在壮阔海天间 

开啔一场融合科技、人文与成长的研学盛宴！ 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥，这座横跨伶仃洋的超级工程，宛如一条巨龙横卧海面，将香港、珠海和澳门三地紧密相连。它是中国交通建设史上的一座丰碑，也是展示中国综合国力与自主创新能力的重要窗口。全程55公里的长度，创下了多项世界之最，每一处细节都凝聚着建设者们的智慧与汗水。 

港珠澳大桥还拥有“全国爱国主义教育示范基地”“全国科普教育基地”“国家交通运输科普基地”等荣誉称号，这些荣誉不仅彰显了大桥在国家发展中的重要地位，也为学子们提供了了解和学习国家重大工程成就的机会。 

想体验更精彩的研学之旅？那就来参加港珠澳大桥游研学游吧！专为学生设计，六证证研学营！ 

 扫描海报二维码立即报名  

不仅能探索大桥的壮丽景观，还可以深入了解其背后的科技与创新，让孩子们在轻松愉快的氛围中，开啔一场寓教于乐的研学之旅！ 

乘坐港珠澳大桥游观光大巴，九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，三座造型独特的航道桥依次映入眼帘，共同构成了伶仃洋上一道亮丽的风景线。 

随后学生们会穿过深埋海底40余米深的海底隧道，亲身见证人类工程技术的极限挑战，深刻感受国家力量的强大。

穿过海底隧道后，最后抵达蓝海豚岛，登上象征着港珠澳大桥120年设计使用寿命的台阶，踏入4楼展厅的“大桥博物馆”。 

在展厅内，研学老师会通过展厅陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频，带领学生们回溯大桥建设的艰辛历程，深入了解大桥的线位设计和工艺工法。在这里，学生们不仅能增长见识、拓宽视野，还能真切体会到祖国的繁荣发展，为祖国的伟大成就感到无比自豪。 

4楼观景平台的景象也同样令人陶醉，学生们可以在这里近观香港国际机场频繁起降的航班；也可以眺望大屿山，将青山绿水尽收眼底。海风轻轻吹拂，带来丝丝惬意，让学生们在此刻深刻领略到 “一国两制” 伟大国策谱写的壮丽篇章。 

 研学过程中除了游览和讲解 

还会从多个体验维度 

为学生们带来精彩丰富的研学体验 

让大家更加深入地 

探索港珠澳大桥背后的奥秘 

在快乐中学习，在学习中成长! 

本次研学课程通过问答思考、数字解密、红歌合唱、五感调动等形式多样的体验方式，让学生们在轻松愉快的氛围中获取知识，完成PBL学习过程，培养他们的想象力与创造力。

研学课程如下 

（点击图片会更清晰哦） 

课程精心设计了一系列趣味互动环节，确保每位学生都能积极参与。如亲手编织传统中国结，既能领悟其蕴含的文化寓意，又能锻炼动手能力；完成指定动作并拍照，增强团队意识与协作精神；在指定区域开展寻宝活动，寻找隐藏彩蛋，收获其中的惊喜与奖励，充分激发探索乐趣。 

在本次研学课程中，学生们能收获多个学科领域知识。从历史人文社科角度，了解港珠澳大桥背后的故事及 “一国两制” 下的重要意义；在海洋生态学领域，了解大桥建设中，科研人员为保护中华白海豚所采取的一系列措施；经济学层面，分析港珠澳大桥通车后对大湾区经济发展带来的巨大变化，帮助学生们理解交通基础设施对经济发展的重要推动作用；桥梁工程学方面，初步了解港珠澳大桥独特的桥梁建筑关键技术，激发同学们对科学技术的兴趣与热爱。 

百年酥皮密码 

“百年酥皮密码”课程为这次研学半日营增添了一抹别样的色彩。同学们揭秘了澳门葡挞独门开酥手法，在动手实践中，不仅学会了制作美味的葡挞，还了解了澳门的美食文化。大家在轻松愉快的氛围中交流分享，为此次研学之旅画上了圆满的句号。 

9月7日出发…… 

无需港澳通行证，身份证通关✅ 

当求知的脚步遇上超级工程奇迹， 

一场别开生面的研学之旅即将啔航✨。 

踏上港珠澳大桥，触摸国之重器的脉搏， 

在海天一色间解锁科技密码， 

开啔新学期的知识探索新篇章！ 

END 

- 服务咨询热线 - 

统一服务电话：0756-8131777 

国内游：15900006494 

珠澳游：13726283966 

门票咨询：13560278278 

研学咨询：13926920256 

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 - 




文章编号: 7af83dd169c8ed125a64c9c9914cf593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (见报啦！宿报小记者“童眼看世界”主题优秀征文选登) 2025-09-05 宿报小记者   宿报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI1NTkzMQ==&mid=2652342949&idx=3&sn=1d215645b52900f1989cb5de1960b3e8






9月5日见报文章 

   以下小记者稿件刊登在 

9月5日《宿迁晚报》4版、9版 

琅琊古城游记 

南师附中宿迁分校 

四（27）班 房昱言 

今年暑假，我报了宿迁市新闻传媒中心少儿部组织的琅琊古城一日游。坐在大巴车上，听着老师的介绍，我满怀期待，想要一睹古城的风采。我还没走进古城，一股树木的清香便扑鼻而来，让人迫不及待地想要投入这个绿色的怀抱。 

走进琅琊古城的大门，仿佛我也穿越到了过去，变成了一位小古人。我走过瀑布，昂起头，享受着那清凉的微风，随之映入眼帘的是王羲之的21个“之”字，他写的21个“之”字形状各不相同。转眼就到了绝活表演一条街，在这里看到了让人非常惊奇的变脸、喷火、吞火等表演，我仿佛一下子从那位小古人变成小传承人了。午饭时，我一边享受美食，一边欣赏相声表演。听了讲解员介绍的汉朝到明朝服饰的发展历史后，让我学到了不少知识。紧接着，又看了一场皮影戏，最后，我在要出古城的时候，买了一个具有特殊意义的纪念品。 

快乐的时光总是短暂的，等有人催我上车时，我还依依不舍地望着琅琊古城，等我再也看不到古城的时候，才把目光移了回来。在这次旅行中，我感受到了非遗文化的魅力。 

畅游长隆海洋王国 

宿迁市实验小学西湖路校区 

三（7）班 吴沐颜 

期盼已久的暑假终于到了，爸爸妈妈带着我坐上飞往珠海的飞机，开啔了一次奇妙的海洋王国之旅。 

一进入珠海长隆海洋王国，我们正巧碰上了海狮表演。令我惊讶的是，肥嘟嘟的海狮居然能灵活地做着俯卧撑。一位观众被邀请上台和海狮一起比赛，可是“狡猾”的海狮没做几个就溜了，留下一无所知的参赛观众还在“傻傻”地努力着，好像在说“我不能给人类丢脸”似的，惹得台下观众哈哈大笑。 

表演结束后，我们来到园区中央的鳐鱼池，大大小小的鳐鱼像蝴蝶一样，在水中翩翩起舞。游客们围在池边，争先恐后地想摸一摸鳐鱼。摸到鳐鱼的人心满意足地离开了，没摸到的还在锲而不舍地伸手等着鳐鱼的到来。我也在人群中焦急地等待着，突然，我瞥见一只小鳐鱼正向我这边游来，我赶紧把手伸进水里，幸运地摸到了它的“翅膀”，滑溜溜的，就像我爱吃的果冻一样。 

离开鳐鱼池，我拉着爸爸去玩我最喜欢的极地漂流。在排了三个多小时队后，我们终于坐上了漂流船。我们心情激动地坐着漂流船经过几个急转弯后，慢慢升到了轨道最高点。突然，漂流船一下子俯冲了下去，速度快到让我睁不开眼睛，溅起来的水花把旁边观看的游客淋成了落汤鸡，我的心也提到了嗓子眼，吓得忘记了尖叫，甚至还憋出了眼泪。 

下了漂流船，我们又去观赏了声音美妙婉转的“歌手”中华白海豚，还有巨大无比的鲸鲨、海底“美人鱼”海牛、憨态可掬的企鹅，以及各种叫不上名字的古怪海鱼…… 

在恋恋不舍中，我们结束了这一天欢乐的海洋王国之旅。当晚，我们将住在企鹅酒店，真是期待第二天和帝企鹅“先生们”共进早餐呀！ 

  指导老师：陈俞如 

海边趣事 

宿迁市实验小学幸福路校区 

二（10）班 张乙然 

抓住了假期的小尾巴，这个星期六的早上，爸爸妈妈带我去连云港海边游玩。 

一到沙滩上，我便弯下腰，在软绵绵的沙子里捡贝壳，收获了许多五颜六色的贝壳。接着，我们来到海边，大海无边无际，只见海浪像调皮的小娃娃扑向岸边，挠得我的小脚丫痒痒的，我不禁咯咯咯地笑了起来。下海游泳的快乐时刻终于来到了，当白色的海浪向我们涌来时，我和爸爸借着海浪的力量使劲往上跳，一边跳，一边笑，可开心啦！最后我还在涌来的海浪里发现了一只活海贝，它身上棕褐色的花纹整齐地排列着，我小心翼翼地捧起它，把它和贝壳一起带回了家。 

夏天去海边游玩，清凉多多，乐趣多多！ 

  指导老师：梁侠 

将爱“植”进沙漠 

宿迁市实验小学西湖路校区 

三（7）班 柳易辰 

暑假，我们来到了内蒙古自治区阿拉善左旗的腾格里沙漠。上午，我们到了一个锁边基地参与“种树植心”志愿活动。在这里，我们认识了两种可以阻挡风沙的树，一种叫沙拐枣，也叫沙漠小伙；一种叫花棒，也叫沙漠姑娘。我的任务之一就是和爸爸妈妈一起种下一棵花棒。我们小心翼翼地捧着树苗，学着用铁锹挖坑、培土、浇水。风沙吹红了我们的脸颊，汗水浸湿了衣背，却没有一个人喊累。我们给小树起了名字，希望能回来再看看它。这场植树之旅，让我了解到坚守公益事业的不易，也在我心中播下了责任与担当的种子。当我们用行动守护自然时，那份对地球的关爱，已经悄然生根发芽。 

下午，我们进行3公里沙漠徒步，晚上住在沙漠帐篷里。刚进沙漠，我就被这里的景色震住了。沙漠像大海一样一望无边，金黄金黄的沙子在阳光下闪闪发光。我兴奋地一边跑一边大喊，突然一阵风吹来，把沙子吹进了我的嘴里，我只好乖乖地戴好口罩低头前行。没过多久，原本猴子一般的我，双腿像灌了铅一样，十分沉重。沙子裹住了我的脚，好像会吃人一样。不知过了多久，当看到营地的旗子时，我又兴奋了起来，身后那串长长的脚印便是我征服沙漠的勋章。 

晚上篝火晚会后，我们坐在沙坡上听老师讲解星空知识，用专业望远镜探索宇宙，星空下的银河像一条绚丽的纱巾。 

深夜，躺在帐篷里的我久久不能入睡，仍和妹妹兴奋地讨论着当天的经历。我们学会了人与自然如何和谐共生，学会了坚持与协作，突然一瞬我觉得我长大了。 

  指导老师：陈俞如 

参观清华大学 

宿迁市实验小学西湖路校区 

二（10）班 苏文然 

星期五的早晨，天空蓝得像块刚染好的绸缎，大朵的白云像棉花糖似的飘着，太阳公公眯着眼睛挂在天上，好像早就等不及要陪我们出门。楼下的梧桐树挺拔地站立，脚边的小草使劲儿伸着懒腰，今天，我要和妈妈去参观清华大学！ 

穿过人群奔向清华大学二校门的路上，我的心跳得像揣了只小兔子。早就在图片里见过这栋白色的门楼，可亲眼看见时，还是被它的样子牢牢吸引了。二校门是清华校园内最具有代表性的标志性建筑之一，它用白色石材和青砖砌筑而成，墙上开辟了三个拱门，中央的大，两边的小。门楣上刻有清末军机大臣那桐题写的“清华园”三个大字。二校门不仅仅是清华园的鲜明标志，更是长期以来清华人勤奋求实、宠辱不惊品格的象征。它见证了清华大学的历史变迁与发展飞跃，是清华大学伴随祖国命运转变的重要见证者。 

经过二校门往里走，一阵草木香扑面而来。荷塘就在不远处的柳树下，水面像铺了层碧绿的绸缎，几只黑天鹅正低着头梳理羽毛，红脚掌在水里轻轻一划，就漾开一圈圈银亮的波纹。“这就是朱自清先生写过的荷塘呢。”妈妈捡起一片落在岸边的荷叶递给我，叶片上的叶脉像画上去的五线谱。风吹过时，满塘的荷叶沙沙作响，像是在念诵《荷塘月色》。 

  回家的路上，我把相机里的照片翻了又翻，二校门的拱门映着白云，荷塘里的天鹅划出波纹，我攥着妈妈的手轻声说：“妈妈，这里的树都站得好直，就像书里写的栋梁。”妈妈揉了揉我的头发说：“因为它们脚下的土地，养着好多为国家发展使劲儿的人呀。”我好像又听见了荷塘的风声，心里悄悄对自己说：“要像这里的树一样，把根扎得深深的，长得高高的。”  

  指导老师：张娟 

宁夏游记 

宿迁市实验小学西湖路校区 

三（14）班 吴雨芯 

“宁夏川，两头尖。东靠黄河，西靠贺兰山。天下河富宁夏，塞上江南鱼米乡……”自从看了《宁夏寻宝记》这本书，我就一直想去看看这个地方。于是这个暑假，我们全家一起去了宁夏。 

我们首先抵达银川，参观了2025年刚被列入《世界遗产名录》的西夏王陵。在那里，我们参观了西夏博物馆，了解了西夏王国的历史。这个国家与宋朝并存，存在了190年，后来被蒙古灭国。我们还坐了马车，参观了据推测是西夏开国皇帝李元昊陵墓的三号陵。 

第二天，我们去看了贺兰山岩画。在岩画馆看到了世界各个国家的岩画，还看到了我们中国有名的太阳神呢。看岩画的时候，偶尔还能看见几只小岩羊，超级可爱！又大又圆的眼睛，小小的嘴巴和灵巧的身体。而且岩羊可厉害了，能在岩石上快速地爬，如果它站着不动的话，根本就分不清哪个是石头，哪个是羊。 

这次旅行给我印象最深刻的就是五湖穿越了。五湖穿越就是开着越野车在沙漠里找湖泊。我们先去了天鹅湖，没想到刚开始就那么刺激，开越野车的司机叔叔会一直加油把车开到沙丘顶上，再从最高的地方一路俯冲下去，最初吓得我闭着眼睛，每到刺激的地方都会忍不住尖叫。第二个湖是乌兰湖，也是最好看的湖，湖的形状像一个心脏，所以称它为地球的心脏。乌兰湖水是红色的。据说是虫子和微生物在特定的条件下才能变成红色，我们到的时间刚刚好，湖水鲜红鲜红的，还拍了很多好看的照片。再出发的时候，我就没那么害怕了，敢睁开眼睛偷偷看了，再然后就一点也不害怕了，还觉得很好玩。我们一共穿越了五个湖，整个旅程结束的时候，我跟姐姐还有点意犹未尽，跟爸爸妈妈说以后还要再来玩。这里我有个小建议，晕车的人不要来玩，我们现场看到好多人吐得稀里哗啦的。 

宁夏还有好多美食，有手抓羊肉、冰煮羊、吴忠早茶……我最爱吃烫面油香了，把油香卷起来蘸着辣椒面超级好吃！你们也可以去试试哦。 

  指导老师：潘利 

青岛之旅 

宿迁市实验小学西湖路校区 

六（2）班 李佑怡 

清晨，我在车上睡眼惺忪地醒来，瞬间被眼前的景象惊艳到了——我们正行驶在胶州湾大桥上，这座大桥宛如一条巨龙，蜿蜒在大海之上。爸爸告诉我，这条巨龙是胶州湾大桥，又叫青岛海湾大桥，是世界上最长的跨海大桥之一。我不禁为祖国伟大的建设成就感到自豪。 

接着，我们来到了中国人民解放军海军博物馆。一过检票口，映入眼帘的是馆外的舰艇展区，占地面积有4万平方米，有3个码头、6个泊位。许多战舰巍峨挺立在大海之上，如长江舰、济南舰、长征一号潜艇，它们都是我们祖国的功勋舰艇，战功赫赫。在馆内，我学习了海军发展史，看着展柜上航母、舰载机、核潜艇模型，我无比自豪地感受到祖国海军的强大。 

踏出海军博物馆，眼前是一望无际的大海。海边有着成堆的礁石，上面趴着很多小生蚝。随手捡起一块石头将其砸开，品尝到咸中带甜、甜中带鲜的生蚝刺身，鲜在嘴里美在心里。站在礁栈上，眺望大海，微风吹着我的脸颊，长发在脑后飘逸，浪花在脚下有节奏地拍打着，宛如一首美妙的音乐，让人沉浸其中。 

咦？什么东西盘旋在大海之上？我跑上栈桥，看到成群的海鸥在翱翔。只要你把食物扔向空中，它们就能动作娴熟地稳稳接住。 

接下来，我要去寻觅青岛的美食了。最让我意犹未尽的就是扇贝了。扇贝入口浓香，汁水四溢，现在想起，我还不禁要咽口水。心动不如行动，大家快去青岛尝尝吧！ 

青岛，你让我见证了国家的强大，享受了大海的自由自在，和海鸥一起玩耍，还品尝到了各种美味。我相信这次青岛之旅一定会成为我人生中最美好的回忆！ 

  指导老师：平山山 

日照赶海 

宿迁市实验小学西湖路校区 

三（2）班 王蓓羽 

天刚亮，妈妈就把我从美梦中叫了起来，因为今天我们要到一座把阳光写进名字的城市——日照，去赶海。 

一下车我就飞奔到海边，沙滩上早已人山人海。海上的景色可美了，蓝蓝的海水望不到边，在阳光的照耀下，海面上泛起亮光，犹如镶嵌着无数颗细碎钻石的蓝色绸缎。有时候还能看到海鸥在天上飞，浪花轻轻拍打着沙滩，仿若在呢喃轻唱。 

突然一群身穿橙色救生衣的队伍吸引了我的注意，咦，他们在干什么呢？怀着好奇的心情，我去查看一圈，原来是坐快艇出海呀！于是我们也买票穿衣，坐上了快艇。快艇像火箭一样冲了出去，海风呼呼地灌进耳朵，头发被吹得乱蓬蓬的，坐在里面感觉自己像飞起来一样。浪花一上一下掀了过来，快艇也一高一低飞了起来，船头溅起洁白的浪花，犹如升腾的烟火。手轻轻扶着船边，就能摸到微凉的海水溅上来的小水珠。我兴奋地大叫一声，一大滴海水飞进了我的嘴里。啊！又苦又涩，还很咸。突然，一个大浪涌来了，我的身体竟也不自觉地弹了一下，又重重地坐了下来，我的心跟着船的起伏跳动，真是又刺激又开心。 

让我最开心的还是下海游泳。我拿着游泳圈飞奔向大海，刚跑出去没几米，又被浪冲了回来，难道大海不欢迎我吗？我观察一下，终于发现了一个小秘诀，海浪没来的时候我快速向前跑，等海浪来的时候我就快速地蹲下，这样我就不会被海浪冲走了。一阵海浪慢慢地向岸边涌来，像一堵软软的水墙压在我身上，先是有点凉，然后整个人会被拖起来，又轻轻放下。我躺在游泳圈里，身体随着海浪自由地漂浮，还能看到天上的白云也在蓝天的怀抱中轻轻地飘动着，好不惬意啊！ 

太阳慢慢下山了，海水也要退潮了。我提着小桶，拿着铲子，在长长的海岸线上挖呀挖。圆润的鹅卵石，闪亮的贝壳，还有没来得及逃走的小螃蟹都到了我的小桶里，突然一个“元”字在若隐若现的闪耀着，我眼前一亮，那是什么呢？难道是钱？啊，我竟然捡到了一元钱！这可真是一个特别的惊喜！ 

  指导老师：孙丽 

天津游记 

宿迁市实验小学西湖路校区 

三（14）班 张诗冉 

暑假，我和爸爸、妈妈一起自驾游天津啦！我的心情就像春天的花朵，在阳光下绽放。 

我们先去了热闹的意大利风情街。一下车，全是拥挤的人群，他们在看什么呢？啊！粉白、蓝白相间的墙面和圆圆屋顶的房子前，有位红头发的漂亮阿姨跟着音乐翩翩起舞，像极了童话世界里的公主。美食的香味穿过人群，钻进了我的鼻子，馋得我直流口水。 

次日上午，我们去了天津博物馆，参观了《中华历史看天津》展览，了解了八国联军侵略中国的历史。一百多年前，他们用大炮、火枪攻打我们，而我们只能用长矛、弓箭对抗敌人。最后还签了很多不平等条约，割让土地、赔款、码头永久开放等作为临时休战的交换，而意大利风情街就是他们的住所之一。日本人还把我们的同胞抓去他们的岛上做苦工！“师夷长技以制夷”，我们的先辈学习了他们的先进技术，来保卫祖国，才有我们的现在！ 

斯大林曾说过“落后就要挨打”，我们要好好学习文化知识和先进的科技报效祖国。少年强则国强，加油吧，少年们！   

指导老师：潘利 

游鸣沙山月牙泉 

宿迁市实验小学西湖路校区 

三（11）班 王钰嘉 

“沙不掩泉，泉不离沙。”今天我们要游览的是神奇的甘肃鸣沙山月牙泉。 

一进入景区，映入眼帘的是许多高高大大的骆驼。我兴奋地对爸爸说：“爸爸，我们去骑骆驼吧！”于是我们全家买了票，开心地来到骆驼旁边。骆驼真的好高大，跪着都有我高了。在工作人员的帮助下，我们终于骑上了骆驼。当骆驼站起来的时候，我们都尖叫了一声，感觉一下子好高。过了一会儿，骆驼开始走动了，它走起来一摇一摆的，让我既兴奋又紧张，在骆驼上看到的风景果然不一样。我们像沙漠里的人一样骑着骆驼走了好长一段路，真的非常好玩。 

骑完骆驼，我们又去爬沙山。远远望去，鸣沙山就像一座金山，在阳光下闪闪发光。我穿上鞋套往上爬，沙子又松又软，爬一步退两步，像踩在流动的海绵上。我只好手脚并用往上爬，才爬了一半就累得上气不接下气。我跟妈妈说：“妈妈，我太累了，我不想爬了！”妈妈说：“再坚持一下，马上就到山顶了，可不能半途而废呀！加油！”在妈妈的鼓励下，我一口气爬到了山顶。 

从山顶往下看，月牙泉是一个蓝色的、月牙形的湖泊，宛如一位闭月羞花的少女卧在沙漠中央，真是美极了！月牙泉的水清清的，在阳光的照耀下微微闪着光，周围长满了植被，这真是一个奇迹，周围全是沙山，只有这一汪泉水和一片绿洲，千百年来不干不溢，真的太神奇了！ 

快乐的时间到了，我们一边尖叫着一边奔下沙山，有时还会一下子趴在沙子上。我们的笑声和沙子的“沙沙”声混在一起，像在开音乐会。 

今天玩得真开心！大自然就像一位伟大的魔法师，造就了神奇的鸣沙山月牙泉。我喜欢鸣沙山月牙泉，希望下次还能再来游玩！ 

指导老师：赵敏 

漫游长岛 

宿迁市实验小学西湖路校区 

三（1）班 徐蕴萌 

这个夏天，我和家人们一同前往长岛，开啔了一段奇妙的旅程。长岛，地处山东烟台，四面环海，温度适宜，风景如画。不同于我之前出游的方式，这次我们乘着轮船登上小岛，船只在大海上乘风破浪，溅起一朵朵白色的浪花，像是在欢迎我们的到来。“快看！海鸥在开派对！”姐姐突然指着天空大喊。我踮起脚尖，把面包屑抛向空中，那些穿着雪白舞裙的小精灵立刻扑棱棱地围过来。有的在我头顶转圈圈，像在说“再来点”，有的还大胆地在我手心里啄食，痒得我咯咯直笑。妈妈举着相机说：“你们俩现在变成海鸥食堂啦！” 

第二天清晨，我们前往大黑山岛，那里有奇形怪状的岩石和神秘的洞穴，简直是大自然的魔法秀！有的像戴着尖帽子的老巫师，有的像张着大嘴的鳄鱼先生，还有的石头缝里藏着举着钳子唱歌的小螃蟹。接下来，我们来到月牙湾，这里的石头更神奇了！它们形状各异，有的像爱心，有的像星星，还有的像云朵，每一个都漂亮极了。我像一个收藏家一样，小心翼翼地把这些美丽的艺术品保存起来。 

最后一天，我们来到了黄海渤海交界处，当地向导告诉我们，张开手臂，左手黄海，右手渤海，这就是一脚踏两海，两耳听双涛。一条海域线划分了两片不同的海域，黄海清澈见底，渤海蔚蓝广阔，海天一色。到了傍晚，太阳慢慢西沉，把天空和大海染成了橙红色，就像一幅美丽的油画。 

这次的海边旅行是一次非常有趣的体验，让我与海洋来了一次亲密接触，不仅品尝了鲜美多汁的海鲜，还结识了热情好客的山东朋友，我会永远记住这片美丽的大海带给我的欢乐时光。 

   

编辑 | 刘贝勒 

      审核 | 蔡欣星 

      终审 | 姜亚波 




文章编号: 101ddfa59df08e464b16a78c6f4c83a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (上新啦！云蝶科技地标点亮海珠数字经济新名片) 2025-09-05 云蝶数据服务   云蝶数据服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg3OTk1OQ==&mid=2247498226&idx=1&sn=18da8f68e3596ff17a2840fbb0ad6e81






在广州数字经济蓬勃发展的浪潮中，海珠区琶洲人工智能与数字经济试验区近日迎来新地标——云蝶科技“AI赋能千行百业”主题氛围雕塑于琶洲核心区域正式落地。这片占地约560平米的空间，以城市景观为载体传递区域品牌价值、赋能企业形象，为琶洲试验区增添了一抹兼具辨识度与活力的靓丽色彩。   

为进一步浓厚区域产业氛围，扮靓城市“容颜”、提升城市“气质”，海珠区在部分区域开展试点，结合区域特色，以企业IP装点城市绿地，通过景观设计与产业内涵的深度绑定，营造更具吸引力的创新生态。此次云蝶科技主题雕塑正是这一计划的代表性成果。 

雕塑设计巧妙融合多重元素：琶洲地标剪影通过动态灯光效果，实现昼夜不同的视觉层次；花卉景观与雕塑相映成趣，地面粉紫交融的花卉如梦似幻，明黄点缀生机盎然，象征数字经济滋养下的产业繁荣；核心标语处在显著位置，直观传递“AI赋能千行百业”的企业使命与琶洲人工智能与数字经济试验区的占位。   

政企协同，厚植产业创新氛围 

海珠区，作为广州数字经济发展的前沿阵地，近年来前瞻布局、系统谋划，以琶洲为核心，全力打造国内首个人工智能大模型应用示范区。从提出“琶洲算谷”夯实数据、算法、算力三大引擎，到出台一系列专项扶持政策，产业、科技、人才、资金协同发力，海珠区为人工智能企业发展提供了沃土。如今，这里“头部企业领航、中小企业竞发”，今年上半年数字经济核心产业增加值增长11.0%，展现出强劲的发展势头。 

在这片创新热土上，云蝶科技用六年时间书写了一段“从0到1”的传奇。2019年，五位怀揣梦想的“广漂博士”在广州扎根，凭借敏锐的市场洞察力和强大的技术研发实力，瞄准AI与传统产业的融合机遇，潜心打磨出行业领先的“行知大模型”。该模型以其小算力、低成本、高性能的特点，被创新应用在教育、医疗、政务等传统行业，有效解决质效提升等问题，有力支撑行业数智化转型。云蝶科技凭借出色的表现，成为垂类大模型领域的领跑者，服务超4000家B端客户，荣获广东省先进集体、广东省专精特新企业、广州未来独角兽企业等荣誉。 

联动全运，科技赋能体育新场景 

此次氛围雕塑的落地，还巧妙地与第十五届全运会相结合。现场设置了可爱的全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，它们以中华白海豚为原型，寓意团结互助、其乐融融，与体育精神高度契合。云蝶科技作为科技赋能体育的积极践行者，此前就通过AI运动快闪活动，展示了“AI智慧体育一体柱”等创新成果，为市民带来了全新的运动体验。此次雕塑的设立，不仅为全运会的举办增添了更多科技氛围，更展现了云蝶科技以AI技术推动体育产业升级的决心与实力。 

“我们希望通过雕塑强化企业在数字科技领域的品牌辨识度，展示海珠人工智能产业的良好氛围”云蝶科技总裁田雪松博士表示，未来云蝶将持续深化AI在教育、体育、医疗、政务等民生领域的应用，推动“人工智能+”赋能产业升级。 

云蝶科技“AI赋能千行百业”主题氛围雕塑的落地，是海珠区数字经济发展的一个缩影。它将吸引更多目光聚焦海珠，让人们直观感受“人工智能+行业场景”深度融合的优势，同时对外讲述海珠数字经济蓬勃发展的故事。 

往期推荐 

编辑：Sammi 

审核：Danly 




文章编号: 7fd76335075c94d13bd95610a5ac205f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【2026公务员笔试-申论热点】绿美广东) 2025-09-05 广东起点教育   广东起点教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAzMDMwOA==&mid=2247648481&idx=3&sn=9f4ad6d3f0485d337753637f3ae1f19d






           25公职备考群 

          扫码添加客服进群 

   绿美广东 

         一、相关政策文件 

2022年12月8日，广东省委十三届二次全会通过《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，提出实施“六大行动”（森林质量精准提升、城乡一体绿化美化、绿美保护地提升、绿色通道品质提升、全民爱绿植绿护绿、生态价值实现），明确到2027年全域建成国家森林城市，2035年混交林比例达60%以上的目标。该文件将绿美广东纳入“百千万工程”和粤港澳大湾区建设框架，强调生态优势转化为发展优势的路径。 

2024年《广东省深化集体林权制度改革实施方案》出台，推动林地经营权流转和金融创新，茂名市作为先行试点，通过“国有林场 + 村集体”模式盘活林地资源，发放林权类不动产登记2328宗，面积52.36万亩。 

《广东省红树林碳汇开发权交易规则（试行）》搭建全国首个蓝碳交易平台，2024年惠州考洲洋204.85公顷红树林10年期碳汇开发权以超400万元成交，创国内单笔交易纪录。 

各地市结合自身特色细化方案，如珠海提出“四绿”（绿岛、绿城、绿湾、绿廊）战略，2023 年营造林任务完成率102.37%，打造海上“绿美明珠”；梅州兴宁自主研发生态环境大数据管理平台，整合农业、气象等多部门数据，AI 知识库使执法周期缩短 60%。 

         二、出台背景：多重压力倒逼绿色转型 

1.国家战略叠加。 

作为经济第一大省，广东需在 “双碳” 目标下探索生态优先、绿色发展路径。绿美广东被纳入 “百千万工程” 和粤港澳大湾区建设框架，成为破解 “先污染后治理” 路径依赖的关键抓手。 

2.生态短板突出。 

一方面，森林结构失衡。纯林占比高、混交林少，中幼龄林生态功能较弱，珠三角地区臭氧污染问题亟待解决。另一方面，城乡绿化不均。城市绿地分布不均，乡村绿化覆盖率不足，部分区域存在 “点上盆景、面上荒芜” 现象。 

3.区域协同需求。 

粤港澳大湾区需共建生态安全屏障。例如，深港联合开展中华白海豚监测，深圳湾与香港米埔湿地同步完成红树林补种，推动湾区生态标准一体化。 

          三、具体实施路径 

（一）推进城乡绿化美化。 

城市层面，聚焦“公园城市”建设，强调构建“口袋公园—社区公园—综合公园—郊野公园”的多层级公园体系，推进道路绿化、滨水绿廊、立体绿化（屋顶、墙体、棚架）等，提升城市绿化覆盖率和人均公园绿地面积。乡村层面，以“绿美乡村”为抓手，结合乡村振兴，推进村口、路边、水边、房前屋后“四旁”植树，保护乡村古树名木、原生植被，打造“一村一品、一村一景”的乡村绿化特色，同时将绿化与农业产业（如经济林、观光农业）结合，实现生态与经济双赢。全域联动，打破城乡绿化壁垒，推进城乡绿道、生态廊道互联互通，形成“城绿交融、乡美业兴”的全域绿化网络。 

（二）加紧经济社会发展全面绿色转型。 

推动产业结构“绿色升级”。产业是绿色转型的核心战场，广东聚焦“降碳”与“提质”双目标，推动传统产业绿色化改造，培育战略性新兴绿色产业。重构能源体系“绿色基底”，从“化石依赖”到“清洁主导”规模化开发可再生能源，打造“新能源产业高地”。发展“循环经济”，打通“资源—产品—废弃物”闭环，重点布局工业循环、农业循环、生活循环三大领域。培育“绿色生活方式”。通过“政策引导+场景示范+宣传教育”，推动消费、出行、居住等领域向绿色化转变。强化“制度保障”。为绿色转型“保驾护航”。绿色转型需长效机制支撑，广东通过“法规约束+市场激励+协同治理”，构建全链条制度体系。完善“绿色法规体系”，强化刚性约束。出台《广东省绿色发展促进条例》《广东省碳达峰碳中和条例》，将“双碳”目标纳入地方立法；实施“生态环境分区管控”，划定“禁止开发、限制开发、重点开发”区域（如珠三角核心区限制新增高耗能项目，粤北生态保护区严格限制工业准入）。 

（三）持续深入推进蓝天、碧水、净土保卫战。 

持续深化蓝天保卫战。一方面攻坚重点行业减排，推动产业绿色转型，另一方面优化交通结构，降低移动源污染，另外强化移动源监管，强化区域协同与应急管控，深化珠三角与粤东（潮汕）、粤西（湛江）、粤北（韶关）的大气污染联防联控，建立统一的监测数据共享平台，推进“智慧治污”。 

系统推进碧水保卫战。攻坚流域污染治理，补齐设施短板。重点整治珠江流域（西江、北江、东江）工业园区（如佛山陶瓷工业园、东莞电子产业园）废水排放，推行“一园一管”集中处理。治理跨界河流，针对广佛跨界河（如佛山水道）、深莞茅洲河等历史污染严重区域，建立“上下游联动、左右岸协同”机制，定期开展联合执法，同步推进河道清淤与生态驳岸建设。严控农业与近海污染，修复生态系统。在珠三角基塘区、粤北山区推广“稻渔共生”“果畜循环”等生态农业模式；规模化畜禽养殖场全部配套粪污处理设施，推动粪污资源化（如沼气发电）。全面排查整治珠江口、雷州半岛等重点区域入海排污口，重点修复红树林生态系统，在湛江、深圳、珠海等地建设红树林自然保护区，遏制围填海行为。强化饮用水安全保障。划定东江、西江等饮用水源保护区“红线”，清理保护区内违法建设；推进水源地智能化监测。 

扎实推进净土保卫战。精准管控污染地块，分类推进修复开展全省土壤污染状况详查“回头看”，重点排查珠三角化工、电镀、印染等行业遗留场地，建立“污染地块清单”，2025年前完成全部高风险地块风险评估。推行“修复+开发”模式，对旧厂房、工业园区污染地块，采用“异位修复+原址再开发”（如广州广钢新城、深圳大沙河创新走廊）；对重金属污染耕地（如韶关、清远部分区域），推广“低积累作物种植+土壤调理剂”技术。严控新增土壤污染，推进资源循环，管控工业源头。治理农业与生活污染，推广“测土配方施肥”，在珠三角蔬菜主产区限制高毒农药使用；推进垃圾分类“提质增效”。构建风险防控体系，建立土壤污染“预警-应急”机制，对重点行业企业周边土壤定期监测，发现超标及时啔动管控；在粤北生态屏障区划定“土壤生态保护红线”，严禁工业开发与高强度农业活动，保障土壤生态功能。 

（四）深化生态文明体制改革 

在深化生态文明体制改革进程中，广东立足省情，积极探索创新。在空间管控上，构建“二三一”生态环境分区管控体系，将生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线融入国土空间规划，指引传统产业转型，助力大湾区重大基础设施合理选址。生态补偿机制建设方面，2015年起，通过跨省补偿机制投入大量资金，使九洲江、东江等跨省河流水质达标率达 100%。如汀江——韩江流域创新建立“双向补偿” 机制，让国家一级保护动物鼋重现韩江。省内东江、北江流域也通过财政激励方案，推动上下游联防共治，省财政已累计拨付相关激励资金7.99 亿元。在产业转型核心的减污降碳领域，南沙经济技术开发区完善生态工业信息平台，推进污染物与碳排放下降；佛山高明区为传统纺织印染行业构建“双循环+多联供”体系，削减碳排放量与污染物排放量，从多方面推动生态文明体制改革向纵深发展。 

  免费领取！先到先得！

2026国考笔试备考加油资料包 

包含：历年国考行测&申论考情分析+试题汇总 

国考行测模拟卷+思维导图等资料 

免费领取入口 

        1 

         26国考历年行测考情分析 

        2 

         26国考历年申论考情分析 

        3 

         26国考历年行测试题集 

        4 

         26国考历年申论试题集 

扫码回复 国考笔试 领取全部资料 

     2026国考笔试线上课程 

       公务员考试行测线上课程·超实用 

起点本土资深讲师 针对广东考情教学 

行测各题型考点覆盖 掌握解题技巧 

点击下图 马上学习 

起点教育申论线上网课 

掌握命题趋势 教研严谨 

重点难点突出 逻辑严谨清晰

申论专业课程 登岸快人一步

戳下方链接，马上学习 

            有问题找起点辅导员 

*本文含有广告信息 

                分享点赞在看一键三连 

                




文章编号: b1a99cfa665ae61ff9cc2609c657fb9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (杭州新展 | 一张照片值 “天价”？中国国家地理萌兽大展曝光，背后的暖心瞬间全在这！（文末赠票）) 2025-09-05 杭州宝龙艺术中心   杭州宝龙艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzY2NzA1NA==&mid=2247555403&idx=1&sn=d238acb0ee6ffaf38ee264fdd8b3f170




（文末赠票）

杭州宝龙艺术中心惊现 “天价” 照片！

170+幅全球顶级自然影像首次曝光，北极熊母子雪地撒欢、中华白海豚海中溜娃，每一张都是摄影师用生命定格的瞬间！零下 60℃极寒守猎、海上漂泊数月追踪，本文特邀6位摄影创作者，为你讲述这些 “贵” 到极致的画面背后，隐藏着的无数关于生存与守护的故事！

保护自然从看见开始，这场跨越山海的生命对话，你准备好赴约了吗？

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月23日-2026年01月18日

地点：杭州宝龙艺术中心A馆 · 遇见博物馆

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城L5

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

主办单位：北京中创文旅文化产业集团

承办单位：遇见博物馆 杭州宝龙艺术中心

授权机构：中国国家地理·图书、中国国家地理·地道风物

作品名：《妈妈快醒来》，作者：石小莹

北极熊在冰原上休息了一会儿，这真是难得的机会。两只小熊想叫醒它们的妈妈， 摄影师捕捉到了这个有趣的时刻。

Q1

Q: 在那样极端的低温下，光是生存就充满挑战。您能描述一下当时具体的拍摄环境吗？您的相机设备是如何应对这种低温的？您个人做了哪些特殊的防寒准备？有没有什么“冻到刻骨铭心”的瞬间？

A: 在-40~-20摄氏度的低温下拍摄的确充满挑战，我们事前都做了充分的准备，身上穿了防寒大衣、棉裤、超巨型的防寒靴，还带了充电发热的手套、保暖包、暖脚垫等，给相机也套上了保暖套，还好我的尼康D5是御寒性能最好的相机之一，它的电池可维持3个小时，而D850只能维持不到一个小时，现场最惨的是两位英国摄影师，他们的索尼相机不到20分钟就停机了。其中有一天零下40多度兼大风，体感温度接近零下60度，风吹在脸上像刀刮一样，我们在户外大约5分钟就受不了赶快上车取暖，北极熊也躲在雪洞里，我们白白等了一天。

Q2

Q: 您提到这是旅程的最后一天。在经历了可能漫长的等待或寻找后，在最后时刻遇到这样珍贵的画面，您当时的心情是怎样的？在如此严酷的环境下，看到北极熊母子展现的温情，这种强烈对比给您带来了怎样的情感冲击？这次经历是否加深了您对北极熊生存现状或对气候变化的某种理解或担忧？

A: 我们的行程是8天，其中有5天能见到北极熊已经是非常之幸运，我们共见到了三家北极熊母子。因为北极熊宝宝在1至2个月大时通常在雪洞中爬行，或只在洞穴附近活动，不出洞穴就见不到，约3个月大可以自行走动时，北极熊妈妈就带着它们离开巢穴，不断向海边移动，寻找猎物来补充能量喂养幼崽。这张《妈妈快醒来》正是北极熊向海边移动途中休息的场景，第二天它们将会消失在大自然中（因为我们不能追踪到海边）。

所以在如此严酷的环境下拍到喜欢的温馨场面非常开心，非常珍贵，感叹大自然的神奇。2023年看到新闻报道北极熊受到全球气候变暖的影响生存艰难，的确令人担忧，保护自然必须要从每个人做起。

作品名：《狮子妈妈和她的宝宝》，作者：李婷婷

坦桑尼亚草原上，一只母狮带着幼崽缓缓现身，小狮子整齐排成一队，跟随着妈妈的脚步。

Q1

Q: 在草原上蹲守整整一个月追踪一个狮群（尤其是带幼崽的母狮），这是巨大的投入。您最初是如何锁定这个狮群并判断母狮即将/已经生产？这期间主要的追踪策略是什么？最大的挑战是什么？

A: 我记得当初去坦桑尼亚是针对个别保护区进行定点拍摄，我们在狮子所在的恩都图保护区大约拍摄了10天，这个区域最早做功课得到的信息就是容易有小狮子出现，刚好5月这里是旱季，很适合拍狮子。

去的第一天，离开酒店不久就遇到了两只母狮子结队前行，我们拍摄的队伍人也不多，就一直跟着这两头母狮，从它们的肚子就能判断出其中一头才生产不久，而且奶头能看出被吮吸过，那么它就100%有崽，而且幼崽年纪不大。跟着母狮来到草丛边缘，它忽然就从眼跟前消失了，怎么绕都找不着，我们也不敢去压草丛，害怕草里有小狮子。

大约在拍摄的第9天中午时段，分开寻找目标的其中一辆车找到了小狮子，三头母狮带它们出来在树底下睡觉。在恩都图保护区只有狮子和猎豹这两种顶级掠食者，当然还有老鹰，没什么天敌能威胁到小狮子，通常小狮子的安全问题就是家族与家族之间的竞争和它们的健康问题。但是据说，小狮子能有一半平安长大便很不容易了。

Q2

Q: 您是如何判断母狮和幼崽的状态的？

A: 前面我提过我们是做了功课的，可以通过经验判断母狮是不是刚生产过，并根据母狮身体的情况来判断小狮子的大小。母狮不会长时间离开幼崽，出远门一定会带上幼崽。当时母狮乳头的红肿情况能看出是经常被吮吸的，那么小崽子就不大，而且当我们看到这4只幼崽的时候，它们眼睛还是蓝色的，也就是蓝膜都还没有褪，可以确定年龄很小。它们走到哪里都是成群结队，估计是因为视力还没有发育到正常水平，还需要闻着气味一起前进吧。

Q3

Q: 这张照片展现了狮子妈妈对幼崽的呵护。您观察到母狮在带崽过程中有哪些特别体现母性的行为细节？这次经历是否颠覆或加深了您对狮子这种“凶猛”捕食者情感复杂性的理解？

A: 我是女性，也当了母亲，而且从本质上来说我喜欢情感丰富的场面，所以特别关注动物之间的“母子情”。狮子本身是群居的动物，在4只小崽身边，随时围绕着至少2只以上的母狮，它们之间的关系我也不太清楚，感觉小狮子跟它们都挺亲热的，母狮相互看护幼崽，我是通过看肚子和乳头判断幼崽的母亲的。无论是在树下睡觉，还是一同前往河谷平原，母狮和小狮子都是寸步不离。拍摄这张照片时小狮子正好排成了一个纵队，十分有趣，恰好当时我的机位也顺手，所以记录下了这一瞬间。

作品名：《千钧一发》，作者：梁海宏

一只兔狲和一只藏狐狭路相逢，“猫犬大战”一触即发。兔狲和藏狐体形接近，在青藏高原又都以鼠兔为主要食物，彼此间难免产生竞争。

Q1

Q: 在海拔4500米的高原山地，发现并追踪兔狲和藏狐本身就极具挑战性。您是如何定位到这两个“冤家”并成功拍到这场即将发生的“猫犬大战”的？当时的天气、地形条件如何？追踪过程中最困难的部分是什么？

A: 拍摄时我会反复巡山，发现并定位兔逊巢穴，然后隐蔽、守候。近年来全球气候变暖，高原冬季降雪很少，我幸运地等到了雪后睛天。困难在于冲突发生在瞬间，拍了照片便顾不上拍视频。

Q2

Q: “千钧一发”这个标题精准地抓住了冲突爆发前的临界点。您是如何判断出它们即将发生冲突的？是看到了哪些具体的肢体语言或行为信号（炸毛、低吼、对峙姿态）？

您当时是如何选择机位（距离、高度），以同时捕捉两者的动态和紧张氛围？

A: 高原拍摄，尤其是在沟里拍摄野生动物基本都是车拍，。动物不怕车，但会怕人，当时的拍摄距离约有100米，像这样尤其是距离较近的情况下时，当时的拍摄距离约100左右，车拍也变便于隐藏，。动物不怕车，怕人，选择好车位，机位自然到位且灵活方便，随后严寒中耐心等待、全神贯注、，瞬间按下快门，无基本没有时间考虑其动作及行形态。

Q3

Q: 在如此严酷和空旷的环境中长时间守候拍摄，是一种什么样的体验？除了目标物种，是否还观察到其他有趣的生态现象或感受到高原独特的精神氛围？

A: 一分耕耘、一分收获，。10个年头的沟里之行，近5万公里千米的行程，我持之以恒，无怨无悔，同时也享受美好的过程，不时记忆人生的过往，苦中取乐，。拍摄过程中，能偶遇多种动物成员，从开始的拍动物、看动物到如今的爱动物、保护人类友邻，我也更加注重对生态环境的认识及保护。其乐无穷！

作品名：风雪中的等待，作者：王云刚

早春三月，大雪还是偶尔光顾新疆阿勒泰的山区，已经挨过一个冬天的赤狐依旧难以找到食物。在通往喀纳斯、禾木景区的公路两边，不少聪明的赤狐等待过往游客停车投喂。看起来和谐美好的画面背后，潜藏着生态失衡的隐忧。

Q1

Q: 这张照片构图极具故事性：风雪、公路、等待的赤狐。您是如何构思并等待这个画面元素的完美组合？这个场景是偶然遇到还是您预判了狐狸的“蹲点”习惯？

A: 从2019年开始，我已经连续几年在冬季去喀纳斯旅行。第一次去的时候不是自驾，进入山区后不久，在司机的指引下远远看到很远的山坡下有一只狐狸。司机告诉我这只狐狸会在路边等游客投喂，当时就觉得很惊讶，野生动物居然可以跟游客如此“和谐”相处。司机还告诉我，有些本地司机会从城里带鸡骨架和水果喂它们，但还是有狐狸吃了游客投喂的含盐食物开始生病。

在接下来的2年里，每次去旅行都没有见到过狐狸，不过在一些社交媒体上已经有了不少游客跟“网红狐狸”互动的照片。第四次去的时候，天气很好，积雪慢慢开始有融化，路边不断有狐狸出现，在神仙湾附近的栈道上甚至有2只狐狸同时出现。每当有车辆停下，它们便会在附近的雪堆上观察游客的动向。在回程的路上，我远远地发现了路边雪地里的这只狐狸。我把车停在路边给它拍照，它谨慎的地靠近我们，在确认我们没有食物后，开始慢慢往坡上走，穿过一段盘山公路后在坡上坐了下来，不再理睬我们。坡顶正好有几棵松树，所有的元素使得画面看起来很平静。我只带了一个70-200的镜头，好在距离不是太远，一切都刚刚好。

Q2

Q: 在您的观察中，这些依赖投喂的赤狐（特别是照片中这只），它们的行为模式、健康状况与远离公路、自然觅食的赤狐相比，有哪些显著的不同？有没有观察到特别令人揪心的具体事例？

A: 随着时间的推移，我们在路上遇到狐狸的次数越来越多。有的狐狸就坐在路边金属护栏附近的雪堆上等游客，我甚至摸到了一只胆子很大的狐狸毛绒绒的大尾巴，它就坐在那里悠闲地打瞌睡。在贾登峪附近，我们也在路边看到了路边不太健康的狐狸，它体形消瘦，有成以及块片状的毛发脱落，眯着眼睛看起来精神状况也不是很好。在喀纳斯我两次目击到狼，有一次非常近，可惜只拍到了尾巴 。这说明狐狸在这片区域还有食物竞争者和安全威胁存在的。

Q3

Q: 您提到游客投喂的食物五花八门（含盐、添加剂等）。在您看来，除了直接的生理健康危害，这种“不劳而获”的生存方式对赤狐的生存技能和种群结构可能产生哪些更深远、更隐蔽的负面影响？

A: 没有长期的观察，我不能武断的地说发现不健康的狐狸就是因为游客投喂所至致。但是对于有饲养猫狗经验的人来说，毛孩子戒盐是一个共识。根据观察，游客投喂最多就是火腿肠和各种肉干，这些食物的含盐量都非常高。前几年冬季自驾进入喀纳斯禾木的游客相对较少，我也观察和记录到了公路边的狐狸在没有游客投喂时，自行捕捉雪地下的啮齿动物的行为。幸运的是野生赤狐的乞食行为似乎只发生在冬季食物匮乏的时候，我几乎没有看到有人在春夏季发布投喂狐狸的照片或者笔记。所以这也是一种喜忧参半又充满矛盾的人狐关系。

作品名：《海里溜娃国宝中华白海豚》，作者：黄云清

白海豚母子正游弋在平静的绽蓝海面上，母亲偌大的身躯几乎全部露出了海面，粉红的皮肤显得生气勃勃，带领的孩子则黑黢黢的。

Q1

Q: 中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，非常珍稀且难以接近。您是在哪里、何种情况下遇到这对母子并拍到如此清晰的画面的？是长时间的巡航寻找，还是偶然的幸运邂逅？接近它们时最大的挑战是什么？

A: 在广西钦州，有一片科学家、当地渔民、政府和社会各界共同维护被遗忘的蔚蓝仙境——三娘湾，这里犹如世外桃源，成为了上千三四百只野生中华白海豚的悠然栖息地。捕捉中华白海豚的生态瞬间，无疑是摄影创作中最具十分具有挑战性的之一。在浩瀚无垠的大海深处，即便我们深入它们常游弋的水域，也海豚的出现却如同梦幻泡影，无法预知何时何地会出现海豚。起初，我们疯狂按下快门，却只能在无数照片中的海洋里寻觅到它们一闪即逝的尾迹与跃动的波澜。经过无数次的摸索与实践，我们渐渐悟出真谛：当海豚群起而涌，唯有静心守候于一隅，静待它们跃出水面那的刹那的灵动，方能捕捉到那份稍纵即逝的美丽。跟随同伴的欢呼或余光中的发现频繁然而，转动镜头，往往只能换来茫茫海面与海豚远去的背影，令人怅然若失。

有时，在海上漂泊数小时，却连海豚的踪迹都无缘得见。后来得知，台风来临前夕，海豚出现频繁且活泼，我们便依据在这个时段前往拍摄，果然收获颇丰。在拍摄过程中，我们始终保持着对海豚的尊重与爱护，绝不惊扰它们的宁静生活。

Q2

Q: 照片中白海豚母亲粉色的皮肤在蓝色海水的映衬下格外醒目，海面倒影也增强了画面的力量感。您在构图和捕捉瞬间时，是如何考虑光线、角度和水面状态以达到这种强烈的视觉效果和情感表达的？是精心设计还是瞬间灵感？

A: 在这片神奇的海域，拍摄海豚无需刻意追求光线与构图，只需紧随它们的步伐，以最快的速度捕捉那份纯净与美好。光圈5.6，快门速度1/500秒，每一帧画面都是对这片生态奇观的礼赞。

Q3

Q: 作为国家一级保护动物，拍摄它们时您的心情是怎样的？这次拍摄经历是否让您对中华白海豚面临的生存威胁（如栖息地破坏、渔业误捕、海洋污染）有了更直观或更深的感受？您希望通过这张照片传递什么信息？

A: 中华白海豚栖息于广西北部湾，它们是这片海域上的璀璨明珠。我们应当倍加珍惜这份自然的恩赐，守护北部湾的生态环境，让这些海上精灵拥有一个永恒的家园。

作品名：血盆大口，作者：魏东

两头布氏鲸浮出水面，张开深渊巨口捕食小型鱼类和甲壳动物等，海鸟在其映衬下显得十分渺小。

Q1

Q: 布氏鲸从张嘴到闭合的过程约持续10-30秒，而完美构图需同时满足光线、鲸体姿态、水面倒影等条件。您如何预判最佳快门时机？是否采用高速连拍或特殊对焦模式应对鲸鱼动态？

A: 拍摄布氏鲸出水确实预判非常重要，因为出水就是可能几秒钟时间，开始我完全没有经验，慢慢的地发现一些规律，：观察海鸥，海鸥在哪里，它就在这里的水下面，然后观察水面，它出水前水面有形成圆形的平缓漩涡，。必须高速连拍，个人认为采用长方形矩阵对焦模式最好！

Q2

Q: 涠洲岛海域布氏鲸单次现身仅数分钟。在7天守候中，最接近成功的“遗憾瞬间”是什么？哪些技术调整最终助您捕捉到“血盆大口”？

A: 有个遗憾瞬间，当时正赶上就是二两条鲸鱼张嘴出水的最佳时间，并且有一大群海鸥围绕它抢食，可惜由于我坐的是快艇，一个大浪过来，颠的得非常厉害，虽然拍了照片，但是鲸鱼全部都没有拍进镜头里去。为了解决晃动，就是坐在快艇地上我坐在快艇甲板上，双脚顶着前面固定物，背紧紧靠紧船沿，保持最小的晃动幅度，取景时焦距收短一点，留有镜头晃动的空间。

Q3

Q: 当6米长的布氏鲸在船边破水而出时，作为人类的第一感受是什么？是震撼、恐惧，还是对生命力量的敬畏？这种体验如何改变您对海洋的认知？

A: 震撼，看见了地球上个头体最大的生命物体之一，它比我们的快艇还大，令人感慨海洋宽阔浩瀚的海洋巨大才能养育如此生命体，，在陆上是不可能了，。这次体验，让我感觉到海洋才是真正的生命宝藏地，大海里还有巨量的我们人类未知尚未探知的生物，生物多样性在大海里表体现的得淋漓尽致，海洋未来是未来人类最值得人类探索的地球终极地。

更多作品展示

“神奇动物在这里——中国野生生物影像年赛精选作品展”即将于2025年9月23日开展！

世界著名自然摄影赛事“中国野生生物影像年赛”，由中国国家地理主办，珍·古道尔博士等全球自然影像大师、生物学家坐镇评审。

本展从来自81个国家的150000+幅年赛入围作品中，甄选出170+幅自然摄影佳作，带你穿越海洋、雨林、草原、荒漠、沙丘，领略神奇动物的生命奇幻，共同感受对生命奇迹的至美凝视！

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛

开啔中国国家地理 年度自然影像大展

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作

呈现神奇动物的生命传奇

神奇动物在这里

中国野生生物影像年赛精选作品展

展期：2025年09月23日-2026年01月18日

地点：杭州宝龙艺术中心A馆 · 遇见博物馆

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城L5

早鸟票限时限量

【最低仅需26元，点击下方抢票】

主办单位：北京中创文旅文化产业集团

承办单位：遇见博物馆 杭州宝龙艺术中心

授权机构：中国国家地理·图书、中国国家地理·地道风物

【留言赠票】

点击文末“写留言”，聊一聊

你和动物伙伴们曾有过怎样有趣的故事？

从精选留言中选出3位幸运观展人

 送出本展（杭州站）单人票1张！

【正在热展 点击查看】

【新展预告 早鸟首发】


文章编号: 460120904e201b6a85bd7a050c6dba63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (开学季，“白海豚爱心妈妈”在行动) 2025-09-05 鞍山九三学社   鞍山九三学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDUwNTcxNw==&mid=2247491080&idx=2&sn=27467a0127ca04b63a2951b6f32046ba






" 

秋季学期开学前后，九三学社鞍山市委“白海豚爱心妈妈”们忙碌起来了，与来自城区和海城的5位帮扶结对的小朋友，开展了生活关怀、心理陪伴、教育支持等方面的关爱和帮助活动。

" 

    社市委专职副主委李莎莎，亲自参与了护航困境儿童健康成长帮扶活动，与社市委妇委会委员、市中心医院科教科副主任医师赵姝一起探望了就读于立山区某小学四年级的张某泽，家庭异常困难，两位爱心妈妈购买了新衣服和营养食品，为孩子做了健康测试并赠送了健康体检卡，并为其脑瘫的妹妹做了护理指导，孩子家长深受感动。 

    社市委妇委会主任黄建，与妇委会委员、海城市正骨医院病理科主任刘莹，驱车60公里赶赴海城市温香镇三家村，看望了农村孤独症儿童李某霖，今年想尝试上小学一年级，两位爱心妈妈为其购买了书包、台灯、毛毯以及牛奶，并与小朋友互动做游戏，短短的时间里，孩子和两位爱心妈妈建立了感情，临走时还背着书包依依不舍的和妈妈们告别。 

    社市委妇委会副主任、市疾控中心艾滋病防治科主任苏秋菊，与铁东区防疫站公共场所监督科科长高柳，定期与就读于深沟寺某小学的单亲学生王某川联络沟通，进行心理陪伴，购买新衣服。由于随妈妈在外婆家借住在40平的小屋内，没有床只能长期和妈妈睡在地上，身上起满了大包得不到医治，在学校遭到嫌弃和排挤，孩子非常痛苦。高柳妈妈帮助找到皮肤科医生，在开学前医治好了皮肤病，孩子能高高兴兴上学了。

      社市委妇委会副主任、市儿童福利院院长车焕，带领福利院一行人，与千山区卫健局医政科科长时博，到千山区汤岗子镇某村慰问先天孤独症儿童田某泽，了解到孩子家庭困难，生活拮据，为其家长宣传了未保政策，讲解了有关福利待遇，并为其送去牛奶、八宝粥、小食品等慰问品。车焕妈妈叮嘱孩子父母，要树立生活信心和面对困难的勇气，相信党和政府对困境儿童救助的方针政策，照顾好孩子的生活起居，关注孩子心理健康，履行好监护责任，在社会各界的关爱下，尽力改善儿童成长环境。通过交流和沟通，拉近了与困境儿童的距离，为日后更好的关爱，打下了良好的基础。 

      社市委妇委会委员、市营商环境建设服务中心窗口服务部部长金秀春，与市精神卫生中心康复一科主任薛亚兰，经常通过电话与家住铁西区共和委的孤独症儿童孙某鑫沟通联络，薛亚兰妈妈以专业之长对孩子进行心理疗愈，并指导家长对孩子的日常生活照料、文化学习的方法，家长表示受益匪浅。 

       社市委“白海豚爱心妈妈”们，用自己的行动诠释着爱与温暖，用陪伴、资助、心理疏导等方式，为困境儿童铺就着成长路，呵护着孤独的心。社市委通过发挥妇委会组织引领服务联系工作的优势，承担起民主党派的社会责任，营造出全社会关爱留守、困境儿童的浓厚氛围,让每个孩子都能笑着奔向美好未来。 

      图文：黄建 




文章编号: 62fa8337b76fd42f8bc573e29f4c8165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (@2025级新同学，收好这份报到指南，我们湾大见！) 2025-09-05 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657601248&idx=1&sn=a399a5cfee32304f0cf54a053066f261






新起点，新征程 

2025级新同学 

准备好拥抱精彩的大学生活了吗？ 

小湾为你们准备了一份新生专属指南 

请收好这份贴心“攻略” 

开啔充实而快乐的大学生涯！ 

校园新生接待 

现场平面图 

温馨提示： 

1.车辆进入校园时，请遵循安保人员的引导，并在指定区域停放； 

2.迎新专车及私家车需按照既定路线行驶； 

3.迎新专车应从南门进入，东门离开，并在作临时停靠（只限大客车）； 

4.私家车应从东门进入，南门离开，并在作临时停靠，即停即走，如东门车流大，出现拥堵，住西区公寓区的新生车辆可从南门进，左转走外环到西区公寓； 

5.学校在西区大学生创业园1楼、东区饭堂后侧空地设有； 

6.家长在校园内停放车辆后，可利用校园共享单车或校园观光车进行校园参观； 

7.教职工车辆也按此路线出入校园。 

新生报到办理 

事项及程序 

1.报到 

凭身份证原件（或户口本原件）《录取通知书》《高考准考证》以及个人纸质档案等办理报到手续，各学院新生报到下车点详见《校园新生接待现场平面图》。 

办事地点：各学院迎新大本营报到点 

2.入住宿舍（以学生自选的床位为准） 

办事地点：新生入住的学生公寓 

3.校园卡办理 

①在各二级学院领校园卡。 

②自行在完美校园APP充值（具体方法看下文“完美校园APP使用说明”）。 

4.交费咨询 

学费、住宿费、体检费、医疗保险费： 

新生可以登录学校迎新系统平台跳转到校园统一缴费平台。可以手机端微信搜索并关注“北部湾大学财务处”微信公众号，右下角点击进入“缴费平台”，选择学宿费缴费-选择待缴费项目－选择缴费方式进行缴费。 

办事地点：职能部门迎新服务及咨询点设在大学生创业园1楼（详见校园新生接待现场平面图） 

其他咨询、说明 

事项 

1.职能部门迎新服务及咨询 

①处理学院新生资格审核问题、新生招生录取政策咨询等相关事宜。 

②“绿色通道”与资助困难学生咨询。（报到后由各二级学院负责通知并收集学生的生源地助学贷款回执） 

③易班咨询。 

办事地点：职能部门迎新服务及咨询点设在大学生创业园1楼（详见校园新生接待现场平面图） 

2.公费师范生有关事项办理 

地理科学（公费师范生）、数学与应用数学（公费师范生）、物理学（公费师范生）、英语（公费师范生）、小学教育（公费师范生）等5个专业新生的协议书暂时由新生本人保管，入学后由所在学院统一收集交到教务处。新生档案暂时由新生本人保管，入学后由各学院学生档案管理员收集、保管。 

3.新生党团组织关系、户口迁移待入学后办理。 

4.生活用品（自愿购买），校内超市有售。 

5.学生平安险（建议购买），在校内新生报到点咨询办理。 

重要日程提醒 

9月8日上午8:00开学典礼； 

9月7日晚上至9月30日新生入学教育； 

9月9日至9月14日分学院、分专业进行体检； 

9月15日起正式上课； 

本科新生军训安排在2025年12月28日至2026年1月11日。 

新生生源地信用 

助学贷款受理流程 

新生凭《国家开发银行股份有限公司生源地信用助学贷款受理证明》到各学院“绿色通道分理处”（设在该学院新生接待处）报到，分专业、班别填写《2025年生源地信用助学贷款受理证明登记表》，到各学院完成报到。 

新生缴费事项 

2025级新生登录学校迎新系统直接跳转至北部湾大学校园统一缴费平台；或者手机端使用微信搜索并关注“北部湾大学财务处”微信公众号，点击“缴费平台”进行缴费；或者电脑端登录北部湾大学校园统一缴费平台进行缴费（）。

登录方式选择“用户名”，用户名输入学生学号，初始密码学生身份证后六位，港澳台学生和留学生初始密码为六个0；或者选择“证件号”登录，输入学生身份证号和姓名，身份证号结尾若是字母，请大写输入。勾选待缴项目，选择支付方式缴费。

学校执行“先缴费，后注册”制度，无特殊原因，学生应按时缴清学费及有关费用。

如果因助学贷款或其它原因申请暂时缓交费用的同学，须先缴交新生体检费后才能办理报到和注册手续。助学贷款金额有上限规定，成功办理了贷款的同学，贷款金额小于学费及相关费用总额，由学生自行补交相关差额（可在缴费界面修改缴费金额）；若学生已缴清学费及住宿费，待银行放款至学校统一结算后，财务处将把差额退还至贷款学生个人银行卡。该项退款工作预计将于2025年12月初完成。

学费及住宿费事宜，请联系财务处资金管理科，具体联系方式0777-2860632 或13877758008（黄老师）、15977004893（章老师），技术咨询小周15222030637。

重要提示：请全体师生及家长仅通过学校指定渠道缴费，切勿轻信其他缴费通道或扫描来源不明二维码，严防电信网络诈骗，切实保障财产安全。

注意：支付金额较大时，建议先将银行卡上的款转入微信零钱（单笔支持转款5万），然后选择“从零钱支付”可以实现一笔缴清学费。 

新生体检费。新生按规定必须进行入学体检复查，收费标准54元/人，由学校代收，统一在学校财务收费系统缴交。 

城乡居民基本医疗保险费。根据发改办就业〔2024〕1096号、桂政办发〔2025〕6号、桂医保发〔2025〕18号等文件规定，在校学生原则上需在学籍地参加城乡居民医疗保险，暂按420元/人/年的标准由学校代收代缴2026年度城乡居民基本医疗保险（待2026年政府部门参保标准公布后按实际参保标准收取，多还少补）。

城乡居民基本医疗保险费及新生体检费事宜，请联系后勤保障处罗老师：0777-2808036或15107774207

军训服装费。军训服装费用待学校统一招标采购后公布，费用由学生自行承担。大学生按规定须统一着军训服装进行军事训练，新生入学后由学校监督中标供应商收费并发放军训服装。 

新生教材费。缴费方法： 

①扫描二维码进入广西新华传文大中专教材公众号； 

②点击下方“教材缴费”进入登陆页面； 

③登入个人缴费账号（用户名：本人学号，密码：bbgu+学号，身份：学生，所在学校：北部湾大学）； 

④点击“购买教材”，界面显示本学期的课程和教材信息，点击“购买以上教材”，付款成功完成教材购买。 

⑤在“我购买的教材”可以查看已购买的教材信息。 

⑥缴费时间：2025年8月20日-9月11日。新生教材发放由教务处统一安排时间，以班级为单位领取。教材领取地：13-116、14-115、14-116。北部湾大学教材服务部电话：夏老师，18172399007；吴老师，13557773023。 

广西地方公费师范生。广西地方公费师范生学生不用交学费、住宿费，但属于个人应交的体检费、军训服装费、城乡居民医保费需要缴纳。 

完美校园APP 

使用说明 

大学生活和 

安全注意事项 

为了使你更好地融入和适应大学生活，我们希望你做到： 

及时报到，入住宿舍，尽快熟悉校园环境，摆脱陌生感。熟悉同学舍友，礼貌谦让，友好相处。 

请务必留意学校标识，警惕诈骗行为。所有北部湾大学新生接待点的工作人员和车辆都会展示学校的官方标识。对于陌生人的甜言蜜语，切勿轻信，要小心防范不法分子可能以假冒“老师”、“老乡”等身份，诱骗代缴学费或提取款项的诈骗手法。 

请务必避免因贪图便宜而陷入欺诈陷阱。新生入学时购物应选择正规商场。若在宿舍遇到推销商品的人员，请勿购买，并应立即通知宿舍管理员或保卫部门，以防止受骗。 

重要物品应妥善保管，离开寝室时务必锁门。切勿将笔记本电脑、手机、钱包等贵重物品随意摆放，外出时应确保房门已关闭或请同学代为照看；在教室、食堂切勿用书包占座；在运动场锻炼时也应确保重要物品的安全，以避免被盗或遗失。 

请务必保护好个人信息，严防信息诈骗。开学季往往是电信网络诈骗案件频发的时期，切勿向他人透露家庭信息或银行卡密码，也绝不可将信用卡借给他人使用。同时，确保将学院和辅导员的联系方式告知家长，以便他们能够及时与学校取得联系。为了有效防范网络、短信及电话诈骗，请记住以下几点：不要轻信来历不明的信息，不要泄露个人敏感信息，不要进行转账汇款操作。如遇可疑情况，请立即拨打110进行咨询和求助。及时安装“国家反诈中心”APP，安装后打开界面，并点击“来电预警”，开啔“来电预警”和“短信预警”功能。陌生电话留心眼，推销电话不理会，中奖退款切莫信，不信天上掉馅饼，培养健康的消费观和价值观，红线莫越，遵纪守法。（“国家反诈中心”APP安装下载后要注意：“请选择您的常驻地区”时，勾选“广西壮族自治区-钦州市-钦南区”，注册成功后才算安装完成。） 

注意听从学校安排，参加新生入学教育，了解活动安排的内容，留意相关活动的时间和地点。 

注意清洁卫生，保持宿舍、教室、校园的清洁卫生，做好轮值打扫工作；爱护学校的一桌一椅，一草一木；节约粮食，响应“光盘行动”。 

在校期间若遇到经济困难，可按有关规定向学生工作处资助工作科寻求帮助，咨询电话：0777-2808629。 

在学习生活中若遇到相关心理困扰，应及时向辅导员或学校心理健康教育中心寻求心理帮助。学校心理健康教育中心位于大学生活动中心3楼，心理咨询预约电话：2808525，咨询助理QQ：2904530057。请微信关注“北部湾大学心理健康教育中心”。 

请严格遵守学校的规章制度，确保个人安全。夜晚尽量避免单独外出，若需离开校区，请提前向老师请假，并尽量避免前往酒吧、网吧等环境复杂的场所娱乐；同时，请自觉遵循宿舍的安全管理规定，注意防火和防盗；切勿私自在校外租房，以防止意外事件的发生。 

从自我保护出发，主动维护校园交通安全环境，坚决抵制违法行为和不文明的交通举止。 

学校离市区较远，出行要结伴而行，建议选择公共交通工具，注意交通安全和人身安全，切勿深夜在校内外徘徊。 

遇到安全问题要及时反映，必要时可报警或拨打校内24小时报警电话2808110或18177779110。 

周边医院及就医电话：

学校社区医院24小时急诊、就诊电话：0777-5108208

钦州市妇幼保健院急诊电话（校外就医）：0777-2392120（离学校约6.3公里）

钦州市第一人民医院急诊电话（校外就医）：0777-2833629/2810120（离学校约8.1公里）

钦州市第二人民医院急诊电话（校外就医）：0777-2873326（离学校约8.8公里） 

校内公交 

北线：南门—东区学生公寓—11号教学楼—东区食堂西—12号教学楼—东区学生公寓北路口—礼堂—西区食堂南—西区运动场东—外环北路—东区运动场北—体育馆—教师公寓西—社区医院—东区学生公寓东路口—东门 

南线：南门—海洋馆南—国际交流中心—1号教学楼—2号教学楼—3号教学楼—东门—东区学生公寓南路口—内环南路—4号教学楼—5号教学楼—内环西路—13号教学楼西—14号教学楼西—大学生活动中心西—西区食堂南—西门—工训中心西—7号教学楼南—6号教学楼南—办公楼—南门 

周边交通 

1.线路1

汽车南站：可乘坐K10路公车直达学校（北部湾大学城）； 

2.线路2

汽车北站：可乘坐1路或31路公车至钦州湾广场公交站，转乘K9路公车到达学校（北部湾大学城）； 

3.线路3

钦州东站：可乘坐K10路公车直达学校（北部湾大学城）； 

4.线路4

新汽车总站：可直接打车到学校（北部湾大学城），车费25元左右。 

周边酒店 

北部湾大学国际交流中心客房部 

0777-2805800，校园内 

天骄国际酒店 

0777-5111888，金海湾东大街8号 

江语湖酒店（白石湖公园店） 

0777-2022666，安州大道 

奥林云品（白石湖公园店） 

阮经理18897884325，安州大道 

白海豚国际酒店 

0777-2881888，钦州湾广场旁 

长融豪宜酒店 

0777-3238080，扬帆北大道8号长融广场 

城市便捷酒店（汽车南站店） 

0777-5883888 

城市便捷酒店（白海豚广场店） 

0777-3216888 

中金酒店 

0777-3550999，北部湾大道178号 

海豚大酒店 

0777-2871888，北部湾大道68号 

交通枢纽 

联系方式 

钦州火车东站服务台电话 

0777-5123952 

钦州市新汽车总站服务热线 

19178761136 

钦州市汽车南站客服热线 

0777-2109977 

亲爱的新同学 

我们在湾大等你 

不见不散 

大学之旅即将啔航 

愿你在湾大 

学有所成，德才兼备 

乘风破浪，勇济沧海 

// 往期回顾 // 

● 致2025级新生的一封入党邀请信 

● 今天，湾大人共同见证！ 

● 下一站，我们湾大见！ 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学学生工作处 

封面|吴邓娟 

编辑|王怡宝

值班编辑|姚云 

审核|裴以明  何宜蔚  董丽莹 




文章编号: 2e65d521a062f3d09c9405787c0d8b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (「BL · 第559期」今天整点快穿文) 2025-09-05 栗子味的猫   栗子味的猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY4ODc0NA==&mid=2247491644&idx=1&sn=e4105e1b22a00f892c76d4b8ec78371f






目录 

1.《龙君只想休个假[快穿]》作者：甲子亥 

2.《老实人，但娇气[快穿]》作者：中原逐鹿 

3.《貌美反派总被男主觊觎(快穿)》作者：妖侩 

4.《我是动物世界软O男妈妈（快穿）》作者：香酥牛排 

5.《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间 

6.《我亲手养大的白眼狼都在觊觎我的遗产》作者：小猫不爱叫 

No.1 

（sweet） 

《龙君只想休个假[快穿]》作者：甲子亥 

快穿丨爽文丨复仇虐渣丨逆袭 

晋江-主攻视角   收藏：3w   字数：123w 

文案： 

　　一句话简介：可是道君非要拉着我谈恋爱！ 

　　眼看着身边的师兄弟一个个的都顺利地从凡间界拐到了优质老攻，道君纪元白心里也有些按捺不住了，于是某天，他也偷偷摸摸下了凡。 

　　只是没想到刚穿进第一个小世界，就遇上了据说同样是来凡间界挑选优质老攻的龙君敖锐泽。 

　　最主要的是，对方似乎也看上了他看中的那个人。 

　　纪元白两眼一暗，手指一紧。 

　　很好，从今天开始，敖锐泽就是他的生死情敌了。 

　　加了几万年的班，只是单纯地想出来度个假的龙君敖锐泽：“……” 

　　几天后—— 

　　纪元白两眼飘忽，小指微颤。 

　　怎么回事？他怎么感觉敖锐泽好像比他看中的那个人更有魅力？ 

　　加了几万年的班，真的只是单纯地想出来度个假的龙君敖锐泽：“……” 

No.2 

（sweet） 

《老实人，但娇气[快穿]》作者：中原逐鹿 

快穿 

晋江-主受视角   收藏：6w   字数：113w 

文案： 

雪辞温吞迟钝，脾气也好，匹配到“老实人”系统。 

系统：【乖宝放心，我们的任务简单，感情戏份尤其少！】 

然而，每个世界雪辞都陷入了情感纠葛，原本一心搞事业的主角说要跟他在一起，而其他男配反派，看他的眼神也不太对劲。 

1乡下来的Beta 

【你是从乡下来的Beta，拿着祖辈定好的协议婚书来到主角家里。然而对方不喜欢被安排，不认数年前的协议。】 

系统：你得了渴肤症，被主角误以为是个轻浮的人。 

难受的雪辞小心翼翼蹭了蹭室友的肩膀。 

然而主角不仅没误会，还莫名和室友打起来。另外，陌生消息发到他手机里—— 

[宝宝，他用哪边肩膀碰你的？] 

2失踪的丈夫回来了 

【你跟村里的木匠结婚了，过着老实日子。结果一次车祸后，对方恢复记忆，竟是城里少爷。对方家里看不上你。】 

系统：你怕被抛弃，想跟丈夫坐实夫妻之名。 

当晚，雪辞睡下后，屋外响起敲门声。 

门外风尘仆仆的男人一进来就紧紧抱住他：“小辞，好久没见你了，好想你。” 

可是……这段时间提出要睡一张床，做亲密举动的人，不就是他的丈夫吗？ 

3需要冲喜的小郎君 

【长辈找了镇上八字最合的主角给病弱的你冲喜。对方长相硬朗，身材壮实，可惜是个脑袋不灵光的傻子。】 

【你有白月光，是傻男人风光霁月的兄长。】 

系统：你们在兄长家中住了一晚。 

雪辞醒来，隐约听到屋外傻丈夫焦急的语气。 

“大哥，娘子昨晚哭得好厉害，还尿床了。” 

“我要怎么做才能让他舒服啊？” 

雪辞羞耻蒙上被子。 

他未曾看到，被他视作白月光的正派兄长，落过来的视线却晦涩黏腻，像是要将人拆吞入腹。 

4被网骗的老实社畜 

【你对网恋对象很上心，打两份工的钱都花在她身上。终于求来了见面机会。】 

系统：你被鸽了，对方是个男人。 

雪辞约对方见面。 

本以为会被拒绝，几分钟后却收到对方的消息。 

[最近嗓子疼，不能说话。] 

[我长得丑，可以关灯吗？] 

[对了，我能把你送的猫耳和裙子都带来吗？] 

…… 

漂亮娇气美不自知受X攻随意 

1受万人迷娇气宝贝，美不自知，迟钝温吞。 

2切片攻，极洁舔狗。 

3感情流，很多受宝外貌描写。 

4每个世界受会跟一个或几个切片有感情戏（非同时），超多修罗场。最后大世界融合1V1+he。 

5有部分世界有女装。 

No.3 

（sweet） 

《貌美反派总被男主觊觎(快穿)》作者：妖侩 

破镜重圆丨系统丨快穿丨穿书 

晋江-主受视角   收藏：3w   字数：82w 

文案： 

　　景良途是个霸道总裁，脸好身材好，美中不足，他腰不好。 

　　腰不好就算了，大不了抛弃世俗的欲望努力工作，认真搞钱，没想到有朝一日他穿越了，还穿成了书中人神共愤的大反派！ 

　　* 

　　反派就反派吧，反正现在的小白花主角看着还很好揉捏，当个高贵冷艳的反派似乎也不错嘛嘿嘿嘿。 

　　没想到小白花们各个拿的都是龙傲天剧本，后期变成大佬后纷纷打脸黑化！ 

　　看着曾经的小白花变成黑莲花，一步一步地将他逼到小黑屋，景良途上下牙关打颤：“他们是来复仇的吗？” 

　　* 

　　就在这时，他发现剧情的走向似乎不太对。 

　　主角看起来貌似不是想打他。 

　　但是似乎也好不到哪去啊喂！ 

　　已经化为黑莲花的主角占有欲满满的看着他，冰冷的手指摩挲着他的脸，语气极其病态道：“你现在...终于是我的了。” 

　　景良途哆哆嗦嗦：“要不...你还是打我吧！” 

　　* 

　　景良途做梦都想不到，在自己的一通操作之下，一切都变了样。 

　　薄情渣攻反派vs替身金丝雀 

　　本该被复仇金丝雀报复的身无分文，名誉尽扫的反派渣攻翻车把受当，看着曾经可有可无的金丝雀对自己发狠道：“再敢想着别人，你不会想知道后果。” 

　　阴鸷O装A反派vs试验品养子 

　　本该被锁进不见天日的地窖里的反派养父被金屋藏娇，看着自己养的崽种歪着脑袋问： 

　　“亲爱的，想要抑制剂吗？” 

　　双面小妈反派vs桀骜小狼狗 

　　漂亮的高冷学长私下里既然是父亲金屋藏娇的金丝雀？ 

　　原本该被继子狠狠教训的拜金反派被欺负到哭喊：“我不要钱了，你放我走吧。” 

　　表面温柔内心狠毒管家反派vs孤冷少爷 

　　掏心掏肺对少爷好的管家其实想杀他全家？ 

　　被发现所有真相，准备安然赴死的反派被少爷困在家中，被迫享受锦衣玉食。 

　　杀伐果断的少爷温柔抚着他的脸庞：“仇我帮你报，但你归我。” 

　　变态酒吧老板vs高冷大学生 

　　一个变态招惹了一个冷面学神，千方百计的撩拨他勾引他，却发现这个男人比他还变态，还险恶，吓得魂飞魄散，最后想逃跑还没有跑掉的故事。 

　　被反杀的酒吧老板捶胸顿足，十分心痛：“后悔，现在的心情就是后悔。” 

　　位高权重摄政王反派vs傀儡皇帝 

　　摄政王性情孤傲，高贵冷艳，但其实小时候曾被卖到青楼，一身贱骨的他阴差阳错救下了小皇帝。 

　　两人长大重逢后却不相识，摄政王笑眯眯地把他当傀儡，皇帝暗搓搓装病虎，其实准备时机一到就咬断他的喉咙，把他踩在脚下。 

　　只是没想到，本该被处以极刑，血水成河的反派摄政王被复仇皇帝拐到龙榻，冷脸看朝堂上威震八方的帝王可怜巴巴的求自己不要恨他。 

　　* 

　　前期小白花后期黑成碳攻vs沙雕欢脱但求腰好受 

　　阅读指南： 

　　1，主角会死遁去下一个世界，但整体世界he。 

　　2，小白文，图一乐，逻辑死。 

No.4 

（sweet） 

《我是动物世界软O男妈妈（快穿）》 

作者：香酥牛排 

穿越丨快穿丨萌宠 

晋江-主受视角   收藏：3w   字数：107w 

文案： 

　　林逸穿成了动物，只想努力活下去。 

　　可周围的动物大佬都想gay他，和他生崽子! 

　　“你们动物世界都这么癫了吗?老子是公的!” 

　　[声明:动物行为请勿上升现实人类世界] 

　　说了你们可能不信，我一男的穿成了动物，而且怀孕了。 

　　①汗血宝马娇弱受×马术冠军大魔王攻。 

　　末世驯兽师叶臻一睁眼，穿成了一匹Omega汗血宝马，毛发亮丽鲜艳，马中贵族。 

　　被庄园主人精心保养着，可是他迎来了马生生涯中第一次结合热期。 

　　他的主人给他找了个马中alpha，他被一匹黑马给糟蹋了。 

　　叶臻：……驯兽一辈子，最后成了兽。 

　　这不算最惨的，最惨的是他不多久怀孕了，受不了委屈的叶臻逃离了庄园，奔向了大自然，独自产子。 

　　带球跑了。 

　　为了把崽子拉扯大，他与虎谋皮，与狮争斗，与猛兽为伍，他的崽成了动物世界的团宠幼崽。 

　　他以为大佬们只是喜欢他的崽，没想到再次结合热期到来，猛兽们疯狂撕咬争取配偶权。 

　　而此时，一匹黑马前来，打败了所有猛兽，赢得了配偶权。 

　　黑马：“我老婆你们也敢碰？找死啊！” 

　　叶臻：“……” 

　　②食草傲娇恐龙受×平原霸主霸王龙攻。 

　　③深海漂亮人鱼受×凶残领主人鱼强攻。 

　　…… 

　　后来不管他穿成什么，他都躲不掉这种命运，被迫养崽。 

　　而且每个世界他都有一个动物世界的猛A老攻。 

　　叶臻：“……也还行，除了费我自己之外，老攻温柔体贴，崽崽可爱乖萌，我坦然地接受了这种离谱的命运。” 

　　*1v1，攻切片。动物世界的软0和他猛A老攻不得不说二三事。 

　　*受是个漂亮笨蛋，恋爱白痴，但是生活小能手。 

　　*主要是温吞日常，节奏很慢，细水长流。私设如山。 

No.5 

（sweet） 

《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》 

作者：上春正人间 

无cp丨穿越丨重生丨悬疑推理丨萌宠丨快穿 

晋江-男主视角   收藏：13w   字数：66w 

文案： 

　　被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。 

　　敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

　　后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。 

　　沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

　　努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！ 

　　…… 

　　1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结） 

　　2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结） 

　　3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结） 

　　4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结） 

　　5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结） 

　　6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结） 

　　7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(已完成) 

　　Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。不死遁不死遁！文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。 

No.6 

（sweet） 

《我亲手养大的白眼狼都在觊觎我的遗产》 

作者：小猫不爱叫 

快穿丨爽文丨复仇虐渣 

晋江-主受视角   收藏：4w   字数：34w 

文案： 

　　一次意外，司炀绑定了快穿系统，穿越各个电影，完成原身愿望，打倒反派，拯救主角。 

　　然而司炀一向飞扬跋扈信奉自己为神，在他眼里“拯救”这两字儿也变了个味道。 

　　打倒什么反派？他就是这个世界上最大的“反派”！ 

　　傻白甜的小少爷被教养成了心狠手辣的黑化大佬，笑容阳光的正能量爱豆被调丨教成了步步为营心机深沉的娱乐公司总裁，小可怜菟丝花Alpha淬炼了一身动辄要人性命的致命剧丨毒…… 

　　然而他们的共通点都只有一个：干死司炀！ 

　　1v1，主受，怼天怼地纨绔受vs可甜可盐心机攻 

　　注：1，所有世界一律架空，别带入现实，非强行带入现实曲解扣锅的，怼你一脸祖传表情包别说我没素质 

　　2，非所有世界都有cp，有的世界无cp 

投票区 




文章编号: 838548db309506d1087dccd011563e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (8月工作简报 | 心手相牵，暖意常存) 2025-09-05 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649663078&idx=1&sn=8493dedcc134fc0ae7b4031f2814fee5




预计阅读时间：7分钟

2025

BRIEFINGS

八月

一路向阳

最好的时光都在路上

孜孜不倦能成事

艰苦攀登出结果

🕊

「下滑解锁社基会8月高光时刻」

项

/

目

/

合

/

作

深圳公益慈善项目大赛晋级项目名单公示

深圳公益慈善项目大赛将于2025年8月19日至8月21日，对15个晋级项目名单进行公示。晋级项目全部聚焦“老小弱困”领域，已经落地深圳本地或对口帮扶地区。从实施地域看，80%的项目（12个）落地深圳，20%的项目（3个）将温暖延伸至帮扶地区。从服务对象看，服务对象覆盖广泛，儿童是重点关爱群体。在晋级项目中，服务儿童的项目占比最高，达到33%（5个）。此外，还涵盖了困难群体、孤独症谱系障碍人士、残障人士、老年人以及精神障碍人士等群体，共同织密民生保障网。

开展2024-2025年公益创投委员会会议

为推动深圳公益慈善事业创新发展，进一步提升大赛的品牌影响力，8月29日，深圳公益慈善项目大赛（以下简称“大赛”）公益创投委员会会议（以下简称“会议”）在深圳市社会公益基金会顺利举办。深圳市慈善事业联合会常务副会长刘国玲、深圳市关爱行动组委会办公室专职副主任陈建中、深圳市社会科学院研究员徐宇珊、深圳市社会组织总会常务秘书长徐辉、深圳市广电集团大型活动部高级主管王艳、深圳市社会公益基金会代理秘书长项先冬、常务副秘书长张芳、助理秘书长朱文琪出席了本次会议，与会专家聚焦大赛赋能，围绕汇聚多元专业力量为优质项目提供精准支持等议题进行深入研讨，达成了有效共识。

腾讯技术公益创投计划三期

8月11日，腾讯技术公益创投计划（三期）结项交流会在北京腾讯总部大楼举行。交流会上资助项目伙伴与行业专家围绕这一年来的实践经验与成果展开深入分享。通过 “共创 - 共建 - 共享” 的创新资助模式，19 个环保公益项目成功实现技术升级，中国科学院水生生物研究所、香港科技大学（广州）、海南智渔可持续科技发展研究中心等多个项目伙伴，凭借技术赋能取得突破性进展，在长江江豚保护、淡水生态监测、中华白海豚个体识别等领域收获显著成效，相关成果不仅获得行业关注，更入选重要奖项，体现了技术与公益深度融合的实际价值。

联

/

合

/

募

/

捐

参加行业交流，提升专业素质

社基会在8月6日至8月7日参与了数字强基资助计划第二期“合规与数字化”专题共学会。在会上，围绕数字化公益、数字化工具应用、久久公益筹备策略等核心内容进行共学交流。后续，社基会计划将此次学习的成果应用到实际工作中，一方面针对现有公益项目的流程进行数字化优化，用学到的工具简化数据统计与反馈环节，提升项目执行效率；另一方面结合“久久公益”的筹备策略，提前梳理合规要点，为后续项目申报激励扫清障碍，同时也会将共学中的优秀案例与团队分享，带动整体工作能力的提升，让数字化思维融入公益服务的每一个环节。

“乡村体育燃梦计划”篮球公益训练营闭营

8月12日-17日，“乡村体育燃梦计划”篮球公益训练营在桃源一中顺利举办。本期训练营秉持“公益助学，让篮球守护梦想”的初心，汇聚48名乡村青少年，构建“数字化体育”+“线下青训”的融合模式，打造专业训练平台，旨在以篮球为纽带，点燃运动热情，培育基层篮球沃土，为体育教育均衡发展注入动能，为乡村体育振兴构筑更富活力的精神家园。

“乡村体育燃梦计划”篮球公益训练营闭营

深圳公益慈善项目大赛资源联动计划动员会

2025年8月27日下午，深圳公益慈善项目大赛资源联动计划动员会成功举行。本次活动的核心目标是为参与资源联动计划的公益项目伙伴构建一个资源整合与跨界合作的平台。活动内容涵盖规则解读、"一起捐"筹款工具的核心功能介绍以及实战技巧小组讨论等环节，不仅为项目伙伴们提供了资源对接和能力提升的机会，而且为大赛后续的资源整合与跨界合作打下了坚实的基础。未来，大赛将继续推进资源联动计划，助力伙伴们深化合作、提高项目效率，共同促进社会问题的创新性解决。

大赛赋能 | 聚力同行，共创未来

捐

/

赠

/

发

/

展

一、专项基金设立情况

深圳市社会公益基金会·舒蕾阳光公益基金

2025年8月，深圳市社会公益基金会·舒蕾阳光公益基金正式设立。该专项基金以“提供切实社会帮助、构建多元公益生态”为核心目标，具体开展三方面工作：

1.聚焦核心公益领域：重点支持弱势群体关怀、灾害救援、教育支持等关键领域，针对不同群体的实际需求落地帮扶项目，解决具体社会问题。

2.推动公益模式创新：主动探索可持续的公益运作模式，鼓励公益项目在服务形式、执行效率上突破创新，提升公益行动的针对性与影响力。

3.构建成熟公益生态：致力于推动各领域公益事业向专业化、规范化发展，同时吸引更多社会资金与资源参与，为社会发展注入持久、强大的公益力量。

深圳市社会公益基金会·深圳市龙岗区外国语学校（集团）专项教育基金

2025年8月，深圳市社会公益基金会·深圳市龙岗区外国语学校（集团）专项教育基金完成正式设立。该专项基金由深圳市龙岗区外国语学校（集团）发起，旨在整合优质教育资源，支持永福路学校及集团所属学校的困难师生帮扶、教育公益项目及紧急救助等慈善活动。同月，基金管委会审议并通过2025年度首批三个公益项目执行计划。以上项目即将进入执行阶段，后续将按规定推进后续拨款与实施工作。

二、专项基金开展活动情况

深圳市社会公益基金会·爱树生态保育公益基金

2025年8月，深圳市社会公益基金会·爱树生态保育公益基金顺利完成了“绿野萤光保育行动”公益项目的结项工作。该项目由深圳市爱树生态保育促进中心执行，旨在通过萤火虫栖息地保护、自然教育及科普活动，提升公众对生态保护的认知，促进生物多样性保护，并推动人与自然和谐共生。项目实施期间，完成了樱花园的运营及养护工作，增设惠州南昆山等2个萤火虫监测点，开展多期萤火虫导赏活动和自然学堂活动。项目还通过志愿者培训、环保手工艺体验等活动，增强了公众的生态保护意识，并为复杂气候区萤火虫全周期保护提供了记录。项目整体实施进展顺利，并于8月完成全部结项工作，项目尾款资金已于8月中旬拨付。

该基金严格遵循管委会审议要求和专项基金管理办法，已于8月27日完成专项基金合规清退程序并于官网公示。

深圳市社会公益基金会·慈卫文教爱心基金

慈卫文教爱心基金因连续6个月未开展活动、资金存量持续低于五万元且发起单位已注销，于8月18日完成专项基金合规清退程序并于官网公示，该基金剩余资金将按近似原则用于符合原定慈善目的的公益项目。

三、慈善信托设立情况

2025年8月，华润信托·招行私行·逸起同行慈善信托、华润信托·润心慈善信托、华润信托·张怀月基金慈善信托、相继完成信托财产追加备案，进一步扩大了资金规模，为慈善事业的可持续发展注入新动力。

社基会作为三单慈善信托的委托人代表，参与慈善信托事务的策划，给予专业建议，支持慈善信托的长期稳定运作。

机

/

构

/

动

/

态

为弘扬慈善文化，褒扬先进典范，8月18日，深圳市民政局召开2024年度深圳慈善捐赠榜编制工作动员部署会，全面啔动2024年度深圳慈善捐赠榜编制工作。深圳市社会公益基金会常务副秘书长张芳作为代表参加会议。

大

/

赛

/

案

/

例

深圳大赛项目故事 | 远山乡村科学课：让科学之光照亮乡村课堂

作为响应“双减”政策的科学教育帮扶项目，“远山乡村科学课”以数字化手段为支撑，构建起“课程+师资+活动”的立体体系。项目团队自主研发适配乡村学生的科学拓展课程，依托学校多媒体设备搭建“双师课堂”，让每周一节的科学课实现“人人动手”；通过科技节、社团活动激活校园科学氛围，以工作坊、集体备课等形式开展进阶型教师培训，提升在地教师的授课能力。【点击此处跳转至原文进行阅读】

深圳大赛项目故事 | 点亮成长灯塔，“拾贝计划”守护青少年性教育之光

由公益组织“八只脚丫”发起的“拾贝计划”，聚焦5-18岁青少年全面性教育缺失问题，以广东省深圳市为核心辐射全国，通过“学校+社区+家庭”的三位一体协同模式，为青少年构建了一个科学、系统的性教育知识体系。此外，该计划还致力于培养专业的志愿者讲师团队，他们将进入学校和社区，开设包括生理知识、自我保护、情感沟通在内的课程；同时，通过家长讲座和新媒体科普，使性教育不仅限于课堂，而是深入到日常生活中。【点击此处跳转至原文进行阅读】

深圳大赛项目故事 | 以社区之力，为长者筑起脑健康的温暖防线

国家卫健委数据显示，我国60岁以上老年人中约有1500万认知症患者（含1000万阿尔茨海默病患者），且逐年递增，更令人揪心的是，80%患者就诊时已至中晚期，错失干预良机。而轻度认知障碍这一“黄金窗口期”的存在，让早期干预成为可能。【点击此处跳转至原文进行阅读】

深圳大赛项目故事 | 宝安“5分钟社会救援圈”：以应急网络守护生命黄金时间

作为深圳的人口大区，宝安面临着心脏骤停发生率上升且年轻化的挑战。而心脏骤停、异物卡喉等急症的黄金抢救时间仅4-6分钟，超过10分钟成活率不足1%，但当地救护车平均到达时间约11.7分钟。“让第一目击人成为第一响应人”，成了项目的核心目标。项目以191个党群服务中心为依托，面向全体居民开展大规模社会急救技能培训，重点针对网格员、保安、体育老师等群体，构建党建引领的社会急救新模式。【点击此处跳转至原文进行阅读】

本期封面：


文章编号: 86f0233619daff38160a02d62ebd76e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【文武每月时政】2025年8月时政热点汇总) 2025-09-05 文武师考   文武师考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY1NjM5Mg==&mid=2247535584&idx=1&sn=257234de912c401d810e03394c5355f6




推荐阅读：【内含福利抽奖】一本教资证，带你薅遍全网教师节福利！

江苏教师招聘考试中

部分地区会考察到时政、公共知识等

这类考题在于平时积累和记忆

文武汇总了8月份的时政热点

需要的同学可以添加老师领取

扫码添加下方文武老师备注

【8月时政】↓领取资料

考点一

《在全国生态环境保护大会上的讲话》

2025年8月1日出版的第15期《求是》杂志发表了国家主席习近平2023年7月17日《在全国生态环境保护大会上的讲话》。

文章指出，要以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化。第一，持续深入打好污染防治攻坚战。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量。第二，加快推动发展方式绿色低碳转型。坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。第三，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。站在维护国家生态安全、中华民族永续发展和对人类文明负责的高度，加强生态保护和修复，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。第四，积极稳妥推进碳达峰碳中和。坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则,落实好碳达峰碳中和“1+N”政策体系。第五，守牢美丽中国建设安全底线。贯彻总体国家安全观，积极有效应对各种风险挑战，保障我们赖以生存发展的自然环境和条件不受威胁和破坏。第六，健全美丽中国建设保障体系。统筹各领域资源，汇聚各方面力量，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，为美丽中国建设提供基础支撑和有力保障。(时政来源：人民网)

考点二

十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。(时政来源：央视网)

考点三

神经拟态类脑计算机“悟空”问世

2025年8月2日，浙江大学脑机智能全国重点实验室发布新一代神经拟态类脑计算机一-Darwin Monkey(简称“悟空”)。这是国际上首台神经元规模超过20亿的基于专用神经拟态芯片的类脑计算机。“悟空”支持的脉冲神经元规模超过20亿，神经突触超过千亿，其神经元数量已接近猕猴大脑规模，在典型运行状态下功耗约为2000瓦。(时政来源：央视网)

考点四

《关于逐步推行免费学前教育的意见》

日前，国务院办公厅印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》，推进学前教育普及普惠安全优质发展。

《意见》明确,从2025年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费。免保育教育费标准按照县级以上地方人民政府及其教育、价格主管部门批准的公办幼儿园保育教育费收费标准(不含伙食费、住宿费、杂费等)执行。对在教育部门批准设立的民办幼儿园就读的适龄儿童，参照当地同类型公办幼儿园免除水平，相应减免保育教育费。民办幼儿园保育教育费高出免除水平的部分,幼儿园可以按规定继续向在园儿童家庭收取。对因免保育教育费导致幼儿园收入减少的部分，由财政部门综合考虑免保育教育费在园儿童人数、所在地保育教育费生均实际收费水平等情况补助幼儿园。(时政来源：人民网)

考点五

开幕式中国代表团旗手揭晓

成都世运会中国体育代表团2025年8月6日宣布，成都世运会开幕式中国体育代表团旗手将由技巧项目男子运动员史经纬和轮滑项目女子运动员郭丹担任。(时政来源：新华网)

考点六

《健康中国行动一健康环境促进行动实施方案(2025一2030年)》(节选)

按照“坚持健康优先、关口前移，倡导绿色发展、综合治理，深化全民动员、社会共治”的行动策略，将环境健康理念融入各领域政策体系，坚持健康优先发展战略，以保障人民健康为出发点，着力解决损害群众健康突出环境问题，坚持社会共治，发挥爱国卫生运动的组织优势和村(居)民委员会公共卫生委员会的桥梁作用，个人、社会、组织等协同推进，引导树立“每个人是自己健康第一责任人”理念，推动从环境卫生治理向全面社会健康管理转变，推动健康环境共建共治共享。

在目标定位方面，提出到2030年，达到《健康中国行动(2019-2030年)》中关于健康环境2个结果性指标和4个倡导性指标要求：实现居民饮用水水质达标情况持续改善，居民环境与健康素养水平达到25%及以上等2个结果性目标，以及倡导生活垃圾分类，倡导防治室内空气污染，倡导学校、医院等人员密集场所定期开展应急演练，倡导提高自身健康防护意识和能力等4个倡导性指标。

在行动措施方面，按照个人和家庭、社区和场所、机构和组织3个层面提出16项举措。针对个人和家庭层面，开展居民环境健康素养提升行动、健康舒适居家环境促进行动。针对社区和场所层面,开展友好社区环境建设行动、健康场所推进行动。针对机构和组织层面，开展优美生态环境建设行动、环境健康风险管理能力提升行动。(时政来源：中国政府网)

考点七

2025未来科学大奖获奖名单公布

2025年8月6日，2025未来科学大奖获奖名单揭晓。

季强、徐星、周忠和获得“生命科学奖”，以表彰他们发现了鸟类起源于恐龙的化石证据；方忠、戴希、丁洪获得“物质科学奖”，以表彰他们在拓扑电子材料的计算预测以及实验实现方面做出的贡献；卢志远获得“数学与计算机科学奖”，以表彰他在非易失性半导体存储单元密度、器件集成度和数据可靠性领域的发明和引领的贡献。(时政来源：人民网)

考点八

我国首次完成载人月球探测任务揽月月面着陆器着陆起飞综合验证试验

2025年8月6日，揽月月面着陆器着陆起飞综合验证试验在位于河北省怀来县的地外天体着陆试验场圆满完成，标志着我国载人月球探测工程研制工作取得新的重要突破。(时政来源：中国政府网)

考点九

我国成功发射吉利星座04组卫星

2025年8月9日0时31分，我国太原卫星发射中心在山东日照附近海域使用捷龙三号运载火箭，成功将吉利星座04组卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。(时政来源：人民网)

考点十

西藏自治区成立60周年庆祝大会隆重举行

2025年8月21日上午，西藏各族各界干部群众约2万人欢聚拉萨市布达拉宫广场，热烈庆祝西藏自治区成立60周年。(时政来源：新华网)

考点十一

四川盆地再添超干亿立方米深层页岩气田

中国石化2025年8月14日发布消息，永川页岩气田新增探明地质储量1245.88亿立方米，通过自然资源部专家组审定。这标志着我国又一个超千亿立方米的大型深层整装页岩气田诞生，为长江经济带发展提供清洁能源保障。(时政来源：人民网)

考点十二

《关于加强执法司法工作协同服务保障长江流域生态环境保护和高质量发展的意见》(节选)

一、坚持生态优先、绿色发展。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，共抓大保护、不搞大开发，扎实推进长江生态环境保护修复，积极促进经济社会发展全面绿色转型，服务保障长江经济带发展、长三角一体化发展等区域重大战略实施。

二、坚持统筹协调、系统治理。健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制，推动构建长江流域上下游贯通一体的生态环境治理体系，加强全流域、跨区域的执法司法统筹协调和督促检查，增进长江流域系统治理、整体治理、协同治理。

三、坚持依法推进、务实高效。用最严格制度最严密法治保护长江流域生态环境，准确适用刑法、民法典、长江保护法等法律法规，认真落实生态文明建设责任清单，强化执法司法分工负责，加强协调联动，提高协作质效，形成齐抓共管的强大法治合力。

四、加强沟通会商。聚焦污染防治攻坚、长江十年禁渔、河道采砂管理、尾矿库治理、重要江河湖库治理保护、珍贵濒危野生动植物保护、长江文物和非物质文化遗产保护等重点领域和多发高发案件，加强形势会商，凝聚法治共识，统一执法司法标准尺度，推动实现类案同判，全面提升执法司法规范化水平。(时政来源：中国政府网)

考点十三

全球首个人形机器人运动会开幕

2025年8月14日，全球首个以人形机器人为参赛主体的综合性赛事一“2025 世界人形机器人运动会”在国家速滑馆“冰丝带”正式开幕。2025世界人形机器人运动会开幕式以“智竞向未来”为主题。(时政来源：新华网)

考点十四

《促进民营经济健康发展、高质量发展》

2025年8月16日出版的第16期《求是》杂志发表了国家主席习近平的重要文章《促进民营经济健康发展、高质量发展》。

文章指出，要扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施。凡是党中央定了的就要坚决执行，不能含含糊糊、拖拖拉拉，不能打折扣。一是坚决破除依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争的各种障碍。给予民营企业公平的发展机会，让“非禁即人”落地生根。持续推进基础设施竞争性领域向各类经营主体公平开放，支持民营企业积极参与“两重”建设和“两新”工作。民营企业融资难融资贵问题要继续下大气力解决。二是着力解决拖欠民营企业账款问题。用好新增地方政府专项债等政策，切实加快清欠进度。健全法律法规，强化失信惩戒。三是切实依法保护民营企业和民营企业家合法权益。我国是社会主义法治国家，各类所有制企业等经营主体的违法行为，都不能规避查处。集中整治乱收费、乱罚款、乱检查、乱查封，坚决防止违规异地执法和趋利性执法。四是认真落实各项纾困政策。提高政策精准度，实事求是，综合施策，发挥集合效应。五是进一步构建亲清政商关系。“亲”和“清”本质上是干事和干净的关系，是辩证统一的，完全可以并行不悖。(时政来源：人民网)

考点十五

我国新一代载人运载火箭长征十号首次系留点火试验取得圆满成功

2025年8月15日，我国在文昌航天发射场成功组织实施长征十号系列运载火箭系留点火试验。

这是继圆满完成梦舟载人飞船零高度逃逸飞行试验和揽月着陆器着陆起飞综合验证试验之后，我国载人月球探测工程研制工作取得的又一项重要阶段性突破。(时政来源：中国政府网)

考点十六

神舟二十号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动

2025年8月15日22时47分,经过约6.5小时的出舱活动,神舟二十号乘组航天员陈冬、陈中瑞、王杰密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成既定任务，出舱航天员陈冬、王杰已安全返回问天实验舱，出舱活动取得圆满成功。

出舱活动期间，航天员陈冬、王杰完成了空间站空间碎片防护装置及舱外辅助设施安装、舱外设备设施巡检等任务。航天员陈冬已完成6次出舱活动，成为目前在舱外执行任务次数最多的中国航天员。(时政来源：中国军网)

考点十七

我国自主研制的6000米级深海无人遥控潜水器“海琴”号在南海成功海试

2025年8月23日清晨，在南海的晨曦中，我国自主研制的6000米级深海无人遥控潜水器(ROV)“海琴”号，经过8个小时作业，从4140米深海凯旋，成功进行海试，我国深海研究又多了一个“科考利器”。(时政来源：中国政府网)

考点十八

中共中央国务院关于推动城市高质量发展的意见》(节选)

工作中要做到：转变城市发展理念，更加注重以人为本；转变城市发展方式，更加注重集约高效；转变城市发展动力，更加注重特色发展；转变城市工作重心，更加注重治理投入；转变城市工作方法，更加注重统筹协调。

主要目标是：到2030年，现代化人民城市建设取得重要进展，适应城市高质量发展的政策制度不断完善，新旧动能加快转换，人居品质明显提升，绿色转型深入推进，安全基础有力夯实，文化魅力充分彰显，治理水平大幅提高；到2035年，现代化人民城市基本建成。(时政来源：人民网)

2025年8月时政热点50题（部分题目预览）

扫码添加下方文武老师备注

【8月时政】↓领取资料

【文武每月时政】2025年7月时政热点汇总

新手小白初次备考江苏教师校招

不懂考情 不知道自己是否满足报考条件

专业的课程顾问1v1解答 帮你安排上了

2026江苏教师校招提前赢

帮你理清备考思路

快人一步拿下校招

更有14天校招面谈打卡营

⏰ 9月1日正式开啔

扫码了解课程详情

可添加文武老师，进入26校招备考群

掌握一手校招资讯

备注【校招】即可领取校招公告汇总表

文武教育万人成师计划达6014人

文武教育教招笔面线下班

文武教育笔试课程

科学规划 备考无忧

文武教育面试课程

本土教研 老师专业

欢迎添加下方文武老师微信咨询

无锡分校👇

黄老师 19941581071

宜兴分校👇

宜兴老师18961864008

江阴分校👇

张老师18168903863

南京分校👇

刘老师17721537197

苏州分校👇

顾老师15366210772

常州分校👇

吴老师13205200891

泰州分校👇

叶老师15161067168

盐城分校👇

杨老师15396887055

宿迁分校👇

周老师18012119334

镇江分校👇

袁老师17721538231

南通分校👇

蔡老师15190827500

扬州分校👇

林老师13773314472

淮安分校👇

周老师19291933416

连云港分校👇

屈老师17351865329

徐州总校👇

唐老师17751742676

新沂分校👇

翟老师18012030410

邳州分校👇

敬老师13327943173

济宁总校👇

刘老师15553739967

临沂分校👇

张老师18669616916

济宁曲阜分校👇

孔老师18553720669

济宁邹城分校👇

李老师18053709132

济宁泗水分校👇

张老师13563733477

枣庄分校👇

丁老师15006799288

更多分校

正在开设中

...

听说点“”的都上岸了


文章编号: be694feed37a5a0a1a1c69a6bdb1d0e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (钦州三娘湾的 “中华白海豚之约”：海洋娱乐与珍稀生物保护) 2025-09-05 gh_a93589557b73   gh_a93589557b73


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0ODQxMA==&mid=2649342209&idx=1&sn=1144f4fa56b977f87c0ee662c5ea1820






在广西钦州的三娘湾，一场关于海洋娱乐与珍稀生物保护的故事正在上演。这里，碧海蓝天与沙滩奇石相映成趣，而最为引人注目的，当属那被誉为“海上大熊猫” 的中华白海豚。 

中华白海豚，这一神秘而独特的生物，是国家一级重点保护野生动物。它们喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇区域，三娘湾恰好为它们提供了绝佳的生存环境。 

这里处于钦江和大风江两河口之间，海湾较浅，藻类、鱼类和虾类等海洋生物丰富，为中华白海豚提供了充足的食物来源。与其他鲸、海豚不同，中华白海豚的体色会随着成长过程而变化，从刚出生的铅灰（黑）色逐渐过渡到成年的白色（或粉红色），仿佛是大自然精心绘制的生命画卷。 

/01/ 

三娘湾凭借着中华白海豚这一独特资源，开发出了一系列精彩纷呈的海洋娱乐项目。其中，出海观豚无疑是最受欢迎的项目之一。游客们乘坐着快艇，在波涛汹涌的海面上疾驰，海风呼啸而过，心中满是对邂逅白海豚的期待。经验丰富的船长如同熟悉这片海域的领航者，总能带领游客找到最佳观豚位置。当那一抹抹灵动的身影跃出水面，游客们瞬间被眼前的景象所震撼，纷纷拿起相机记录下这珍贵的瞬间。 

在众多游客中，有一位名叫小李的摄影爱好者。他为了拍摄到中华白海豚的精彩瞬间，特地来到三娘湾。在出海观豚的过程中，他全神贯注地盯着海面，不放过任何一个可能出现白海豚的迹象。终于，一群白海豚出现在视野中，它们相互追逐嬉戏，时而跃出水面，时而潜入海中。小李迅速按下快门，捕捉到了许多令人惊叹的画面。他兴奋地说：“这些白海豚太可爱了，它们的每一个动作都充满了活力，能够近距离观赏到它们，真是太幸运了。” 

/02/ 

除了出海观豚，三娘湾还设有中华白海豚科普馆。这座科普馆犹如一座知识的宝库，以中华白海豚为核心，集知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。馆内通过生动有趣的文字、图片以及实物标本，深入介绍了中华白海豚以及鲸豚类生物的奥秘。同时，科普馆还展示了这一物种的生存现状和面临的生存危机，以此呼吁大家共同守护这一濒危物种。当游客们步入科普馆，仿佛进入了一个神秘的海洋世界，在这里，他们对中华白海豚有了更深入的了解，也更加深刻地认识到保护它们的重要性。 

然而，随着海洋娱乐项目的不断发展，中华白海豚的保护工作也面临着诸多挑战。中华白海豚处于近岸海洋食物链的顶端，是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种。但由于人类活动的影响，如过度捕捞、繁忙航运、填海造地等，导致它们的栖息地质量下降，种群数量也随之减少。在三娘湾，虽然当地致力于保护中华白海豚，但随着游客数量的增加，也不可避免地给它们的生存环境带来了一定压力。 

为了平衡海洋娱乐与生物保护之间的关系，三娘湾采取了一系列积极有效的保护措施。当地政府加大了对海域的监管力度，严格控制船只的航行速度和数量，以减少对中华白海豚的干扰。同时，加强了对游客的宣传教育，引导游客文明观豚，不向海中投喂食物，不随意丢弃垃圾，共同维护海洋生态环境。此外，还积极开展科研监测工作，通过建立动态的中华白海豚个体识别数据库，实时掌握它们的种群数量和分布情况，为保护决策提供科学依据。 

/03/ 

在三娘湾的海边，有一位名叫老陈的渔民。曾经，他以打鱼为生，中华白海豚对他来说，是争抢鱼类的对手。但如今，随着保护意识的提高，他的观念发生了巨大转变。他说：“以前不懂保护，看到白海豚来抢鱼，心里就生气，还会用竹竿、石头打它们。现在明白了，它们是珍贵的保护动物，我们应该好好保护它们。现在要是看到白海豚，我会主动把网拉开，让它们吃点鱼，也不会去打扰它们。” 像老陈这样的渔民还有很多，他们的转变为中华白海豚的保护工作注入了一股温暖的力量。 

钦州三娘湾的中华白海豚之约，既是一场与海洋精灵的浪漫邂逅，也是一次关于生态保护的深刻实践。在这里，海洋娱乐项目让人们感受到了大海的魅力和中华白海豚的可爱，而保护工作则为这些珍稀生物的生存和繁衍提供了坚实的保障。 

希望未来，三娘湾能够继续在海洋娱乐与生物保护之间找到完美的平衡，让中华白海豚在这片蓝色的家园中自由自在地生活，也让更多的人能够领略到它们的风采。 

毕竟，保护这些海洋精灵，就是保护我们共同的地球家园，让我们的子孙后代也能有幸目睹这神奇而美丽的生物在大海中畅游的景象。 




文章编号: 95db112b7c04f7de71ac095296eabd9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【百馆千万场 服务来共享】线上阅读 | 深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-09-05 青云谱区图书馆   青云谱区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjA3OTY1NA==&mid=2649253452&idx=6&sn=1a92e9c4782aac39c028ef83bd2437bd






在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

完整专题课程查看方式

小程序版： 

微信搜索“爱迪云课堂”小程序或扫描上方二维码进入，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

网页版： 

打开网址登录访问https://kids.bjadks.com/，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

青蕴古今传书香 

云邀天下诵经典 




文章编号: bbc9a43a55cdbe0882867c98a98dd3d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (征文活动｜2025湛江市“我和中华白海豚的约会”青少年征文) 2025-09-05 湛江市图书馆   湛江市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY3NDc5MA==&mid=2247513099&idx=3&sn=01bf0dce7dfccd38834b2b8a8869d14c






中华白海豚

被誉为“海上大熊猫” 

是国家一级保护动物 

也是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，助力“百千万工程”，以湛江市发动群众共建美好家园“七项行动” 为目标，特举办本次征文比赛，旨在增强青少年海洋生态保护意识，激发对家乡自然环境的热爱，鼓励青少年通过文字记录与中华白海豚的“邂逅”，积极投身绿美湛江生态建设行动。 

活动主题 

“守护微笑天使，共筑蓝色家园” 

（以中华白海豚的“微笑”特征为切入点，呼吁青少年积极投身绿美湛江生态建设行动。） 

组织机构 

主办单位：湛江市社会科学联合会   

                    湛江市图书馆 

                    共青团赤坎区委员会   

                    赤坎区文学艺术界联合会   

承办单位：湛江市作家协会   

                    湛江市赤坎区朗诵协会 

                    

协办单位：湛江市赤坎区作家协会 

                    湛江市赤坎区音乐家协会 

参赛对象 

     湛江市中小学在校学生，分设三个组别： 

     小学组（3-6年级） 

     初中组（7-9年级） 

     高中组（含中职） 

活动时间 

      征文征集：2025年9月5日- 10月30日 

      作品评审：2025年11月 

     结果公示：2025年12月 

     颁奖仪式：2025年12月 

     颁奖地点：湛江市图书馆 

征文要求 

1.内容主题： 

围绕“我与中华白海豚的约会”，可结合以下方向：亲身参与海洋保护活动的经历（如观豚、净滩、科普讲座等）； 

对中华白海豚生存现状的观察与思考；想象与中华白海豚的“对话”或未来海洋生态愿景；家庭、学校或社区中传播海洋保护理念的行动故事。需体现真情实感，避免空泛议论。 

2.格式要求： 

文体不限（记叙文、散文、诗歌、童话等均可）； 

字数要求：小学组500-800字，初中组800-1200字，高中组1200-1500字； 

提交电子版（Word格式），标题为宋体三号，正文为宋体四号，1.5倍行距。 

3.原创性： 

必须为原创作品，未公开发表过，严禁抄袭或代写。 

投稿方式 

1.学校推荐：各校筛选不超过10篇优秀作品，统一提交至组委会邮箱，附指导老师姓名及联系方式。 

2.个人投稿：学生可自行投稿，邮件标题注明“组别+姓名+学校+作品名称”，正文附指导老师姓名及联系方式。 

3.组委会邮箱：1173330631@qq.com 

评选标准 

     主题契合度 

紧扣“中华白海豚保护”，内容真实、有深度（30分） 

     文学性 

语言流畅，情感真挚，结构清晰，有感染力（30分） 

     创新性 

视角独特，形式新颖（如童话、科幻等）（20分） 

     教育意义 

    能引发读者对海洋保护的共鸣与行动（20分） 

奖项设置 

     各组别设奖： 

     一等奖2名：证书+中华白海豚科普文创礼包；  

     二等奖5名：证书+海洋生态书籍；  

     三等奖10名：证书+环保纪念品；  

     优秀奖若干：证书+环保袋。  

     优秀指导老师奖：10名，颁发证书及纪念品。 

     优秀组织奖：5所学校，颁发牌匾。  

后续配套活动 

1.海洋生态研学营： 

（邀请优秀获奖学生代表参与“中华白海豚观测研学”，实地学习海洋保护知识。） 

2.公益宣传： 

（开设专栏，优秀作品在社交媒体刊发传播。） 

1.参赛作品版权归主办方所有，可用于公益宣传；

2.评审过程公开透明，接受社会监督； 

3.组委会电话：19126441496。 

来源：湛江市赤坎区朗诵协会 

编辑：张芊芊 

初审：何丽丽 

复审：许健 

终审：全军 

官网：www.zjlib.com 

湛江市图书馆 

地址：湛江市赤坎区人民大道北39号 




文章编号: 48991390bfdd346aeabd398e29a73364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (珠海海岛邂逅外伶仃岛桂山岛东澳岛半自助游纯玩3天669) 2025-09-05 惜健环游   惜健环游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247807117&idx=3&sn=7547778d907673e03f82b56c9d88ccf5




更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

【珠海海岛】669起东澳岛半自助游纯玩3天游，邂逅外伶仃岛、桂山岛，环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空

SUMMER DAY

邂逅珠海“马尔代夫”

THE DREAM OF SUMMER

这里就是闻名遐迩的外伶仃岛

漂洋在伶仃洋畔，距离香港长洲仅6海里

面积4.23平方公里

是唯一能直接远眺到香港市中心的海岛

√ 日落黄昏时

√霞绯映海

√渔舟唱晚

这座绝美的宝藏海岛

你对它的了解有多少呢？

【初识外伶仃】

岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇…

为人称道，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩

沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底

因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛

【伶仃八景】

岛上有著名的八大景观：玉带环腰、拱桥渡水、香江海市、海螺奇石、摩崖石刻、北帝晨钟、碧海飞霞、伶峰揽胜。

当然，还有刷爆朋友圈的新晋网红打卡地--矿石场湖、天文爱好者最爱的漫天星辰。

矿石场湖

矿场湖是一片翠绿的湖水，看起来就像一块绿宝石一样。

石景公园

素有“万山群岛第一天然奇石公园”之美誉，公园内尽是不胜美景。

摩崖石刻

民族英雄文天祥写下的著名文章--《过零丁洋》

漫天星辰

海岛夜景，怎能错过！晚饭后，搭起帐篷，架上三脚架，静静地等待着夜色的降临。

【岛上美食】

在海边的海鲜市场里

有很多新鲜捕捞的海鲜，价格也不贵

“ 特色”住宿，尽情放空

#01

「 悦湾酒店 」

客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排

在满足入住需求的同时又能增添家的温馨感

酒店提供的休闲设施

旨在为旅客营造多姿多彩、奢华完美的住宿体验

#02

「 相思岭度假酒店 」

酒店背山面海而建

鲜花、绿树环绕着色彩斑斓的别墅群

风景非常优美

酒店独具异国情调

俄罗斯风情别墅傍山面海、风景怡人

酒店功能设施齐全

是一个集知识、渡假、休闲、康乐

饮宴、社交、会议等多功能于一体的高级场所

#03

「悠活酒店 」

【悠活酒店】建筑共4层，占地面积约3000平方米，装修设计萃取特色地中海风格，将建筑文化与现代理念相结合，呈现满满的伶仃浪漫风情。

当踏入庭院的那一刻，满眼的白色与蓝色会让人不由自主地发出WOW的惊叹声，心动的感觉全部被唤醒。

微风轻轻吹着纱幔，明媚阳光穿梭其间，清雅气息环绕身边，处处都给予自然理念，使疲倦的身心得以拥有片刻舒缓~

一望无际的蓝色大海与亮蓝色天空在无限相交，如梦似幻，海岸的宁静与波光的粼动完美搭配，是治愈的美好~

400平方米立体式无边泳池与景色融合达到独特的视觉效果，毫不吝啬地展现伶仃的夏日美好！

一边欣赏开阔海景，一边躺在泳池里享受沐浴阳光，绝妙~

拾级而上，如拆礼物般，迎接更广阔的海岛视野。

对着那片海和太阳，身后遗漏一地绚烂霞光，海与日落的浪漫，只有身临其中的你才懂。

---“小塞班”东澳岛---

【可域酒店】

一栋2019年全新装修的北欧风格度假村

居山海之间，观山海之外

在宁静悠然的大海中拥抱时光

与自然融为一体，随处洋溢着迷人气息

可域度假村带你解锁海岛度假生活新体验

为你营造浪漫、快乐、温馨的精品假期

01

02

03

度假村由5栋北欧风情别墅组成

还配套有海景餐厅、清吧、会议室、KTV

露天清吧、烧烤露台、观景露台、月牙环景观等

规划完善，配套设施齐全

客房的设计融合了北欧的现代简约精致

又兼具海岛风情，超大落地窗将海景一览

每间客房为游客提供温馨细致的服务

夜床服务、环岛游、海钓、游艇观光、许愿等

丨房间·北欧精致风格丨

园景双/大房

休闲清吧同样也拥有一整面海景落地窗

室内宽敞明亮，集餐后小酌、朋友聚会

唱歌娱乐、约会观景、商务会议功能为一体

【360°海景露台】

在浪吧点上一杯鸡尾酒，靠在椅子上沐浴午后温柔的时光

吹着海风听着海浪，度过一个舒适美好的下午

文艺格调

私享度假

东澳岛·可域度假村

这座深受欢迎的网红度假酒店位于东澳岛环岛路，距离有“钻石沙滩”之称的南沙湾沙滩畔仅约5分钟。远远望去，5栋北欧风情的别墅错落有致的分布于山海间，绿树成荫，依山面海，拥有绝佳的观海视角，是东澳岛度假理想的下榻之所。

---桂山岛---

#01

「 桂语香山酒店 」

坐落于美丽的桂山岛

优越的地理位置使

它成为珠海一个令人向往的度假选择

简约时尚的装修风格

房间设施采用智能窗帘,空气净化系统

全智能语音智能系统等

让您感受到更加贴心细致的入住体验

酒店包含多功能休息吧

小型会议室烧烤场等,宁静优美环境

#02

「 桂山山海间酒店 」

酒店位于珠海市东南方向的伶仃洋畔

岛屿面积约8平方公里

它地处中国四大群岛之一的万山群岛中

与北面的牛头岛成犄角之势，成为港澳航道的屏障

客房精品舒适、整洁

房间24小时热水

干湿分离卫浴、电视及网络全区域覆盖一应俱全

泡上一杯清茶

看着云卷，云舒，发发呆

与青山为邻，与大海为伴

山海之间既远离尘世的喧嚣，更能体验海岛的自然之美

日

落

MEI SHI

#03

「 海星度假酒店 」

位于万山区桂山镇、桂山岛桂山一路

海星酒店的地理位置十分优越

距离码头仅50米

出门即沙滩

依山傍海，环境优美，设施齐全，客房舒适、整洁

房内24小时热水、独立卫浴、电话、电视等一应俱全，环境整洁卫生。

不远处

绰约着灯塔公园与摩崖石刻

傍晚时分

酒足饭饱

出酒店走2min

还能欣赏绝美日落

04

桂山岛智选假日酒店

如前文所说，来桂山岛推荐住1-2晚，看一场日出或者日落，才能真正感受到这座小岛的宁静和美丽。来桂山岛，强烈推荐大家入住桂山岛智选假日酒店。

酒店的位置绝对没得说——从码头出来，街道斜对面就是它了！带着行李轻松步行两三分钟即可入住、放下行李即可开心玩耍的快乐谁懂？

住在码头附近的好处真的很多！去坐轮渡很方便不用说，在一湾沙滩玩水后，也可以迅速回到酒店换上干爽的衣服；步行到1号灯塔、桂山舰纪念公园、灯塔公园都不远；更别提海鲜市场、餐饮几乎就在楼下。

酒店正门的屏风后藏了个景观池，虽不大却很精致，给人营造出了一种宁静的舒适氛围。穿过景观池，就可以抵达大堂。

酒店大堂一如既往的秉承智选假日酒店风格，简约又清新，“智选蓝”和门外的大海互相呼应，红色沙发一如此刻跳跃的好心情。

酒店的客房十分宽敞，还融入了蓝天、白云和沙滩的元素，为客人打造出一处宁静舒适的度假休憩空间。还能语音控制开关灯、窗帘，查询天气等，科技感满满。

特别出彩的是海景房的大阳台。坐在阳台上就能远眺烟波浩渺的伶仃洋，还有灯塔和来来往往的繁忙船只。哪怕只是坐着发发呆，也很舒服。

酒店早餐会为每位客人提供丰盛的中西式佳肴，在清晨，你可以坐在阳光明媚的落地窗前，享用一杯现磨咖啡，美好的一天由此开啔。

待到日暮低垂，坐在酒店的阳台，看霞光里的岛屿、灯塔、归航的船只……一切宁静又温柔。像这样美好的小旅行，不如即刻计划起来吧！

珠海东澳岛万豪酒店

坐落于珠海东澳岛北端海湾山顶上，背山面海，西临小竹湾，东靠大竹湾，南望蜜月阁。酒店依山势嵌合的建筑在设计上融入了岛上丰富浪漫的自然风貌和独特伟岸的人文景观，宛如一座远离世俗的浪漫府邸矗立在登陆东澳岛的必经航路，以温柔震撼的姿态为访客带来兴奋与惊喜

酒店整体呈上下嵌套半环状同心圆造型 ，由唯美意境的雕塑建筑与柔和舒展的地景建筑构成，形成了自然山体与人工建筑互相穿插的壮丽景象。融⼊珠海渔家⽂化，岩中瀑布等理念，造就东澳岛视觉中⼼标志建筑——东澳之钻

= 大堂 =

风车山大家见得多了，风车海相信大家都很少见吧？站在酒店大堂即可赏国内外少见的jve美风车海

酒店内随处可见的网红打卡点 ↓↓↓

客房宽敞宜人，临海而居，配置 大理石浴缸 

及宽敞的私人阳台，让您在泡浴的同时尽享自然美景

= 豪华海景大床房 =

= 豪华海景双床房 =

= 大堂酒廊 =

大堂酒廊户外空间可赏海天美景——风车海，您可选在日落时分点上开胃酒，体验沉浸式浪漫氛围

= 臻厨全日餐厅 =

提供全⽇零点菜单及丰富的国际美食，宾客可通过开放式厨房尽享现场烹饪的精选食材，品味由万豪厨师团队带来的经典风味

= 自助早餐 =

早餐超长用餐时间，假期放松次日睡到自然醒，11：00用餐完毕收拾行装离店，直接省下午餐费~

= 万豪中餐厅 =

主理广府粤菜及潮汕风味美馔，餐厅设有3间中式私人包厢及开放式就餐区，是家庭用餐及亲友相聚的理想之所

= 儿童俱乐部 =

= 户外草坪 =

户外草坪450平方米，可轻松举办派对、婚礼仪式及团建活动

行程特色：

★邂逅珠海“马尔代夫”赏壮观的海上日出与日落——外伶仃岛；

★桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，游客络绎不绝；

★去一个有玻璃海的地方——“小塞班”东澳岛；

★环岛吹海风，相约趟沙滩，尽情放空；

6岁以下儿童/车位（不含船票）：199元/人（含车位、其他自理不占床）

6-14岁儿童：359元/人（含车位、半价船票、其他自理不占床）

备注：

参考船票价格：成人：320元/人；6-14周岁儿童：160元/人；6周岁以下免票

三人房：无（酒店无三人房，成人单出1人必需补房差，不可放弃床位）

补房差：按日期补房差价格

减房差：不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

本团20人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

门票：行程所列出第一道大门票、往返船票（不含园中园门票）

导游：旅游管家（仅提供接送服务，不随同客人登岛）

用餐：早餐以报名酒店是否包含为准

住宿：珠海外伶仃岛/东澳岛/桂山岛酒店（以报名酒店）

购物：全程没有购物店

【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

备注：

1、以上线路，配合工作人员/导游协助工作；

2、游客凭工作人员派发是单据上船及入住酒店信息，工作人员/导游不安排随同客人登岛；

3、客人入住酒店必销凭二代身份证，住房押金根据入住酒店标准要求为准；

岛屿航班参考：

外伶仃岛去程：13:50；回程：15:30；

东澳岛 去程：12:35；回程：15:20；

桂山岛 去程：13:40；回程：15:50；

由于每个岛屿航班时间不一致，到码头后导游或工作人员会协助取票，取票后自行安排时间，按预定信息上船！过时不候！

上车点：

07:00白云区人和镇人民政府

08:00江高碧罗海酒店(广州江高店)

【广州北区出发10人以上接送】

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

09:00纪念堂地铁站地铁站C出口

10:00番禺广场基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

备注：此线路与珠海海泉湾拼发，上车时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！敬请注意！

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

温馨提示：

①请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

②我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；

③车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

④如有多站点，为控制接站时间提高客户满意度，会根据实际情况调整出发时间或安排接驳车、自行打车等....

⑤行程中不含餐时导游会推荐当地特色餐，可供客人自由选择，丰俭由人；

详细行程

第一天：出发--深圳蛇口码头--入住酒店

不含餐

住岛上酒店

早上在指定时间地点集中出发前往-深圳蛇口码头，乘船前往珠海海岛岛,（车程约2小时，过渡时间约70分钟）。

--【珠海外伶仃岛】。外伶仃岛位于中国广东省珠海市香洲区东南部，西距珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。外伶仃岛地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311．8米，天晴时可看到香港、桂山岛等岛及各岛沿线以内整个海面。

--【珠海东澳岛】。东澳岛，英文Dong Ao Island，位于中国广东省珠海市香洲区东南部，距离香洲30公里，万山群岛中部。 面积约4.663平方公里。由于岛东侧的东澳湾锲入中部约1500米，形成一块大凹部，故称东澳岛。该岛分南北两部分。沿岸多为危崖岸。山坡上巨石林立，环岛近岸90米内多礁石。岛上居民415人，设有水产站、供销所、储蓄所、学校、卫生所。有简易公路4条，总长14.6公里，水源充足。

--【珠海桂山岛】。桂山岛，原名垃圾尾岛，是中国广东省珠海市著名的旅游海岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置，西距香洲、澳门17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，港珠澳大桥横贯桂山海域，被誉为一国两制的交汇点，具有极其重要的战略地位。

晚餐自理，品尝当时特色海鲜餐，后自由活动，观赏日落美景！

第二天：岛上自由活动--回程

含早餐（部分酒店不含）

早餐后自由活动，午餐自理；

第三天：岛上自由活动--回程

含早餐（部分酒店不含）

早餐后自由活动，午餐自理，指定时间集合乘船离岛。

导游或工作人员会在深圳码头等候回程客人，统一集合后上车返程，结束愉快的旅程！！！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

01.

【珠海外伶仃岛】

是广东最适合短途游的海岛之一

人少景美，超适合度假

岛中央主峰伶仃峰311.8米

天晴时还可看到香港市中心

眺眼望去，随处可见湛蓝的海面和来往的船只

石景公园、玉带环腰、矿石场湖

到处都是山海梦幻场景

/石景公园/

素有“万山群岛第一天然奇石公园”之美誉

景区内奇石嶙峋，惟妙惟肖

尽显大自然的鬼斧神工

/玉带环腰/

外伶仃岛滨海步道

在绿树和碧海之间蜿蜒

远远望去，如美人腰间玉带，故名“玉带环腰”

/矿石场湖/

新晋的拍照打卡圣地——非常小众

湖面与海面颜色略微不同

好看到甚至可以选择不加滤镜

/ 那些值得珍藏的美景 /

拱桥渡水—石涌湾沙滩—双子亭—码头灯塔

①拱桥渡水

位于外伶仃岛伶仃湾广场上的“拱桥渡水”是伶仃八景之一，粉红色的桥身，五彩斑斓的台阶，弯曲的桥身，好似一道霓虹横跨在大海之上。拱桥当然随处可见并不新鲜，但是海上的拱桥，万山群岛当中，此处唯一。

②石涌湾沙滩

在沙滩上

迎面而来的海风，温柔干燥

瞬间磨平了心中那些从拥挤城市带来的焦躁情绪

③双子亭

双子亭位于外伶仃岛的石涌湾沙滩附近

焦岩上面反观海水清澈见底

④码头灯塔

灯塔，是海岛必不可少的打卡景点

而在外伶仃岛，一下船

就能看见--蓝天白云下的红白灯塔

像极了“小镰仓”

【万山棋局】

登高远望，思绪驰骋

群岛与海上的船只星罗棋布

像是一盘棋局，在不同的季节

随着气候的变化，群岛风云变幻，气象万千

【香江海市】

外伶仃岛与香港一水之隔，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。天气晴好时，香港的高楼大厦、车水马龙，清晰可辨；有雾的时节，香江景物，时隐时现，仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼。

SUMMER DAY

落入夏日幻境

THE DREAM OF SUMMER

又到了东澳岛最美、最出片的季节

假期不如赴一场海岛之约~

看海吹风，自在如风~

小编为你准备了几处

东澳岛绝美的拍摄地

请收下这份清单，一起啔程吧~

√ 天然氧吧 √网红打卡

√海鲜美食 √钻石沙滩

【小岛藏万山·一岛一世界】

在这里，视野里不再是

高楼大厦、车水马龙

取而代之的是

海天一色的瑰丽与自由

01

东澳湾沙滩，夏日大片

夏天的风是限定的温柔

漫过无边无垠的往事

也让你的夏天凉爽了10度

如何一眼感受到夏天

那必须要有这些夏天专属“元素”

比如大海、沙滩、帐篷、星空

随手一拍

便是夏天的纯粹与清新感

02

南沙湾沙滩，一路看海

清新的绿色和纯净的蓝色

是东澳岛的“专属”滤镜

到南沙湾沙滩以及滨海栈道

沿途的碧海蓝天

让你每按下一次快门

都能诞生一张“夏日写真”

03

蜜月公园，为爱而行

蜜月公园是全岛最“甜”的地方

这里草木清翠、山花烂漫

看过爱情驿站，漫步爱情长廊

就连空气也充满甜甜的味道

公

园

MEI SHI

04

听涛石廊路，历史印记

看完海后

就去听涛石廊路走走

看沿途的绝佳风景

听听浪潮以及铳城百年历史的声音

写在断壁残墙上的历史

历经风雨剥蚀

残痕仍依稀可辨

05

黛绿环山道，看海光山色

黛绿环山道途中

有一处依山势而建的绯红阶梯

凭栏可远眺山林绵延、碧海无垠

看云卷云舒

让放空的时光有迹可循

山

道

MEI SHI

01

东澳岛

大海盗的宝藏

“珠宝十八箱，箱箱十八行

谁能得到它，早喝粥来晚宰羊”

传闻东澳岛上这首流传百年的歌谣里

就藏着大海盗的秘密宝藏

万海平波

东澳岛听涛石廊路上，有一处“万海平波”的摩崖石刻，据说只要能解开“万”字秘密，就能获得宝藏线索，找到著名大海盗——张保仔留在东澳岛的宝藏。

相传嘉庆年间，张保仔是令人闻风丧胆的著名大海盗，称霸于南海之上。他们曾占据大屿山为巢穴，出入珠江口而无敌，占东澳岛后刻下“万海平波”“武当胜景”两处摩崖石刻。嘉庆十二年后，这些海盗们受清军清剿撤离东澳岛，临走时将18箱金银财宝埋在石刻附近，以便日后重归，但他们却再无返回之路。而这些宝藏到底藏于何处，至今是个谜。

摩崖石刻

百年间

张保仔的秘密宝藏

还在等待着一位聪明的勇士去发现

如果杰克船长来到东澳岛

他能否找到宝藏

揭开“东海龙宫”的神秘面纱

让海底神奇的世界

出现在勇敢者的面前呢？

02

东澳岛

小龙女的报恩

捕到一条状似哭泣的鱼时

你会放其归海？还是捞上来？

东澳岛就曾有人面临这样的选择

......

求子泉

相传许久之前，东澳岛上曾有对夫妻，两人在岛上耕地捕鱼，生活富足且恩爱，如果说有什么遗憾的话，那就是夫妻十年都未能孕育一子。

一日，丈夫在海边捕鱼时，捉到一条红色的无鳞鱼，并发现这条奇怪的鱼在太阳的照射下直流眼泪，丈夫心生怜悯，遂将其放归大海，当鱼重新回归大海后，却突然开口：“我是南海龙王的女儿，你们有什么需要尽管开口，我会报答你们的。”在听闻夫妻二人希望能生儿育女的愿望后，小龙女向昂塘山顶吐出一口泉水，对他说：“只要你们每天到山顶饮这眼泉水，不久就能生儿育女了。”说完就走了。此后夫妻二人每日都来山上打水拿回家饮用，后来妻子果真生下了孩子，还是难得的龙凤胎。

求子泉

假如只有这对夫妻成功求子，可能还不足为奇，后来居住在这里的几户居民生下了三对孪生双胞胎。消息传出去后，这眼泉水被称“求子泉”，许多新婚夫妇来此饮水，祈求得到龙凤胎。

如今

求子泉已成为东澳岛上著名的景点

后人还专从福建请回了一尊

送子观音的汉白玉像

希望能给夫妻带来更多美好的希望

东澳岛游玩清单

【人群推荐】

亲子游、蜜月旅行

【景点推荐】

森林栈道、滨海栈道、南沙湾沙滩、月牙环、山海经书屋、东澳湾灯桩、海关遗址、摩崖石刻、烽火台、铳城、停机坪、环岛路、六角亭、飞鹰驿站、蜜月阁、婚礼堂

【推荐路线】

Day1

东澳湾灯桩→摩崖石刻→海关遗址→烽火台→铳城→环岛路

Day2

万觅书店→月牙环→南沙湾沙滩→婚礼堂→森林栈道→蜜月阁

登山踏青·获取能量

徒步登山无疑也是探索海岛的最好方式之一，可以自由地欣赏沿途风景，不用被公共交通工具的时间和路线所限制。

📍东澳岛·蜜月阁

📍东澳岛·婚礼堂

📍东澳岛·南沙湾沙滩

与自然亲密接触，沉浸式游览岛屿，探秘海岛神秘角落，get到满满的治愈海景，与路途中的美景不期而遇，这也是一种获取能量的方式。

环岛·自在漫游

美好的风景总是在路上，环岛游既是“项链”，串起一路风景，也是“钥匙”，带你逐步解锁岛屿的治愈美景。

📍东澳岛·风车山

抬头看海·低眉读书

除了户外活动，也可以在岛屿美景和人文烟火中感受美好，探寻阅读与生活的万种可能，开啔面朝大海的蔚蓝书香之旅。

源自：《我在岛屿读书2》节目

万觅书店不止是书店，而是书店+文创+咖啡的结合体，它坐落于东澳湾沙滩边，从书卷理念演变成书店建筑，蕴藏着生活本真的精妙之处。

📍东澳岛·万觅书店

山海经书屋是《我在岛屿读书》第二季的拍摄地。书屋倚山揽海，目之所及，皆是绝美的滨海浪漫风光。一楼提供茶饮，二楼静享阅读，期待我们在岛屿相逢，共阅人生！这个盛夏，跟随莫言、余华等文学大咖们的痕迹，去海岛读书，觅得一个心灵栖息地吧。

📍东澳岛·山海经书屋

一起来看看，

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~

👇👇👇

01

桂山舰纪念公园

桂山岛上的桂山舰纪念公园，是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建，保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。

沿着桂山舰纪念公园漫步，清凉海风温柔拂面，一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”，陆上万木葱茏，沿海一线的旖旎多彩，别有一番魅力。

02

文天祥广场

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”

在文天祥广场漫步，眼前是碧浪滔滔，那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。

文天祥广场占地面积约8000平方米，在广场中央，文天祥的雕塑高高地伫立着，昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋。

03

环岛路

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海，视野辽阔，景色壮美，既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景，是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。

04

北山水库

想要一览整座岛屿的美景，首选当然是北山水库。

静卧于山顶之上，站在清凉的水库旁，感受扑面而来的徐徐海风，北山水库的楼梯被绿意包围，满眼治愈清新。

05

海豚湾沙滩

在海豚湾沙滩，随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步，脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩，在海豚湾水上运动中心，还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话，还可能偶遇中华白海豚哟～

06

桂山岛美食

一招“鲜”，吃遍天！来桂山岛，首选当然是吃海鲜！

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅，可以一边欣赏海景一边享用大餐，玩累了逛累了，便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。

用过晚餐，沿海鲜美食街漫步，望海天一色，灯塔照耀着夜色中的海面，流光溢彩。此时，繁华与梦幻展现得淋漓尽致。

夜晚，晚风集市汇聚了各种本土特色美食，冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。

桂山光影之美，极致养眼！

🌿💛在日复一日的平淡日常里那些多变、纷杂的光影成了对生活的礼赞是难得的高光浪漫时刻———迷人的光影能够给予每个人无声慰借今天一起看看桂山光影之美观察那些细微的变化静静享受这份慵懒的美好~


文章编号: 6dafc2054ee06b1d455453c54548c7a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (私人订制包车游广西，解锁秋日专属浪漫) 2025-09-05 界书旅行网   界书旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUxMzU2OA==&mid=2649945622&idx=2&sn=091faabf1df69f88602ede85af21aa62




告别传统自驾的规划烦恼与行程束缚，2025 年广西秋日之旅，我们以 “私人订制包车游” 为核心，为你打造专属出行方案。专业司机全程护航，灵活调整行程节奏，深度挖掘 8 大主题线路的秋日精髓，让你沉浸式感受桂香、稻浪、红枫与瑶乡风情交织的广西之秋。

▲灵川海洋乡银杏海 图/桂林市文化广电和旅游局、恭城柿子林 图/小红书@罗好白、龙脊梯田 图/小红书@爱折腾的婧儿、德保红枫 图/小红书@芳芳 专属亮点 深度沉浸体验：包车直达龙脊梯田核心观景台，避开公共交通拥挤，在最佳时段拍摄 “大地调色板” 的晨雾与落日；走进三江侗寨，专属安排 “百家宴” 私享席位，与侗族同胞共品酸汤鱼、糯米饭，观赏非遗侗族大歌表演。小众场景解锁：司机熟知当地隐秘路线，带你前往融水苗寨未完全开发的稻田区域，参与 “金秋烧鱼节” 私享场，亲手抓稻田鱼、烤鲜鱼，体验苗族古法秋收仪式；探秘罗城仫佬族古村深处的百年老宅，看老人现场演示玉米、辣椒晒秋摆盘技艺。灵活行程调整：若遇环江毛南族自治县 “五香”（香猪、香酒、香米、香鸭、香菇）丰收市集，可临时延长停留时间，跟着当地向导选购最新鲜的食材，甚至到农户家中学习制作毛南族特色菜。

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

扫描下方二维码可下载高清手绘地图

↓↓↓

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】

梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】

桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】龙胜段深度体验

包车直达龙脊梯田金坑大寨、平安寨核心观景台，避开旅游大巴拥堵，清晨优先拍摄 “大地调色板” 晨雾景观；专属安排梯田民宿观景房，傍晚在私人露台赏稻浪落日。三江 - 融水段小众解锁

在三江侗族自治县，司机带你绕开主街，深入程阳八寨未完全商业化的侗寨小巷，观看老人手工织侗锦；参与 “百家宴” 时预留前排私享席位，搭配专属讲解，了解每道侗族美食背后的秋收寓意；融水苗族自治县 “金秋烧鱼节” 期间，安排私人稻田体验区，亲手抓鱼、烤鱼，与苗族同胞共跳芦笙舞。罗城 - 环江 - 南丹段特色延伸

罗城仫佬族古村停留时，专属预约古宅主人讲解，看玉米、辣椒晒秋摆盘技艺，还能亲手参与晒秋布置；环江毛南族自治县 “五香” 丰收季，司机提前联系农户，带你上门选购新鲜香猪、香米，甚至体验毛南族 “酸食” 腌制；南丹巴平梯田游览时，安排无人机航拍服务，记录千亩稻浪与红水河秋日碧波同框的震撼画面。

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】

鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】

北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】北海 - 涠洲岛段海鲜盛宴

北海市区包车直达侨港风情街，司机带你避开网红餐馆，前往本地渔民常去的海鲜排档，专属安排 “现捞现做” 服务 —— 提前联系渔船，你可亲自挑选刚靠岸的皮皮虾、沙虫、扇贝，指定蒜蓉、清蒸或椒盐做法；前往涠洲岛时，优先预订快船 VIP 席位，岛上全程包车，直达五彩滩无人区域，在潮水退去后拍摄礁石斑斓苔藓与落日，还可预约渔民私人船，体验近海捕鱼（季节限定）。合浦 - 灵山段美食探秘

合浦县月饼小镇停留时，专属预约非遗月饼作坊，参与 “私人定制月饼” 体验，亲手制作广式五仁月饼，刻上专属名字与日期；灵山县大芦古村游览时，司机带你找到百年古宅旁的 “柿子采摘园”，亲手摘金柿，现场品尝柿子蜜饯，还能学习制作柿子酱。钦州 - 防城港 - 上思段山海体验

钦州市区包车直达三娘湾，专属安排 “白海豚观测” 私人船，配备望远镜与专业观测员，提高观测成功率；防城港西湾游览时，预约私人游艇夜游，赏海天金红晚霞；上思县百鸟乐园停留时，安排鸟类专家随行，讲解候鸟迁徙知识，提供专业观鸟设备，近距离拍摄候鸟掠秋林的画面。

这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】

金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】

桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】兴安段文化沉浸

包车直达兴安县灵渠景区，专属安排非遗讲解员，深度解读世界灌溉工程遗产的历史，体验 “古代漕运” 模拟活动；猫儿山游览时，司机提前规划小众登山路线，避开人流，直达 “华南之巅” 观景台，赏层林尽染的秋日山林，还可预约山顶星空拍摄（天气允许）。灵川段银杏盛宴

灵川县包车前往海洋乡，司机带你绕开主景区，深入 “银杏秘境” 古村落，在千年银杏树下安排私人摄影师跟拍，捕捉金黄落叶与人物同框画面；古东瀑布景区停留时，专属预留 “红叶步道”，避开游客，沉浸式欣赏红叶满山、瀑布穿林的秋景，还能体验 “瀑布攀爬”（安全装备齐全）。桂林市区 - 恭城 - 阳朔段特色体验

桂林市区桂花公社游览时，参与 “私人桂花手作”，制作桂花糕、桂花酒，带走专属包装伴手礼；傍晚包车前往漓江畔，预约私人竹筏，在江面欣赏 “漓江落日”，竹筏上备有桂花茶与小食；恭城瑶族自治县红岩村 “月柿节” 期间，专属安排 “柿子采摘 + 柿饼制作” 私享课，跟着村民学习削皮、晾晒技艺；阳朔县兴坪古镇停留时，包车直达 “二十元背景图” 最佳拍摄点，安排无人机航拍，记录你与漓江山水的全景合影；西街夜游时，司机推荐本地老字号餐馆，品尝正宗阳朔啤酒鱼、仙人豆腐。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】

节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】

河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】都安 - 大化段秘境探索

都安瑶族自治县包车直达密洛陀文化公园，专属安排瑶服体验与瑶歌教学，跟着瑶族老人学唱秋收歌谣；澄江国家湿地公园游览时，预约私人游船，赏秋水映丹霞的景观，还能近距离观察湿地鸟类；大化瑶族自治县红水河百里画廊停留时，包乘私人游船，深入 “岩滩秘境”，看怪石嶙峋藏幽景，船上备有红水河特色美食（剑鱼、黑鳝）。巴马 - 东兰段长寿与非遗体验

巴马瑶族自治县百魔洞、水晶宫游览时，安排地质专家随行，讲解溶洞奇观形成原理；长寿节期间，专属预约长寿老人家访，听老人分享养生秘诀，品尝 “长寿宴” 私厨料理（火麻汤、香猪宴）；东兰县列宁岩、魁星楼游览时，专属安排红色文化讲解员，重温革命历史；铜鼓山歌节期间，预留前排席位，还能体验 “铜鼓敲击” 教学，学习简单鼓点。凤山 - 天峨段自然与民俗融合

凤山县国家地质公园游览时，安排专业向导，带你探秘 “地心奇观”（溶洞、地下河），配备安全装备与照明设备；巴腊猴山停留时，预约 “灵猴投喂” 私享体验，近距离观察猴子嬉闹秋林；天峨县壮族蚂拐节期间，专属安排民俗体验，跟着壮族同胞学跳 “蛙舞”，参与 “蛙鼓祈丰收” 仪式；天上河谷景区游览时，包车直达山顶观景台，赏云雾缭绕的河谷秋景，安排无人机航拍。

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】

边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】

防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】东兴 - 凭祥段边关风情

东兴市包车直达国门景区，专属安排 “跨境好物选购” 向导，帮你辨别越南特产（咖啡、腰果）真伪与价格；中越界河游览时，包乘私人游船，赏秋日界河微波，听司机讲解边关历史；凭祥市友谊关游览时，直达城楼顶层，避开团队游客，独享边关秋阳与古城墙沧桑；浦寨风情街停留时，司机推荐本地越南餐馆，品尝正宗越式河粉、春卷。宁明 - 大新 - 天等段文化与田园融合

宁明县花山岩画景区游览时，安排世界文化遗产专业讲解员，乘私人游船近距离欣赏岩画，了解骆越文化；大新县明仕田园停留时，预约私人竹筏，赏稻香与咖啡香交织的秋景，竹筏上备有明仕珍珠鸭小吃；天等县丽川文化森林公园游览时，安排森林氧吧 “徒步私教”，带你走康养步道；都康田园赏霞光秋色时，安排无人机航拍，记录 “金色田园 + 喀斯特山峰” 全景；壮族霜降节博物馆停留时，专属预约非遗传承人，讲解霜降节民俗，体验 “糍粑制作”。德保 - 靖西 - 那坡段秋景与民俗

德保县红叶森林公园游览时，安排专属登山向导，带你走小众步道，直达最佳红叶观景台，赏万亩枫林；矮马王国景区停留时，预约 “矮马骑行” 私享体验，还能给矮马喂食、拍照；靖西市鹅泉景区游览时，直达 “稻梦空间” 核心区域，赏金黄稻田，安排 “稻田拍照” 跟拍；旧州景区停留时，专属预约壮锦绣球作坊，亲手制作精美绣球，刻上专属祝福；那坡县尼的呀田园景区游览时，安排黑衣壮文化讲解员，体验黑衣壮服饰穿戴，学唱黑衣壮山歌，拍摄田园风光大片。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】

药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】

贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】昭平 - 贺州段药膳与自然体验

昭平县黄姚古镇游览时，专属预约 “药膳私厨”，根据你的体质（润燥、补气、健脾）定制滋补汤膳（如黄姚豆豉炖鸡、灵芝炖排骨）；南山茶海景区停留时，安排 “秋茶采摘 + 制茶” 私享课，跟着茶农学采茶，亲手制作昭平红茶，带走专属包装茶叶；贺州市区姑婆山旅游度假区游览时，包车直达山顶，赏秋林层染，预约 “森林仙草药膳” 体验，品尝仙草药膳火锅；西溪森林温泉度假村停留时，预留私人温泉泡池，搭配药膳茶饮，缓解秋燥。苍梧 - 梧州段茶韵与美食

苍梧县黑石山茶厂游览时，安排茶艺师私人指导，学习六堡茶冲泡技艺，了解六堡茶 “祛湿润燥” 功效；黑石六堡茶园博园景区停留时，体验 “茶膳制作”，如茶香烤鸡、六堡茶米粉；梧州市区骑楼城・龙母庙游览时，司机推荐老字号凉茶铺，根据秋燥症状（如口干、咽痛）推荐专属凉茶；安排 “梧州纸包鸡” 私享制作体验，学习正宗做法。容县 - 玉林段秋实与养生

容县容州古城游览时，预约 “夜宴唐风” 私享席位，欣赏唐风表演，品尝容县特色菜（酿三宝、柚子皮酿）；沙田柚王国停留时，安排 “柚子采摘 + 柚皮糖手作” 体验，亲手摘金柚，学习制作柚皮糖，带走新鲜柚子与手作糖；玉林市区 “五彩田园” 游览时，安排 “药食同源” 体验，了解药膳食材（如淮山、葛根）种植，品尝生态药膳餐；六万大山森林公园游览时，安排 “原生态氧吧徒步”，配备养生向导，讲解秋日徒步注意事项。

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】

层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】

南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】南宁市区 - 武鸣段城市与自然融合

南宁市区包车直达青秀山风景区，安排 “观鸟向导” 随行，配备专业望远镜，寻找秋日鸟类（如红嘴相思鸟、大山雀）；顶蛳山田园风光区停留时，赏百亩稻浪，安排 “稻田拍照” 跟拍；武鸣区伊岭岩游览时，专属安排壮乡风情表演，体验壮乡歌舞；大明山风景旅游区游览时，包车直达山顶，预约 “云海日出” 观测，安排无人机航拍云海秋景；入住大明山附近民宿，预留观景房。马山 - 上林段美食与茶趣

马山县小都百乡村旅游区停留时，安排 “黑山羊宴” 私享体验，品尝黑山羊扣、鱼羊 “鲜席宴”；弄拉旅游景区游览时，安排 “彩林骑行” 私人路线，避开人流，赏秋日彩林；上林县大明山万古茶园游览时，安排 “秋茶采制” 体验，亲手采茶、制茶，品尝茶膳（如茶香排骨）；三里洋渡风景区停留时，包乘私人游船，赏两岸金黄稻田，听司机讲解徐霞客游历故事。宾阳段田园与文化

宾阳县古辣稻作文化生态园游览时，安排无人机航拍，记录你与巨型稻田画的全景合影；昆仑关旅游风景区停留时，专属安排历史讲解员，重温抗战历史，秋日赏秋菊祭英烈；品尝宾阳特色美食（酸粉、盐糕），安排 “酸粉制作” 体验，学习正宗做法。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】

风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】

柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】

秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。

深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。

贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

我们提供广西包车带本地司机服务 [旅游包车、商务包车、会议包车、婚庆包车等定制化服务]

服务区域 [南宁各区、柳州各地、桂林各地、梧州各地、北海各地、防城港各地、钦州各地、贵港各地、玉林各地、百色各地、贺州各地、河池各地、来宾各地、崇左各地]

包车电话1：132 0851 8850（微信同号）

包车电话2：176 8402 8668（微信同号）

微信1

长按识别或手机微信扫码上方二维码加好友咨询

微信2

长按识别或手机微信扫码上方二维码加好友咨询

QQ：1171952925

邮箱：urliuyu@163.com


文章编号: def86625d99670978493bf2601b25345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (大公司销售：资源优势下的大客户开发策略) 2025-09-05 揭底牌   揭底牌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzExMTk3Mg==&mid=2647763704&idx=1&sn=4bfdb33811754ab559144d7b1ffdfc26




一、大公司资源优势分析：技术、品牌与生态系统1.1 技术实力构建竞争壁垒大公司在 IT 硬件和软件领域的首要优势在于雄厚的技术研发实力。以华为为例，其在云计算、AI、网络设备等领域拥有大量专利和自主知识产权，能够提供全栈式解决方案。华为通过 "云 - 网 - 边 - 端" 协同的技术架构，构建了从底层硬件到上层应用的完整技术体系，为客户提供一站式服务。技术优势不仅体现在产品性能上，更体现在对行业需求的前瞻性把握。百度智能云在大模型领域的投入使其能够提供领先的 AI 能力，支撑客户的智能化转型。百度通过持续的研发投入，形成了包括文心大模型、千帆平台在内的技术产品矩阵，为客户提供从模型训练到应用落地的全流程支持。大公司还具备大规模定制化能力，能够根据客户特定需求开发个性化解决方案。例如，华为针对不同行业的客户需求，推出了智能制造、智慧金融、智慧医疗等多个行业解决方案，满足客户的差异化需求。这种定制化能力源于大公司庞大的研发团队和丰富的行业经验积累。1.2 品牌价值与市场影响力大公司凭借长期的市场积累和品牌建设，拥有强大的品牌影响力和市场认可度。在 IT 硬件和软件领域，华为、浪潮、百度等公司已成为行业标杆，其品牌本身就具有强大的获客能力。品牌价值不仅体现在客户认知层面，更体现在实际采购决策中。以浪潮信息为例，作为全球领先的 AI 计算厂商，其 AI 服务器市场份额全球第一，连续五年中国市场份额超过 50%，百度、阿里、字节跳动、腾讯等大型互联网企业均是其重要客户。这种市场地位使得浪潮在与大客户谈判时具有显著优势。大公司的品牌优势还体现在其能够吸引高端人才和优质合作伙伴。百度智能云通过 "大模型行业合伙人" 计划，吸引了众多行业领先企业加入其生态系统，共同开拓市场。这种生态合作模式进一步增强了大公司的市场影响力和品牌价值。1.3 完整的生态系统与合作伙伴网络大公司通过多年的市场布局，已建立起完整的生态系统和合作伙伴网络。这种生态优势使得大公司能够为客户提供更全面、更集成的解决方案，同时也增强了其市场覆盖能力和服务能力。百度智能云已构建了产销服一体化的生态 2.0 体系，核心围绕 "产销服一体化"，并计划在 2025 年实现 100% 的伙伴联合交付。这种生态模式不仅扩大了百度的市场覆盖，也为客户提供了更专业、更垂直的解决方案。华为通过 "元脑生态" 计划，联合产业内各方力量（包括具备 AI 功能开发核心能力的左手伙伴，和具备 AI 方案交付实施和服务能力的右手伙伴），共同推动人工智能技术创新和 AI 应用的落地。截至目前，华为元脑生态合作伙伴已突破 10000 家，形成了强大的生态合力。大公司的生态系统优势还体现在其能够整合产业链上下游资源，为客户提供端到端的解决方案。例如，华为在智能制造领域的解决方案不仅包括自身的技术产品，还整合了众多行业合作伙伴的应用和服务，形成了完整的智能制造解决方案。二、大公司开发大客户的核心策略：定制化与生态合作2.1 基于行业洞察的定制化解决方案大公司开发大客户的核心策略之一是提供基于行业洞察的定制化解决方案。通过深入理解客户所在行业的业务特点、痛点和需求，大公司能够提供更贴合客户实际需求的解决方案，从而增强客户粘性和合作深度。百度智能云在与伙伴合作开发客户时，非常注重行业洞察和场景落地。众数信科联合创始人汪中表示，今年他们接触的 AI 项目已经从去年的 AI 客服或提效工具，转变为走进企业生产核心或关键业务场景的解决方案。这种转变反映了大公司对行业深度需求的关注和响应。华为在智能制造领域的解决方案同样体现了行业定制化的特点。华为与广汽集团合作，基于对汽车制造行业的深入理解，为其提供了智能制造研发平台解决方案，助力广汽实现 C2M 柔性制造，超过 80% 的生产设备接入工业互联网平台，赋予传统国企创新活力。定制化解决方案不仅体现在产品功能上，还体现在服务模式和商业模式上。例如，华为针对不同行业客户的需求，提供了包括私有云、混合云、公有云在内的多种部署模式，以及灵活的付费方式，如按需付费、资源包等，以满足客户的不同需求。2.2 生态合作与联合交付模式大公司开发大客户的另一个核心策略是生态合作与联合交付模式。在大模型和 AI 时代，客户需求日益复杂，单一厂商难以满足客户的全部需求，因此生态合作和联合交付成为大公司开发大客户的重要方式。百度智能云已啔动 "大模型行业合伙人" 计划，投入十亿大模型项目商机共享，1000 万大模型市场推广基金，100 万人次大模型人才培训，和 3 亿在途大模型交付项目支持。这种生态合作模式不仅扩大了百度的市场覆盖，也为客户提供了更专业、更垂直的解决方案。华为通过 "元脑生态" 合作伙伴计划，与众多行业领先企业建立了深度合作关系，共同开发行业解决方案和服务客户。在华为的生态体系中，合作伙伴可以是技术提供商、应用开发商、系统集成商、行业解决方案提供商等，通过优势互补，共同为客户创造价值。生态合作模式的优势在于能够整合各方资源和能力，为客户提供更全面、更专业的解决方案。例如，百度智能云与软通动力的合作就体现了这一点。软通动力基于百度的千帆大模型和自身的天璇 MaaS 开发平台，做了深度整合，为客户做深度定制和集成，实现用户的直接触达，并形成可复用的行业大模型组件。2.3 全生命周期服务与客户成功体系大公司开发大客户的第三个核心策略是提供全生命周期服务与客户成功体系。通过从客户需求分析、方案设计、实施交付到运维服务的全流程支持，大公司能够确保客户获得持续的价值和成功，从而建立长期稳定的合作关系。百度智能云已建立了面向客户从售前、项目落地、数据反馈迭代的全周期服务体系。这种全生命周期服务模式能够确保客户在使用产品的过程中获得持续的支持和价值，从而提高客户满意度和忠诚度。华为同样注重全生命周期服务和客户成功。华为为客户提供了包括需求分析、方案设计、系统集成、培训、运维等在内的全方位服务，确保客户能够成功应用华为的产品和解决方案。例如，华为为东风汽车构建 "集团一朵云"，实现 60% 流程自动化，300 + 应用高效上云，这一过程中华为提供了从规划到实施的全程支持。全生命周期服务还体现在对客户业务价值的持续关注和提升上。例如，百度智能云在与客户合作过程中，不仅关注项目的实施效果，还关注客户业务的长期发展和价值创造。众数信科在与百度合作的过程中，发现客户对于怎么将大模型用起来仍然很困惑，因此他们提供了包括中台和应用在内的组合解决方案，帮助客户解决业务问题并建立持续创新的能力。三、大公司开发不同类型大客户的差异化策略3.1 开发大型互联网企业客户的策略大公司开发大型互联网企业客户的策略主要围绕技术领先性、产品性能和服务可靠性展开。互联网企业对 IT 基础设施的性能、可靠性和可扩展性要求极高，因此大公司需要提供满足这些要求的产品和服务。浪潮信息是大型互联网企业的重要供应商，百度、阿里、字节跳动、腾讯等大型互联网企业均是其重要客户。浪潮信息能够赢得这些客户的信任，主要得益于其在服务器领域的技术领先性和产品性能优势。浪潮信息在计算机推理 AI 服务器领域占据国内市场超过一半份额，是字节采购的主要通用服务器供应商之一。华为在开发互联网企业客户时，同样注重技术领先性和产品性能。华为为字节跳动提供了高性能的服务器和网络设备，满足其在视频处理、推荐系统等方面的高要求。华为的产品在字节跳动的 PICO 等产品中得到应用，为其业务发展提供了强大的技术支持。针对互联网企业客户的需求，大公司还需要提供灵活的服务模式和快速响应能力。例如，百度智能云为互联网企业客户提供了弹性计算、弹性存储等服务，能够根据客户业务的波动自动调整资源配置，满足其业务高峰期的需求。同时，大公司还需要建立快速响应机制，确保在客户遇到问题时能够得到及时解决。3.2 开发央企国企客户的策略大公司开发央企国企客户的策略与开发互联网企业客户有所不同，更注重合规性、安全性和长期战略合作。央企国企对数据安全、系统稳定、合规性等方面有较高要求，同时也更注重长期战略合作和价值创造。华为在开发央企国企客户时，非常注重合规性和安全性。华为的产品和解决方案严格遵循国家相关法律法规和政策要求，满足央企国企在数据安全、信息安全等方面的要求。例如，华为为中国一汽打造了 IPv6 新一代网络，加速央企数字化转型，这一解决方案充分考虑了央企在网络安全和合规性方面的需求。百度智能云在开发央企国企客户时，同样注重合规性和安全性。百度智能云与软通动力合作开发的 AI 解决方案，已经开始走进企业生产核心或关键业务场景，这些解决方案都充分考虑了央企国企在数据安全、系统稳定等方面的要求。大公司开发央企国企客户的另一个策略是提供长期战略合作和价值创造。例如，华为与云南白药的合作就体现了这一点。华为与云南白药将自身积累的行业 know-how 深度融合，共同打造了专门面向医疗行业的 "雷公大模型"，使其学习了千万级高质量中医药文献和百万级结构化处方、中医药物图谱，完成多个场景的 AI 大模型应用落地。这种合作不仅满足了客户的当前需求，还为客户的长期发展提供了支持。3.3 开发外企客户的策略大公司开发外企客户的策略与开发国内客户又有所不同，更注重国际化标准、跨文化沟通和全球服务能力。外企客户通常有全球统一的技术标准、采购流程和合规要求，同时也更注重供应商的全球服务能力和跨文化沟通能力。华为在开发外企客户时，非常注重国际化标准和全球服务能力。华为的产品和解决方案严格遵循国际标准和规范，如 ISO、IEEE、ETSI 等，能够满足外企客户在全球范围内的一致性要求。同时，华为在全球多个国家和地区设有分支机构和服务团队，能够为外企客户提供全球一致的服务体验。百度智能云在开发外企客户时，也注重国际化标准和跨文化沟通。百度智能云的产品和解决方案支持多种语言和文化，能够满足外企客户在不同国家和地区的使用需求。同时，百度智能云还建立了专门的国际化团队，负责与外企客户的沟通和合作，确保跨文化沟通的顺畅和有效。大公司开发外企客户的另一个策略是提供本地化服务和支持。例如，华为在进入东南亚市场时，就非常注重本地化服务和支持。华为与当地合作伙伴建立了紧密的合作关系，共同开发市场和服务客户。华为还积极参与当地的社区建设和人才培养，增强企业的社会责任感和本地融入度。四、大公司大客户开发的组织保障与实施路径4.1 专业化团队与组织架构大公司开发大客户需要建立专业化的团队和适应大客户开发的组织架构。专业化团队能够提供更专业、更高效的服务，而合理的组织架构则能够确保资源的有效配置和流程的顺畅运行。百度智能云在生态合作方面建立了专门的渠道生态部，负责与合作伙伴的沟通、协调和管理。百度智能云副总裁、渠道生态部总经理尹英利表示，百度智能云内部将生态归为独立业务，这是百度对生态业务的重视，也为伙伴与大厂内部产研互动搭建了重要桥梁。这种组织架构设计确保了生态合作的专业性和高效性。华为同样建立了专门的大客户团队和组织架构，负责与重要客户的战略合作和业务拓展。华为的大客户团队通常由销售、技术、服务等多个专业领域的人员组成，能够为客户提供全方位的支持。同时，华为还建立了 "铁三角" 模式，即客户经理、解决方案专家和交付专家形成一个紧密协作的团队，共同负责客户的开发和维护。专业化团队的建设还包括人才培养和能力提升。百度智能云啔动了 "大模型行业合伙人" 计划，其中包括 100 万人次大模型人才培训，旨在提升合作伙伴和自身团队的专业能力。华为也建立了完善的人才培养体系，通过内部培训、认证考试、实战锻炼等多种方式，提升团队成员的专业能力和综合素质。4.2 数据驱动的客户管理与决策大公司开发大客户的另一个重要保障是数据驱动的客户管理与决策。通过收集、分析客户数据，大公司能够更深入地了解客户需求、行为和偏好，从而制定更精准的营销策略和服务方案。百度智能云通过千帆平台收集和分析客户使用数据，了解客户在使用大模型过程中的需求和痛点，从而不断优化产品和服务。众数信科在与百度合作开发客户时，也充分利用数据驱动的方法，分析客户业务数据，挖掘业务价值，为客户提供更精准的解决方案。华为同样注重数据驱动的客户管理和决策。华为通过 CRM 系统收集和管理客户数据，建立客户画像和需求模型，为客户提供更个性化的服务和解决方案。同时，华为还利用大数据和 AI 技术，对客户数据进行深度分析，预测客户需求和行为，提前做好服务准备和资源配置。数据驱动的客户管理还体现在对客户价值的量化评估和管理上。例如，百度智能云通过分析客户的使用数据和业务数据，评估客户的价值贡献和潜在价值，从而制定差异化的营销策略和资源配置方案。华为也建立了完善的客户价值评估体系，根据客户的收入贡献、战略重要性、合作潜力等因素，对客户进行分类管理，确保资源的有效配置和最大化利用。4.3 长期战略合作与价值共创大公司开发大客户的最终目标是建立长期战略合作关系和价值共创机制。通过与客户建立长期稳定的合作关系，大公司能够降低客户开发和维护成本，提高客户忠诚度和价值贡献，同时也能够与客户共同创造更大的商业价值和社会价值。华为与客户的合作通常以长期战略合作为目标。华为与东风汽车、中国一汽、云南白药等客户的合作都体现了长期战略合作的特点。华为不仅为这些客户提供产品和服务，还与他们共同探索创新解决方案和商业模式，实现价值共创。百度智能云也非常注重与客户和伙伴的长期战略合作。百度智能云与众数信科、软通动力等伙伴的合作都不是短期项目合作，而是长期的战略合作伙伴关系。百度智能云为伙伴提供技术支持、市场资源、人才培训等多方面的支持，帮助伙伴成长和发展，实现共赢。长期战略合作和价值共创还体现在对客户业务的深度参与和贡献上。例如，百度智能云与上海数喆数据科技股份有限公司合作开发的居安应急大模型，不仅满足了客户当前的应急管理需求，还为客户未来的业务发展提供了技术基础和创新空间。这种深度合作模式不仅增强了客户粘性，也为双方创造了长期价值。五、大公司大客户开发的典型案例分析5.1 华为与江淮汽车的智能制造合作华为与江淮汽车的智能制造合作是大公司开发大客户的典型案例。通过深入理解江淮汽车的业务需求和痛点，华为为其提供了定制化的智能制造解决方案，助力江淮汽车实现数字化转型和智能制造升级。江淮汽车面临着传统制造模式效率低下、柔性不足、数据孤岛等问题，急需通过数字化转型和智能制造升级来提升竞争力。华为基于对汽车制造行业的深入理解，为江淮汽车提供了 C2M 柔性制造解决方案，帮助其实现从传统制造向智能制造的转型。华为的解决方案主要包括以下几个方面：一是工业互联网平台，帮助江淮汽车实现设备联网和数据采集，打破数据孤岛；二是智能制造执行系统，实现生产过程的数字化管理和优化；三是智能质量检测系统，利用 AI 技术实现产品质量的自动检测和分析；四是供应链协同平台，实现供应商、制造商和客户的协同设计和制造。合作成果显著：江淮汽车超过 80% 的生产设备接入工业互联网平台，生产效率提升 30% 以上，产品质量问题减少 50% 以上，库存周转率提高 40% 以上。同时，通过 C2M 柔性制造模式，江淮汽车能够快速响应市场需求变化，实现小批量、多品种、个性化的生产，满足消费者日益多样化的需求。华为与江淮汽车的合作不仅是一次技术合作，更是一次商业模式创新。双方共同探索了汽车制造的新模式和新方法，为行业发展提供了有益借鉴。这种深度合作模式也为华为开发其他汽车行业客户提供了成功案例和经验借鉴。5.2 百度智能云与众数信科的生态合作百度智能云与众数信科的生态合作是大公司通过生态合作开发大客户的典型案例。通过优势互补、资源共享，双方共同开发客户，实现了业务的快速增长和价值创造。众数信科是一家专注于 AI 应用落地的创业公司，在行业解决方案和客户服务方面具有独特优势。2024 年，众数信科与百度智能云开始合作，成为百度生态伙伴之一。在合作过程中，双方共同开发了多个行业解决方案，如海洋工程大模型平台、政务智能体等，为客户提供了更全面、更专业的服务。合作模式主要包括以下几个方面：一是商机共享，双方互相推荐客户和项目机会，共同开发市场；二是产品共创，众数信科基于百度智能云的技术平台，开发行业专属的解决方案和应用；三是联合交付，双方组成联合团队，共同负责项目的实施和交付；四是利益共享，根据双方在项目中的贡献和价值，合理分配收益和资源。合作成果显著：2024 年，众数信科与百度的合作中，已有超过 500 万的客情合同。公司现在和百度联合打单的范围主要在区域销售线上，互相带货。汪中列举了公司四个头部客户，其中有两个是百度带给他的、两个是他带给百度的。2025 年，众数信科与百度的大模型项目合作金额预计将增长一倍以上。百度智能云与众数信科的合作体现了大公司与合作伙伴共建生态、共创价值的理念。这种合作模式不仅扩大了双方的市场覆盖，也为客户提供了更优质、更专业的服务，实现了多方共赢。同时，这种合作模式也为大公司开发其他行业客户提供了新思路和新方法。5.3 浪潮信息与字节跳动的算力合作浪潮信息与字节跳动的算力合作是大公司开发大型互联网企业客户的典型案例。通过提供高性能、高可靠的服务器产品和解决方案，浪潮信息赢得了字节跳动的信任，成为其重要的服务器供应商之一。字节跳动作为全球知名的互联网公司，业务涵盖短视频、资讯、社交等多个领域，对服务器的性能、可靠性和可扩展性有极高要求。特别是在 AI 和大数据领域，字节跳动的需求更为突出。2025 年，字节跳动资本开支预算飙升至近 1600 亿人民币，其中约 900 亿人民币用于 AI 算力采购，其余 700 亿人民币分配给 IDC 基建以及网络设备如光模块、交换机的招标。浪潮信息凭借其在服务器领域的技术优势和产品性能，成功赢得了字节跳动的信任和合作。浪潮信息在计算机推理 AI 服务器领域占据国内市场超过一半份额，是字节采购的主要通用服务器供应商之一。浪潮信息为字节跳动提供了高性能的 AI 服务器和解决方案，满足其在视频处理、推荐系统、AIGC 等方面的高要求。合作成果显著：浪潮信息的服务器产品在字节跳动的业务中发挥了重要作用，支持了抖音、今日头条等多个知名产品的稳定运行。特别是在 AI 领域，浪潮信息的 AI 服务器为字节跳动的 AIGC、推荐系统等业务提供了强大的算力支持，助力其业务创新和发展。浪潮信息与字节跳动的合作不仅是一次商业合作，更是一次技术交流和创新。双方在服务器技术、AI 应用等方面进行了深入合作和探索，共同推动了行业技术进步和创新发展。这种合作模式也为浪潮信息开发其他互联网企业客户提供了成功案例和经验借鉴。中等公司销售：资源有限下的大客户开发策略一、中等公司资源特点与挑战分析1.1 中等公司的资源禀赋与优势中等公司在开发大客户时，虽然资源不如大公司丰富，但也有自身的独特优势。中等公司通常具有以下资源特点：首先，中等公司通常在特定领域或行业具有专业优势和技术积累。与大公司的全栈式布局不同，中等公司更专注于特定技术领域或行业应用，能够提供更专业、更深入的解决方案。例如，在 AI 芯片领域，寒武纪虽然规模不如华为，但在特定型号芯片（如思元 590/690）的性能和能效比方面具有竞争优势，能够满足特定客户的需求。其次，中等公司具有较高的灵活性和响应速度。由于组织结构相对扁平，决策链条短，中等公司能够更快地响应客户需求变化，提供更灵活的解决方案和服务。例如，众数信科作为一家中等规模的 AI 应用公司，能够快速响应客户需求，开发出符合客户特定需求的解决方案。第三，中等公司通常具有较强的行业深耕能力和客户关系。中等公司往往在特定行业或区域市场有深入的积累和布局，与客户建立了长期稳定的合作关系。例如，在 IT 硬件和软件领域，一些中等公司通过长期服务特定行业客户，积累了丰富的行业经验和客户资源，形成了独特的竞争优势。第四，中等公司在成本控制和性价比方面具有优势。相比大公司，中等公司的运营成本较低，能够提供更具性价比的产品和服务。例如，在 AI 服务器领域，一些中等公司的产品虽然性能不如大公司的高端产品，但在中低端市场具有较高的性价比，能够满足中小企业客户的需求。1.2 中等公司面临的主要挑战尽管中等公司具有上述优势，但在开发大客户时仍然面临诸多挑战：首先，品牌影响力和市场认可度不足。相比华为、百度等大公司，中等公司的品牌知名度和市场认可度较低，在与大客户建立初步信任时面临较大困难。例如，在 IT 硬件和软件领域，大客户往往更倾向于选择具有较高品牌知名度和市场认可度的供应商。其次，技术研发和创新能力有限。中等公司的研发投入和技术积累通常不如大公司，在面对快速变化的技术趋势和客户需求时，可能缺乏足够的创新能力和技术储备。例如，在 AI 和大模型领域，大公司能够投入大量资源进行研发，而中等公司可能难以跟上技术发展的步伐。第三，资源分散和资金压力。中等公司的资源相对有限，在同时开发多个大客户时可能面临资源分散和资金压力。特别是在项目前期投入较大、回款周期较长的情况下，资金压力可能更为明显。例如，在 IT 硬件和软件项目中，中等公司可能需要垫付大量资金用于设备采购和软件开发，这对公司的资金链是一个严峻考验。第四，人才吸引和保留困难。大公司通常能够提供更有竞争力的薪酬和发展机会，吸引和留住优秀人才。相比之下，中等公司在人才竞争中处于劣势，特别是在高端技术人才和管理人才方面。例如，在 AI 和大数据领域，大公司能够提供高薪和良好的发展平台，而中等公司可能难以吸引到顶尖人才。第五，生态系统和合作伙伴网络有限。大公司通常拥有庞大的生态系统和合作伙伴网络，能够为客户提供一站式解决方案。而中等公司的生态系统和合作伙伴网络相对有限，在满足客户复杂需求时可能需要更多的外部合作和资源整合。例如，在开发大型企业客户时，中等公司可能需要与其他公司合作，共同提供解决方案。二、中等公司开发大客户的核心策略2.1 聚焦细分市场与行业深耕中等公司开发大客户的核心策略之一是聚焦细分市场与行业深耕。通过专注于特定行业或特定业务场景，中等公司能够形成差异化竞争优势，提高客户粘性和合作深度。在 IT 硬件和软件领域，中等公司可以选择特定行业（如金融、医疗、教育等）或特定业务场景（如数据分析、智能客服、智能制造等）进行深耕，形成行业解决方案和专业服务能力。例如，在金融行业，一些中等 IT 公司专注于提供金融科技解决方案，如智能风控、智能投顾、区块链支付等，通过深入理解金融行业的业务特点和需求，提供更专业、更贴合的解决方案。聚焦细分市场和行业深耕需要中等公司具备以下能力：首先，深入的行业洞察和理解能力。中等公司需要投入时间和资源研究目标行业的业务流程、痛点和需求，积累行业知识和经验。例如，众数信科在与百度智能云合作开发客户时，非常注重行业洞察和场景落地，能够根据客户所在行业的特点，提供针对性的解决方案。其次，专业化的产品和解决方案。中等公司需要围绕目标行业的需求，开发专业化的产品和解决方案，形成自己的核心竞争力。例如，在医疗行业，一些中等 IT 公司开发了专业的医疗影像分析系统、电子病历系统、医院信息系统等，满足医疗行业的特定需求。第三，行业标杆客户的打造和示范效应。中等公司可以通过服务行业内的标杆客户，打造成功案例，形成示范效应，吸引更多同行业客户。例如，寒武纪通过与字节跳动的合作，成为其 AI 芯片的重要供应商，这一成功案例为寒武纪开拓其他互联网客户提供了有力支持。第四，持续的行业知识更新和创新。中等公司需要不断跟进目标行业的发展趋势和技术变化，持续更新行业知识和解决方案，保持竞争优势。例如，在金融科技领域，随着监管政策和技术趋势的变化，中等公司需要不断调整和创新解决方案，满足客户的新需求。2.2 差异化竞争与价值聚焦中等公司开发大客户的另一个核心策略是差异化竞争与价值聚焦。面对大公司的竞争压力，中等公司需要找到自己的差异化优势，聚焦于为客户创造独特价值。差异化竞争可以从以下几个方面入手：首先，技术差异化。中等公司可以在特定技术领域形成独特优势，如算法效率、系统性能、安全保障等方面。例如，在 AI 芯片领域，寒武纪的思元系列芯片在特定场景下的性能和能效比具有竞争优势，能够满足特定客户的需求。其次，服务差异化。中等公司可以通过提供更优质、更贴心的服务，如定制化开发、快速响应、专业支持等，形成服务差异化优势。例如，一些中等 IT 公司提供 7×24 小时的技术支持服务，确保客户系统的稳定运行；或者提供定制化开发服务，满足客户的个性化需求。第三，商业模式差异化。中等公司可以通过创新商业模式，如按效果付费、订阅服务、联合运营等，为客户创造更大价值。例如，一些中等软件公司采用 SaaS（软件即服务）模式，客户无需一次性购买软件，而是按需订阅，降低了客户的初始投入门槛。价值聚焦则要求中等公司明确自己为客户创造的核心价值，并将资源集中在这些价值点上。具体来说，可以从以下几个方面进行价值聚焦：首先，明确客户的核心痛点和需求。中等公司需要深入了解客户的业务痛点和需求，确定自己能够提供的核心价值。例如，对于金融行业客户，核心痛点可能是风险控制、合规性和效率提升，中等公司可以围绕这些痛点提供解决方案。其次，聚焦于为客户创造可量化的价值。中等公司需要能够清晰地向客户展示自己的产品和服务如何帮助客户降低成本、提高效率、增加收入或减少风险。例如，一些数据分析公司能够帮助客户提高决策效率，降低运营成本，这些价值都可以通过具体的数据指标来量化。第三，建立价值导向的企业文化和运营体系。中等公司需要将价值创造作为企业文化的核心，围绕为客户创造价值来设计产品、服务和流程。例如，一些中等 IT 公司采用 "客户成功" 理念，将客户的成功视为自己的成功，围绕客户的业务目标来提供产品和服务。第四，持续优化和创新价值交付方式。中等公司需要不断优化和创新价值交付方式，提高客户体验和满意度。例如，通过引入 AI 技术，一些中等 IT 公司实现了服务的自动化和智能化，提高了服务效率和质量。2.3 构建战略联盟与生态合作中等公司开发大客户的第三个核心策略是构建战略联盟与生态合作。面对资源有限的挑战，中等公司可以通过与其他企业建立战略联盟和生态合作，实现资源共享、优势互补，共同开发大客户。战略联盟和生态合作可以从以下几个方面展开：首先，与大公司建立合作伙伴关系。中等公司可以与大公司建立合作伙伴关系，成为其生态系统的一部分，通过互补优势共同开发客户。例如，众数信科与百度智能云的合作就是一个典型案例，众数信科作为中等规模的 AI 应用公司，与百度智能云建立合作关系，共同开发客户，实现了业务的快速增长。其次，与互补型企业建立联盟。中等公司可以与在技术、产品或服务方面具有互补性的企业建立联盟，共同提供完整的解决方案。例如，在开发智能制造客户时，一家专注于工业物联网的中等公司可以与一家专注于工业软件的公司建立联盟，共同提供智能制造整体解决方案。第三，与行业协会和研究机构合作。中等公司可以与行业协会和研究机构合作，获取行业资源、技术支持和市场信息。例如，一些中等 IT 公司与高校或科研院所合作，共同开展技术研发和应用创新，提高自身的技术实力和创新能力。第四，建立客户共同体。中等公司可以将具有相似需求或背景的客户组织起来，形成客户共同体，促进客户之间的交流和合作，同时也为公司提供了一个了解客户需求和反馈的平台。例如，一些软件公司定期举办客户论坛或用户大会，邀请客户分享经验和需求，促进彼此之间的交流和合作。构建战略联盟和生态合作需要中等公司具备以下能力：首先，开放的合作心态和共赢理念。中等公司需要摒弃 "零和思维"，树立开放合作、共赢发展的理念，愿意与其他企业分享资源和利益。例如，众数信科与百度智能云的合作就体现了这种开放合作的心态，双方通过优势互补、资源共享，共同开发客户，实现了业务的快速增长。其次，有效的沟通和协调能力。中等公司需要具备良好的沟通和协调能力，能够与合作伙伴建立良好的合作关系，解决合作过程中的问题和冲突。例如，在与大公司合作时，中等公司需要能够与大公司的多个部门和团队进行有效沟通，确保合作的顺畅进行。第三，明确的合作机制和利益分配方式。中等公司需要与合作伙伴建立明确的合作机制和利益分配方式，确保合作的稳定性和可持续性。例如，一些中等 IT 公司与合作伙伴建立了 "收益分成"、"联合运营" 等合作模式，明确了各方的权利和义务，保障了合作的长期稳定。第四，持续的合作关系管理和优化。中等公司需要对合作关系进行持续的管理和优化，不断提升合作效率和效果。例如，定期与合作伙伴进行沟通和评估，总结经验教训，调整合作策略和方式，确保合作关系的健康发展。三、中等公司开发不同类型大客户的差异化策略3.1 开发大型互联网企业客户的策略中等公司开发大型互联网企业客户面临着较大挑战，因为这些客户通常倾向于与大公司合作，以确保技术实力和服务稳定性。但中等公司也可以通过以下策略开发这类客户：首先，聚焦特定业务场景和技术领域。中等公司可以选择大型互联网企业的特定业务场景或技术领域进行深耕，提供专业化的解决方案。例如，寒武纪作为一家中等规模的 AI 芯片公司，聚焦于 AI 推理芯片领域，为字节跳动提供思元 590/690 芯片，用于抖音电商、AIGC 多模态交互等场景，成功成为其重要供应商。其次，提供高性价比的解决方案。中等公司可以通过提供高性价比的产品和服务，吸引大型互联网企业的关注。例如，在服务器领域，一些中等公司提供性能接近大公司但价格更具竞争力的产品，满足互联网企业对成本控制的需求。第三，利用大公司的生态系统和合作伙伴关系。中等公司可以通过与大公司建立合作伙伴关系，进入其生态系统，间接服务大型互联网企业客户。例如，一些中等 IT 公司通过与华为、百度等大公司的合作，为其互联网客户提供专业服务和解决方案。第四，通过创新技术和模式吸引客户。中等公司可以通过创新技术或商业模式，为大型互联网企业创造独特价值，从而获得合作机会。例如，一些中等 AI 公司开发了创新性的 AI 应用，如智能推荐、内容审核、用户画像等，为互联网企业提供了新的业务增长点。第五，从小型项目入手，逐步建立信任和合作关系。中等公司可以先通过小型项目与大型互联网企业建立初步合作关系，展示自己的技术实力和服务能力，逐步赢得客户的信任和认可。例如，寒武纪最初可能通过提供少量芯片给字节跳动进行测试，随着性能和稳定性得到验证，逐步扩大合作规模。3.2 开发央企国企客户的策略央企国企是中等公司的重要客户群体，这类客户通常具有预算稳定、需求明确、合作周期长等特点。中等公司可以通过以下策略开发这类客户：首先，关注政策导向和行业趋势。央企国企的 IT 采购通常受到国家政策和行业规划的影响，中等公司需要密切关注相关政策和趋势，调整自己的产品和服务策略。例如，在信创（信息技术应用创新）领域，国家大力推动国产化替代，中等公司可以围绕这一政策导向，提供国产化的 IT 解决方案。其次，建立专业的政企客户团队。中等公司需要建立专门的政企客户团队，熟悉央企国企的采购流程、决策机制和需求特点。例如，一些中等软件公司设立了专门的政府事业部或央企事业部，负责与这类客户的合作和开发。第三，提供合规、安全、可靠的解决方案。央企国企对数据安全、系统稳定和合规性有较高要求，中等公司需要确保自己的产品和服务满足这些要求。例如，一些中等 IT 公司通过了等保 2.0 认证、ISO27001 信息安全管理体系认证等，证明自己的产品和服务符合安全标准。第四，利用本地化服务优势。中等公司可以利用在特定区域的本地化服务优势，为央企国企提供更贴近、更及时的服务。例如，一些区域性 IT 公司在当地建立了服务团队，能够快速响应客户需求，提供现场支持。第五，参与央企国企的创新项目和试点工程。中等公司可以积极参与央企国企的创新项目和试点工程，展示自己的技术实力和创新能力。例如，在数字化转型、智能化升级等领域，央企国企通常会开展一些创新项目和试点工程，中等公司可以通过参与这些项目，与客户建立合作关系。第六，利用行业标杆案例进行示范。中等公司可以通过打造在央企国企中的成功案例，形成示范效应，吸引更多同类客户。例如，一些中等 IT 公司在成功服务某央企后，利用这一案例进行宣传和推广，吸引其他央企的关注和合作。3.3 开发外企客户的策略中等公司开发外企客户同样面临挑战，但也可以通过以下策略取得突破：首先，提供符合国际标准的产品和服务。外企客户通常有严格的技术标准和质量要求，中等公司需要确保自己的产品和服务符合国际标准。例如，在软件开发领域，中等公司可以采用国际标准的开发流程和质量控制体系，如 CMMI、ISO9001 等，提高产品和服务的质量。其次，利用语言和文化优势。中等公司可以利用本地团队的语言和文化优势，更好地理解和满足外企客户的需求。例如，一些中等 IT 公司建立了专门的国际化团队，能够用英语或其他外语与外企客户进行沟通和合作。第三，提供定制化的本地化服务。外企客户进入中国市场通常需要进行本地化适应，中等公司可以提供定制化的本地化服务，帮助外企客户更好地适应中国市场。例如，在软件本地化、数据合规、支付集成等方面，中等公司可以提供专业的服务和解决方案。第四，利用成本优势提供高性价比服务。相比国际大公司，中等公司通常具有成本优势，可以提供更具性价比的产品和服务。例如，在 IT 外包领域，中等公司可以提供与国际大公司相当的服务质量，但价格更为合理，吸引外企客户的关注。第五，参与外企的全球采购体系。中等公司可以积极参与外企的全球采购体系，争取成为其合格供应商。例如，一些中等 IT 公司通过了国际知名企业的供应商审核，成为其全球供应链的一部分。第六，建立长期稳定的合作关系。中等公司可以通过提供优质的产品和服务，与外企客户建立长期稳定的合作关系。例如，定期与客户进行沟通和交流，了解其需求变化，提供持续的技术支持和服务升级，增强客户粘性。四、中等公司大客户开发的实施路径与关键成功因素4.1 精准的市场定位与目标客户筛选中等公司开发大客户的第一步是进行精准的市场定位和目标客户筛选。这一步骤的关键在于明确自己的核心竞争力和目标客户群体，避免资源分散和无效投入。精准的市场定位需要中等公司回答以下问题：首先，我是谁？即明确自己的核心业务、技术优势和市场定位。例如，寒武纪明确自己是一家专注于 AI 芯片设计的公司，在 AI 推理芯片领域具有技术优势。其次，我的目标客户是谁？即确定自己的目标客户群体，包括行业、规模、地域等特征。例如，一些中等 IT 公司将目标客户定位为金融行业的中型企业，或特定区域的制造业企业。第三，我能为客户创造什么价值？即明确自己的产品和服务能够为客户解决什么问题，创造什么价值。例如，一些数据分析公司能够帮助客户提高决策效率，降低运营成本，这些价值都需要明确表达和量化。第四，我如何与竞争对手区分开来？即确定自己的差异化竞争优势，与竞争对手形成明显区别。例如，一些中等软件公司强调自己的行业深耕能力和定制化服务能力，与大公司的标准化产品形成区别。目标客户筛选则需要中等公司根据以下标准对潜在客户进行评估：首先，客户的需求与自己的能力匹配度。中等公司需要评估客户的需求是否与自己的产品和服务能力相匹配，避免承接超出自己能力范围的项目。例如，如果一家中等公司的核心能力是数据分析，那么它应该优先选择需要数据分析解决方案的客户。其次，客户的商业价值和战略意义。中等公司需要评估客户的商业价值（如收入贡献、利润空间等）和战略意义（如行业影响力、示范效应等），优先选择商业价值高或战略意义重大的客户。例如，行业标杆客户虽然可能要求较高，但一旦成功合作，能够带来显著的示范效应和品牌价值。第三，客户的发展潜力和合作前景。中等公司需要评估客户的发展潜力和合作前景，优先选择具有长期发展潜力和合作前景的客户。例如，一些处于快速增长期的企业，虽然当前规模不大，但未来发展潜力大，值得中等公司投入资源进行开发。第四，客户的合作难度和风险。中等公司需要评估客户的合作难度和风险，包括客户的决策流程、付款能力、项目复杂度等因素，避免选择合作难度过高或风险过大的客户。例如，一些付款周期过长或项目需求不明确的客户，可能会给中等公司带来较大的资金压力和项目风险。4.2 价值导向的销售流程与方法论中等公司需要建立价值导向的销售流程和方法论，将价值创造贯穿于销售的全过程。这不仅有助于提高销售效率和成功率，也有助于与客户建立长期稳定的合作关系。价值导向的销售流程通常包括以下几个阶段：第一阶段：需求洞察与价值诊断。在这一阶段，中等公司需要深入了解客户的业务现状、痛点和需求，评估自己能够为客户创造的价值。这一阶段的关键是通过提问、倾听和观察，准确把握客户的真实需求和期望。例如，一些中等 IT 公司采用 "客户价值诊断" 工具，通过一系列问题和评估指标，帮助客户发现潜在价值和改进空间。第二阶段：价值提案与方案设计。在这一阶段，中等公司需要基于对客户需求的理解，设计能够为客户创造最大价值的解决方案，并向客户清晰地阐述这些价值。这一阶段的关键是将技术语言转化为业务价值语言，让客户能够直观地理解解决方案如何帮助他们解决问题、创造价值。例如，一些中等软件公司会为客户提供详细的 "价值实现计划"，明确说明解决方案将如何帮助客户提高效率、降低成本或增加收入。第三阶段：价值验证与信任建立。在这一阶段，中等公司需要通过案例展示、原型演示、参考客户等方式，验证自己能够为客户创造的价值，建立客户的信任。这一阶段的关键是提供具体的证据和数据，证明自己的能力和承诺。例如，一些中等 IT 公司会邀请客户参观成功案例现场，或提供试用版本让客户亲身体验。第四阶段：价值交付与实施。在这一阶段，中等公司需要按照承诺交付解决方案，并确保其为客户创造预期价值。这一阶段的关键是确保项目的顺利实施和价值的有效实现。例如，一些中等 IT 公司采用 "客户成功经理" 角色，负责确保客户从解决方案中获得最大价值。第五阶段：价值持续与关系维护。在这一阶段，中等公司需要持续关注客户的业务变化和需求，提供持续的技术支持和服务升级，维护与客户的长期关系。这一阶段的关键是建立长期的价值创造机制，而不仅仅是一次性的项目交付。例如，一些中等软件公司采用订阅模式，为客户提供持续的软件更新和技术支持，确保客户持续获得价值。价值导向的销售方法论还包括以下几个关键要素：首先，以客户为中心的沟通方式。中等公司需要站在客户的角度思考问题，使用客户熟悉的语言和概念进行沟通，避免过度使用技术术语。例如，一些中等 IT 公司要求销售人员必须了解客户的业务术语和行业知识，能够用业务语言与客户进行交流。其次，数据驱动的价值证明。中等公司需要收集和分析客户数据，用具体的数据和案例证明自己能够为客户创造的价值。例如，一些数据分析公司能够向客户展示其解决方案如何帮助其他客户提高了 20% 的决策效率，降低了 15% 的运营成本。第三，解决方案导向的销售方式。中等公司需要将销售重点从产品功能转向解决方案和价值创造，帮助客户解决实际问题。例如，一些中等 IT 公司不再简单地销售软件产品，而是提供包含软件、服务、培训在内的整体解决方案，帮助客户实现业务目标。第四，长期关系导向的销售策略。中等公司需要将销售视为建立长期关系的开始，而非一次性交易。例如，一些中等 IT 公司将客户分为不同层级，针对不同层级的客户设计不同的接触策略和服务内容，确保长期关系的维护和发展。4.3 资源优化与高效执行中等公司资源有限，需要进行资源优化和高效执行，确保每一份投入都能获得最大回报。这包括以下几个方面：首先，资源聚焦与优先级管理。中等公司需要将有限的资源集中在最有价值的客户和项目上，避免资源分散。例如，可以采用 "二八原则"，将 80% 的资源投入到 20% 的高价值客户和项目上。同时，需要建立明确的优先级管理机制，对客户和项目进行动态评估和排序，确保资源始终流向最有价值的方向。其次，敏捷开发与快速迭代。中等公司可以采用敏捷开发和快速迭代的方法，提高项目执行效率和响应速度。例如，在软件开发领域，采用敏捷开发方法可以更快地响应客户需求变化，缩短项目周期，降低风险。同时，通过快速迭代和持续交付，可以让客户更早地看到价值，增强客户信心和满意度。第三，人才培养与能力提升。中等公司需要注重人才培养和能力提升，提高团队的专业素质和执行能力。例如，可以建立内部培训体系，定期组织技术分享和业务交流；鼓励员工参加行业培训和认证，提升专业技能；为关键岗位培养后备人才，确保业务连续性。第四，工具与技术支持。中等公司需要利用先进的工具和技术，提高销售和项目执行效率。例如，使用 CRM 系统管理客户关系和销售流程；使用项目管理工具跟踪项目进度和资源分配；使用自动化测试工具提高软件质量和交付速度。第五，风险管理与质量控制。中等公司需要建立有效的风险管理和质量控制机制，降低项目风险，确保交付质量。例如，在项目啔动前进行风险评估，制定风险应对计划；在项目执行过程中进行质量检查和控制，确保每一步都符合质量标准；建立问题解决机制，及时处理项目中出现的问题和风险。第六，知识管理与经验沉淀。中等公司需要建立知识管理系统，沉淀项目经验和最佳实践，提高组织学习能力和知识积累。例如，可以建立内部知识库，收集和分享项目经验、解决方案和行业知识；定期进行项目回顾和经验总结，提炼成功经验和改进点；鼓励员工分享知识和经验，形成良好的学习氛围。4.4 客户成功与长期价值管理中等公司需要将客户成功视为长期发展的基础，建立客户成功管理体系，确保客户从合作中持续获得价值。这包括以下几个方面：首先，明确客户成功的定义和目标。中等公司需要与客户共同定义成功标准和目标，确保双方对项目期望达成一致。例如，可以在项目开始前，与客户共同制定具体的、可衡量的成功指标，如效率提升百分比、成本降低金额等。其次，建立客户成功团队和机制。中等公司需要建立专门的客户成功团队，负责跟踪客户使用情况，解决客户问题，确保客户成功。例如，一些中等软件公司设立了客户成功经理（CSM）岗位，负责与客户保持定期沟通，了解客户需求变化，提供必要的支持和指导。第三，提供持续的技术支持和服务。中等公司需要为客户提供持续的技术支持和服务，确保客户能够充分利用产品和服务的价值。例如，可以建立多级支持体系，根据客户需求提供不同级别的技术支持；定期进行系统健康检查和优化，确保系统稳定运行；提供软件更新和升级服务，确保客户始终使用最新功能。第四，主动识别客户需求变化和新机会。中等公司需要主动关注客户的业务变化和需求，识别新的合作机会。例如，定期与客户进行业务回顾，了解客户的业务发展和挑战；分析客户使用数据，发现潜在的优化空间和新需求；主动提供新的解决方案和服务，帮助客户应对新的挑战。第五，建立客户忠诚度计划和激励机制。中等公司可以建立客户忠诚度计划和激励机制，鼓励客户长期合作和价值创造。例如，可以为长期客户提供优惠价格、优先服务等特权；设立客户推荐计划，鼓励客户推荐新客户；组织客户交流活动，增强客户之间的联系和归属感。第六，持续改进和创新。中等公司需要持续改进产品和服务，不断创新，为客户创造更大价值。例如，收集客户反馈和建议，定期进行产品和服务优化；关注行业趋势和技术发展，主动引入新技术和新方法；与客户共同探索创新解决方案，创造新的价值增长点。五、中等公司大客户开发的典型案例分析5.1 寒武纪与字节跳动的合作案例寒武纪作为一家中等规模的 AI 芯片公司，成功开发了字节跳动这一大型互联网企业客户，成为其重要的 AI 芯片供应商。这一案例为中等公司开发大客户提供了有益借鉴。合作背景：字节跳动作为全球知名的互联网公司，业务涵盖短视频、资讯、社交等多个领域，对 AI 算力的需求巨大。2025 年，字节跳动计划投入 1600 亿元建设算力基础设施，其中 AI 芯片是关键组成部分。寒武纪作为国内领先的 AI 芯片设计公司，专注于 AI 推理芯片领域，具备一定的技术优势和产品能力。合作策略：寒武纪采用了以下策略开发字节跳动这一客户：首先，聚焦特定业务场景和技术领域。寒武纪聚焦于 AI 推理芯片领域，为字节跳动提供思元 590/690 芯片，用于抖音电商、AIGC 多模态交互等场景。这种聚焦策略使寒武纪能够在特定领域形成竞争优势，满足字节跳动的特定需求。其次，提供高性价比的解决方案。寒武纪的思元 590/690 芯片在性能和能效比方面具有竞争优势，能够满足字节跳动对算力的需求，同时具有较高的性价比。这使得寒武纪在与大公司的竞争中能够脱颖而出。第三，通过示范效应和成功案例建立信任。寒武纪通过在特定场景下的成功应用案例，展示了其芯片的性能和可靠性，逐步赢得了字节跳动的信任。例如，寒武纪的边缘芯片思元 220-M.2 已嵌入 TikTok 智能推荐系统，在东南亚市场实现延迟降低 30%，这一成功案例为寒武纪赢得了更多合作机会。第四，建立长期战略合作关系。寒武纪与字节跳动建立了长期战略合作关系，不仅提供芯片产品，还参与其 AI 应用的开发和优化，形成了深度合作。例如，寒武纪为字节定制开发 MLUarch05 架构，支持动态精度调整，在推荐系统中能效比达英伟达 H100 的 1.8 倍。合作成果：寒武纪与字节跳动的合作成果显著：首先，商业价值大幅提升。2025 年一季度，字节跳动作为寒武纪第一大客户，贡献了 96.48% 的营收，成为其核心商业客户。同时，寒武纪计划 2025 年占据字节跳动国产芯片采购量的 60%，这将为寒武纪带来可观的收入增长。其次，技术能力得到验证和提升。通过与字节跳动的深度合作，寒武纪的技术能力得到了充分验证和提升。例如，寒武纪的思元 590/690 芯片在字节跳动的大规模应用中表现出色，证明了其技术实力和产品可靠性。第三，品牌影响力显著增强。寒武纪与字节跳动的合作提高了其在行业内的知名度和影响力，为其开拓其他客户创造了有利条件。例如，阿里、腾讯等大型互联网企业也开始测试或小批量采购寒武纪的芯片。第四，长期合作关系得到巩固。寒武纪与字节跳动的合作已从单一的产品供应，发展为全方位的战略合作，双方在技术研发、应用创新等方面进行了深入合作，形成了长期稳定的合作关系。寒武纪与字节跳动的合作案例表明，中等公司即使资源有限，也可以通过聚焦特定领域、提供高性价比解决方案、建立长期战略合作关系等策略，成功开发大型互联网企业客户，并实现自身的快速发展。5.2 众数信科与百度智能云的生态合作案例众数信科作为一家中等规模的 AI 应用公司，通过与百度智能云的生态合作，成功开发了多个大客户，实现了业务的快速增长。这一案例为中等公司通过生态合作开发大客户提供了有益借鉴。合作背景：众数信科是一家专注于 AI 应用落地的创业公司，在行业解决方案和客户服务方面具有独特优势。百度智能云作为百度的云计算和 AI 服务平台，拥有强大的技术能力和生态资源。2024 年，众数信科与百度智能云开始合作，成为其生态伙伴之一。合作策略：众数信科采用了以下策略与百度智能云合作开发客户：首先，优势互补，资源共享。众数信科在行业解决方案和客户服务方面具有优势，而百度智能云在 AI 技术和平台方面具有优势。双方通过优势互补、资源共享，共同开发客户，实现了 1+1>2 的效果。例如，众数信科基于百度智能云的技术平台，开发了多个行业专属的解决方案和应用，为客户提供更全面、更专业的服务。其次，商机共享，联合打单。众数信科与百度智能云建立了商机共享机制，双方互相推荐客户和项目机会，共同开发市场。例如，众数信科联合创始人汪中表示，他们的四个头部客户中，有两个是百度带给他的，两个是他带给百度的。这种商机共享机制大大提高了双方的客户开发效率和成功率。第三，产品共创，联合交付。众数信科与百度智能云不仅在销售层面合作，还在产品开发和项目交付层面进行深度合作。例如，众数信科在百度智能云的千帆平台上开发了多个行业解决方案，双方共同负责产品的开发和交付。这种产品共创和联合交付模式，确保了解决方案的质量和客户满意度。第四，利益共享，长期共赢。众数信科与百度智能云建立了明确的利益共享机制，根据双方在项目中的贡献和价值，合理分配收益和资源。这种利益共享机制确保了合作的长期稳定和共赢发展。合作成果：众数信科与百度智能云的合作成果显著：首先，业务规模快速增长。2024 年，众数信科与百度的合作中，已有超过 500 万的客情合同。2025 年，众数信科与百度的大模型项目合作金额预计将增长一倍以上。这种快速增长得益于双方的优势互补和资源共享。其次，客户范围不断扩大。通过与百度智能云的合作，众数信科的客户范围从原来的区域性客户扩展到全国性客户，从中小企业客户扩展到大型企业和央企国企客户。例如，众数信科与百度智能云合作开发的海洋工程大模型平台，已应用于厦门白海豚保护等国家级项目。第三，技术能力显著提升。通过与百度智能云的深度合作，众数信科的技术能力得到了显著提升。例如，众数信科在与百度智能云合作开发大模型应用的过程中，积累了丰富的 AI 应用开发经验，提高了自身的技术水平和创新能力。第四，品牌影响力明显增强。众数信科与百度智能云的合作提高了其在行业内的知名度和影响力，为其开拓新客户创造了有利条件。例如，众数信科的行业解决方案得到了更多客户的认可和采纳，品牌价值不断提升。众数信科与百度智能云的生态合作案例表明，中等公司可以通过与大公司建立生态合作关系，实现资源共享、优势互补，共同开发大客户，实现业务的快速增长和价值创造。这种合作模式不仅能够弥补中等公司的资源不足，还能够借助大公司的品牌影响力和生态资源，提高自身的市场竞争力和客户开发能力。5.3 某中等 IT 公司开发央企客户的案例某中等 IT 公司（以下简称 A 公司）成功开发了某央企客户（以下简称 B 集团），这一案例为中等公司开发央企国企客户提供了有益借鉴。合作背景：B 集团是国内知名的大型央企，业务涵盖多个领域，在数字化转型过程中，需要引入先进的 IT 解决方案和服务。A 公司是一家中等规模的 IT 公司，在云计算、大数据和人工智能领域具有一定的技术积累和行业经验，但品牌知名度和规模不如大公司。合作策略：A 公司采用了以下策略开发 B 集团这一客户：首先，关注政策导向，契合客户战略。A 公司密切关注国家政策和行业趋势，了解到 B 集团正在推进数字化转型和智能化升级，需要云计算、大数据和人工智能等技术的支持。A 公司将自己定位为 B 集团数字化转型的合作伙伴，提供符合其战略方向的解决方案。其次，建立高层互信，奠定合作基础。A 公司通过行业活动和人脉关系，与 B 集团的高层领导建立了初步联系，并通过多次深入交流，展示了自己的专业能力和行业见解，赢得了 B 集团高层的信任和认可。这种高层互信为后续合作奠定了坚实基础。第三，提供定制化解决方案，满足客户需求。A 公司深入了解 B 集团的业务特点和需求，提供了定制化的解决方案，包括云计算平台建设、大数据分析系统开发、人工智能应用等。这些解决方案紧密围绕 B 集团的业务需求，针对性强，能够解决实际问题。第四，利用本地化服务优势，提供贴身支持。A 公司在 B 集团所在区域设有分支机构和服务团队，能够提供快速响应和贴身支持。例如，A 公司为 B 集团提供了 7×24 小时的技术支持服务，确保系统稳定运行；定期进行系统巡检和优化，提高系统性能和安全性。第五，打造标杆项目，形成示范效应。A 公司与 B 集团合作打造了几个具有示范效应的标杆项目，如智能风控系统、供应链协同平台等，这些项目取得了显著成效，为 B 集团带来了实际价值。这些成功案例不仅巩固了 A 公司与 B 集团的合作关系，也为 A 公司开拓其他央企客户提供了有力证明。合作成果：A 公司与 B 集团的合作成果显著：首先，业务规模持续增长。A 公司与 B 集团的合作从最初的几个小项目，逐步扩展到多个业务领域和子公司，合同金额逐年增长。例如，2024 年 A 公司与 B 集团的合同金额达到了 5000 万元，较 2023 年增长了 60%。其次，合作深度不断提升。A 公司与 B 集团的合作从最初的项目实施，逐步扩展到战略咨询、业务创新等更高层面。例如，A 公司参与了 B 集团的数字化转型规划和顶层设计，为其提供了战略建议和技术指导。第三，品牌影响力显著增强。A 公司与 B 集团的成功合作提高了其在行业内的知名度和影响力，为其开拓其他央企国企客户创造了有利条件。例如，A 公司利用与 B 集团的合作案例进行宣传和推广，吸引了更多同类客户的关注和合作意向。第四，技术能力和行业经验不断积累。通过与 B 集团的深度合作，A 公司积累了丰富的行业经验和技术能力，提高了自身的核心竞争力。例如，A 公司在与 B 集团合作开发智能风控系统的过程中，积累了金融风控领域的专业知识和技术能力，为其开拓其他金融行业客户奠定了基础。A 公司与 B 集团的合作案例表明，中等公司即使资源有限，也可以通过关注政策导向、建立高层互信、提供定制化解决方案、利用本地化服务优势和打造标杆项目等策略，成功开发央企国企客户，并实现业务的快速增长和价值创造。这一案例为中等公司开发央企国企客户提供了有益借鉴。小公司及创业公司销售：资源匮乏下的大客户开发策略一、小公司资源特点与挑战分析1.1 小公司的资源约束与劣势小公司在开发大客户时面临着严重的资源约束，这主要表现在以下几个方面：首先，资金实力有限。小公司通常资金规模较小，难以承担大型项目的前期投入和资金占用。例如，在 IT 硬件和软件领域，开发大型企业客户往往需要大量的研发投入、市场推广费用和项目实施成本，这些对于资金有限的小公司来说是巨大的挑战。其次，技术积累不足。小公司在技术研发方面的投入通常少于大公司和中等公司，技术积累和创新能力有限。例如，在 AI、大数据等前沿技术领域，小公司可能缺乏足够的研发资源和专业人才，难以开发出具有竞争力的产品和解决方案。第三，人才短缺。小公司往往难以吸引和留住高端人才，特别是在与大公司和中等公司的人才竞争中处于劣势。例如，在 IT 行业，高端技术人才通常倾向于选择大公司或中等公司，因为这些公司能够提供更高的薪酬、更好的发展空间和更完善的福利保障。第四，品牌影响力弱。小公司的品牌知名度和市场认可度通常较低，在与大客户建立初步信任时面临较大困难。例如，在 IT 硬件和软件领域，大客户往往更倾向于选择具有较高品牌知名度和市场认可度的供应商，而小公司可能需要付出更多努力才能获得客户的关注和认可。第五，客户资源有限。小公司的客户基础通常较为薄弱，缺乏行业标杆客户和大规模的客户案例。这使得小公司在开发新客户时缺乏有力的参考和示范效应，增加了销售难度。第六，服务能力有限。小公司的服务网络和服务能力通常有限，难以满足大客户对全国性或全球性服务的需求。例如，一些大型企业客户要求供应商能够提供覆盖全国甚至全球的服务支持，这对于资源有限的小公司来说是一个巨大挑战。1.2 小公司的灵活性与创新优势尽管面临诸多资源约束，小公司在开发大客户时也具有一些独特优势：首先，灵活性和响应速度。小公司组织结构简单，决策链条短，能够快速响应客户需求变化，提供更灵活的解决方案和服务。例如，在软件开发领域，小公司可以根据客户需求快速调整开发方向和优先级，提供定制化的解决方案。其次，创新能力和专注度。小公司通常更加专注于特定领域或技术方向，能够在这些领域进行深入创新。例如，一些专注于 AI 应用的小公司，虽然整体规模不大，但在特定 AI 应用场景（如智能客服、图像识别等）具有独特的技术优势和创新能力。第三，客户关注度和服务质量。小公司通常能够为客户提供更加个性化和专注的服务，因为每个客户对小公司的生存和发展都至关重要。例如，小公司的创始人和核心团队可能会直接参与客户项目，确保服务质量和客户满意度。第四，成本优势。小公司的运营成本通常低于大公司和中等公司，能够提供更具价格竞争力的产品和服务。例如，在 IT 服务领域，小公司可以通过降低运营成本和管理费用，为客户提供性价比更高的解决方案。第五，行业深耕和专业知识。一些小公司在特定行业或技术领域具有深入的专业知识和经验，能够提供更专业、更深入的解决方案。例如，一些专注于医疗信息化的小公司，虽然规模不大，但在医疗行业具有丰富的经验和专业知识，能够为医疗客户提供更专业的解决方案。第六，创业精神和激情。小公司通常具有强烈的创业精神和创新激情，愿意接受挑战，尝试新的方法和模式。这种精神和激情能够感染客户，为合作带来更多活力和创新。二、小公司开发大客户的核心策略2.1 精准定位与单点突破小公司资源有限，需要进行精准定位和单点突破，避免资源分散和无效投入。这一策略的核心是选择最有价值的客户和最适合自己的业务领域，集中资源实现突破。精准定位需要小公司回答以下问题：首先，我是谁？即明确自己的核心业务、技术优势和市场定位。例如，一家专注于 AI 芯片设计的小公司，需要明确自己的技术路线和产品定位，与大公司形成差异化竞争。其次，我的目标客户是谁？即确定自己的目标客户群体，包括行业、规模、地域等特征。例如，一些小软件公司将目标客户定位为中小企业，或特定行业的企业，如教育、零售等。第三，我能为客户创造什么价值？即明确自己的产品和服务能够为客户解决什么问题，创造什么价值。例如，一些数据分析小公司能够帮助客户提高决策效率，降低运营成本，这些价值都需要明确表达和量化。第四，我如何与竞争对手区分开来？即确定自己的差异化竞争优势，与竞争对手形成明显区别。例如，一些小公司强调自己的快速响应能力、定制化服务或行业专业性，与大公司的标准化产品形成区别。单点突破则需要小公司选择最有价值的客户和项目进行重点突破，具体包括：首先，选择行业标杆客户。行业标杆客户虽然开发难度大，但一旦成功合作，能够带来显著的示范效应和品牌价值。例如，寒武纪作为一家小公司，成功开发了字节跳动这一互联网行业的标杆客户，为其后续业务发展奠定了坚实基础。其次，聚焦关键决策人。小公司需要识别客户组织中的关键决策人，并与之建立良好关系。例如，可以通过行业活动、人脉关系等方式，直接接触客户的高层领导或关键决策者，提高销售效率和成功率。第三，提供 "杀手级" 应用或功能。小公司可以通过提供具有显著优势的特定应用或功能，吸引客户的关注和认可。例如，一些小公司开发了特定领域的 AI 应用，如智能客服、智能风控等，这些应用能够为客户带来明显的价值提升，从而吸引客户的关注。第四，打造 "样板工程"。小公司可以通过打造具有示范效应的 "样板工程"，展示自己的技术实力和服务能力。例如，一家专注于智能制造的小公司，可以选择一个典型客户，打造一个具有示范意义的智能制造解决方案，邀请其他潜在客户参观和体验。2.2 价值驱动的敏捷开发与交付小公司资源有限，需要采用价值驱动的敏捷开发和交付方法，确保每一份投入都能获得最大回报。这一策略的核心是快速响应客户需求，高效利用资源，持续创造价值。价值驱动的敏捷开发与交付包括以下几个方面：首先，以客户价值为导向的产品开发。小公司需要围绕客户价值进行产品开发，而非盲目追求技术先进性或功能完备性。例如，可以采用 "最小可行产品"(MVP) 方法，快速开发出能够解决客户核心问题的最小化产品，然后根据客户反馈进行迭代和优化。其次，敏捷开发方法和快速迭代。小公司可以采用敏捷开发方法，如 Scrum、Kanban 等，提高开发效率和响应速度。例如，通过短周期的迭代开发和持续交付，小公司可以更快地向客户展示价值，获取反馈，并根据反馈调整开发方向。第三，资源聚焦与优先级管理。小公司需要将有限的资源集中在最有价值的客户和项目上，避免资源分散。例如，可以采用 "二八原则"，将 80% 的资源投入到 20% 的高价值客户和项目上。同时，需要建立明确的优先级管理机制，对客户和项目进行动态评估和排序，确保资源始终流向最有价值的方向。第四，快速原型和概念验证。小公司可以通过快速原型和概念验证，降低项目风险，提高客户信任度。例如，在正式项目啔动前，可以先开发一个简单的原型或进行概念验证，向客户展示解决方案的可行性和价值，降低客户的决策风险。第五，持续集成和自动化测试。小公司可以利用持续集成和自动化测试工具，提高开发效率和产品质量。例如，通过自动化测试和持续集成，小公司可以快速验证新功能的正确性和稳定性，减少人工测试的时间和成本。第六，客户参与和反馈机制。小公司需要建立有效的客户参与和反馈机制，确保产品和服务始终符合客户需求。例如，可以定期与客户进行沟通和交流，收集客户反馈和建议；邀请客户参与产品评审和测试，确保产品符合客户期望。2.3 低成本获客与口碑营销小公司资源有限，需要采用低成本获客和口碑营销的策略，最大化营销效果，降低客户获取成本。这一策略的核心是通过创新的营销方式和客户口碑传播，以较低的成本获取高质量的客户。低成本获客与口碑营销包括以下几个方面：首先，内容营销和知识分享。小公司可以通过创建和分享高质量的内容，如技术文章、行业报告、案例分析等，展示自己的专业知识和能力，吸引潜在客户的关注。例如，一些专注于数据分析的小公司，通过发布高质量的数据分析文章和案例研究，吸引了大量潜在客户的关注和咨询。其次，社交媒体和社区营销。小公司可以利用社交媒体平台和专业社区，与潜在客户进行互动和交流，建立品牌知名度和专业形象。例如，在 LinkedIn、Twitter、Reddit 等平台上分享专业知识和见解，参与行业讨论，吸引潜在客户的关注。第三，合作伙伴和渠道网络。小公司可以通过与互补型企业建立合作伙伴关系，扩大客户触达范围。例如，一家专注于 AI 应用的小公司可以与提供云计算服务的公司建立合作关系，利用其客户资源和渠道网络，推广自己的产品和服务。第四，口碑营销和客户推荐。小公司可以通过提供优质的产品和服务，鼓励客户进行口碑传播和推荐。例如，可以建立客户推荐计划，为成功推荐新客户的老客户提供奖励；定期收集客户的成功案例和推荐信，用于市场推广和销售支持。第五，行业活动和演讲机会。小公司可以通过参与行业活动、发表演讲等方式，提高品牌知名度和专业形象。例如，参加行业展会、研讨会、技术沙龙等活动，展示自己的产品和服务；争取在行业会议上发表演讲，分享专业知识和经验。第六，公益项目和社会责任。小公司可以通过参与公益项目和履行社会责任，提高品牌形象和社会影响力。例如，为非营利组织提供免费或优惠的产品和服务；参与社区活动和环保项目，展示企业的社会责任感。2.4 建立战略联盟与借力发展小公司资源有限，需要通过建立战略联盟和借力发展，弥补自身资源不足，共同开发大客户。这一策略的核心是与其他企业建立合作关系，实现资源共享、优势互补，共同创造价值。建立战略联盟与借力发展包括以下几个方面：首先，与大公司建立合作伙伴关系。小公司可以通过与大公司建立合作伙伴关系，进入其生态系统，间接服务大型企业客户。例如，一些专注于 AI 应用的小公司通过与华为、百度等大公司的合作，为其客户提供专业的 AI 解决方案。其次，与互补型企业建立联盟。小公司可以与在技术、产品或服务方面具有互补性的企业建立联盟，共同提供完整的解决方案。例如，一家专注于数据分析的小公司可以与一家专注于可视化工具的公司建立联盟，共同为客户提供完整的数据分析解决方案。第三，加入行业协会和产业联盟。小公司可以通过加入行业协会和产业联盟，获取行业资源、技术支持和市场信息。例如，一些小公司加入 AI 产业联盟、云计算产业联盟等，通过与其他企业的交流和合作，提高自身的技术实力和市场竞争力。第四，利用政府和园区资源。小公司可以利用政府和园区提供的资源和支持，如政策扶持、资金支持、技术平台等，提高自身的竞争力和发展速度。例如，一些小公司入驻科技园区或孵化器，享受场地优惠、税收减免、创业辅导等支持。第五，产学研合作。小公司可以与高校和科研院所建立合作关系，利用其科研资源和人才优势，提升自身的技术实力和创新能力。例如，一些小公司与高校合作建立实验室或研究中心，共同开展技术研发和应用创新。第六，资本运作和战略投资。小公司可以通过引入战略投资者，获取资金支持和资源整合。例如，一些有发展潜力的小公司通过引入大公司或风险投资机构的战略投资，不仅获得了资金支持，还获得了市场渠道、技术资源和管理经验等方面的支持。三、小公司开发不同类型大客户的差异化策略3.1 开发大型互联网企业客户的策略小公司开发大型互联网企业客户面临较大挑战，但也可以通过以下策略取得突破：首先，聚焦特定业务场景和技术领域。小公司可以选择大型互联网企业的特定业务场景或技术领域进行深耕，提供专业化的解决方案。例如，寒武纪作为一家小公司，聚焦于 AI 推理芯片领域，为字节跳动提供思元 590/690 芯片，用于抖音电商、AIGC 多模态交互等场景，成功成为其重要供应商。其次，提供高性价比的解决方案。小公司可以通过提供高性价比的产品和服务，吸引大型互联网企业的关注。例如，在软件开发领域，一些小公司提供性能接近大公司但价格更具竞争力的产品，满足互联网企业对成本控制的需求。第三，利用大公司的生态系统和合作伙伴关系。小公司可以通过与大公司建立合作伙伴关系，进入其生态系统，间接服务大型互联网企业客户。例如，一些小公司通过与华为、百度等大公司的合作，为其互联网客户提供专业服务和解决方案。第四，通过创新技术和模式吸引客户。小公司可以通过创新技术或商业模式，为大型互联网企业创造独特价值，从而获得合作机会。例如，一些小公司开发了创新性的 AI 应用，如智能推荐、内容审核、用户画像等，为互联网企业提供了新的业务增长点。第五，从小型项目入手，逐步建立信任和合作关系。小公司可以先通过小型项目与大型互联网企业建立初步合作关系，展示自己的技术实力和服务能力，逐步赢得客户的信任和认可。例如，寒武纪最初可能通过提供少量芯片给字节跳动进行测试，随着性能和稳定性得到验证，逐步扩大合作规模。第六，建立高层联系和战略对话。小公司可以通过各种渠道与大型互联网企业的高层领导建立联系，进行战略对话，提高合作的可能性和深度。例如，通过行业活动、投资关系等方式，直接接触客户的高层领导，展示自己的技术实力和战略价值。3.2 开发央企国企客户的策略小公司开发央企国企客户也面临挑战，但可以通过以下策略取得突破：首先，关注政策导向和行业趋势。央企国企的 IT 采购通常受到国家政策和行业规划的影响，小公司需要密切关注相关政策和趋势，调整自己的产品和服务策略。例如，在信创（信息技术应用创新）领域，国家大力推动国产化替代，小公司可以围绕这一政策导向，提供国产化的 IT 解决方案。其次，利用政府资源和政策支持。小公司可以利用政府提供的资源和支持，如政策扶持、资金支持、技术平台等，提高自身的竞争力和发展速度。例如，一些小公司通过参与政府主导的创新项目和试点工程，与央企国企建立合作关系。第三，提供合规、安全、可靠的解决方案。央企国企对数据安全、系统稳定和合规性有较高要求，小公司需要确保自己的产品和服务满足这些要求。例如，一些小公司通过了等保 2.0 认证、ISO27001 信息安全管理体系认证等，证明自己的产品和服务符合安全标准。第四，利用本地化服务优势。小公司可以利用在特定区域的本地化服务优势，为央企国企提供更贴近、更及时的服务。例如，一些区域性小公司在当地建立了服务团队，能够快速响应客户需求，提供现场支持。第五，参与央企国企的创新项目和试点工程。小公司可以积极参与央企国企的创新项目和试点工程，展示自己的技术实力和创新能力。例如，在数字化转型、智能化升级等领域，央企国企通常会开展一些创新项目和试点工程，小公司可以通过参与这些项目，与客户建立合作关系。第六，建立高层联系和战略合作。小公司可以通过各种渠道与央企国企的高层领导建立联系，进行战略合作，提高合作的可能性和深度。例如，通过行业活动、人脉关系等方式，直接接触客户的高层领导，展示自己的技术实力和战略价值。3.3 开发外企客户的策略小公司开发外企客户同样面临挑战，但也可以通过以下策略取得突破：首先，提供符合国际标准的产品和服务。外企客户通常有严格的技术标准和质量要求，小公司需要确保自己的产品和服务符合国际标准。例如，在软件开发领域，小公司可以采用国际标准的开发流程和质量控制体系，如 CMMI、ISO9001 等，提高产品和服务的质量。其次，利用语言和文化优势。小公司可以利用本地团队的语言和文化优势，更好地理解和满足外企客户的需求。例如，一些小公司建立了专门的国际化团队，能够用英语或其他外语与外企客户进行沟通和合作。第三，提供定制化的本地化服务。外企客户进入中国市场通常需要进行本地化适应，小公司可以提供定制化的本地化服务，帮助外企客户更好地适应中国市场。例如，在软件本地化、数据合规、支付集成等方面，小公司可以提供专业的服务和解决方案。第四，利用成本优势提供高性价比服务。相比国际大公司，小公司通常具有成本优势，可以提供更具性价比的产品和服务。例如，在 IT 外包领域，小公司可以提供与国际大公司相当的服务质量，但价格更为合理，吸引外企客户的关注。第五，参与外企的全球采购体系。小公司可以积极参与外企的全球采购体系，争取成为其合格供应商。例如，一些小公司通过了国际知名企业的供应商审核，成为其全球供应链的一部分。第六，建立长期稳定的合作关系。小公司可以通过提供优质的产品和服务，与外企客户建立长期稳定的合作关系。例如，定期与客户进行沟通和交流，了解其需求变化，提供持续的技术支持和服务升级，增强客户粘性。四、小公司大客户开发的关键成功因素4.1 创始人参与与高层互动小公司开发大客户的关键成功因素之一是创始人的深度参与和高层互动。创始人作为公司的代表，直接参与客户开发和维护，能够带来以下优势：首先，决策效率和灵活性。创始人拥有最高决策权，能够快速响应客户需求和变化，做出灵活的决策。例如，在与客户谈判过程中，创始人可以当场做出重要决策，提高谈判效率和成功率。其次，专业权威和信任建立。创始人通常是公司的技术或业务专家，能够为客户提供专业的建议和解决方案，建立客户的信任。例如，创始人可以亲自为客户进行技术演示和方案讲解，展示公司的专业能力和技术实力。第三，资源协调和优先级管理。创始人能够协调公司内部资源，确保大客户项目获得最高优先级和充足资源支持。例如，创始人可以直接调配研发、销售、服务等部门的资源，确保项目顺利进行。第四，长期战略和价值导向。创始人能够从公司长期发展战略出发，看待与客户的合作关系，不局限于短期利益。例如，创始人可以与客户建立长期战略合作关系，共同探索创新解决方案和商业模式。第五，危机处理和问题解决。在项目遇到困难或危机时，创始人能够亲自参与处理，提供强有力的支持和指导。例如，当项目出现技术难题或交付延迟时，创始人可以直接介入，协调资源，推动问题解决。创始人参与和高层互动的具体策略包括：首先，直接参与客户拜访和谈判。创始人应定期拜访重要客户，与客户高层进行深入交流，了解客户需求和期望。例如，可以每月安排一定时间亲自拜访重要客户，保持高层互动。其次，参与项目关键决策和里程碑评审。创始人应参与大客户项目的关键决策和里程碑评审，确保项目方向和质量符合公司战略和客户期望。例如，可以定期参加项目进度会议，了解项目进展，提供指导和支持。第三，建立个人关系和信任基础。创始人应与客户的高层领导建立个人关系，增强彼此信任和理解。例如，可以通过行业活动、私人交流等方式，与客户高层建立良好的个人关系。第四，提供技术和业务咨询。创始人可以利用自己的专业知识和经验，为客户提供技术和业务咨询，成为客户的战略顾问。例如，可以定期为客户提供行业趋势分析、技术发展建议等，增强客户粘性。第五，参与客户成功和价值创造。创始人应关注客户的业务发展和价值创造，与客户共同探索创新解决方案和商业模式。例如，可以定期与客户进行业务回顾，了解客户的业务挑战和需求，提供创新建议和


文章编号: 4bb41b923986b898288d8b9e864d7179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (速来围观！“Shine”出你的汕头故事（五）) 2025-09-05 汕头文艺网   汕头文艺网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDcyNzQwNw==&mid=2247515721&idx=1&sn=aee2a0e2825bde0b11a6b5d1a9065777




为庆祝汕头经济特区建立45周年，市新闻办联合市侨务局、市港澳事务局、市文联、市侨联、汕头融媒集团、市音协、市摄协、市诗协等有关单位，举办“汕头Shine”主题城市形象宣传系列作品征集评选活动。

本次活动啔动以来，吸引了国内各省市作者的踊跃投稿，也收到来自海外华人华侨的深情之作，充分体现了汕头作为特区、侨乡的影响力和文化凝聚力。目前短视频、摄影、诗文三类作品征集已截稿，投稿情况看，作品题材丰富、视角多元，从红头船精神、百载商埠变迁到特区建设新貌，从海滨邹鲁文脉、潮汕美食风味到非遗传承，作者们以饱含深情的镜头与文字，勾勒出汕头的多维形象。诗歌韵律间流淌着对侨乡“根魂梦”的追寻，光影长镜中铺陈着对海洋文明与商业精神的礼赞，既有对南澳岛碧海蓝天的诗意描绘，也有对小公园骑楼街巷的人文凝视。

经过初评、复评，主办方从短视频、摄影、诗文三类作品中遴选出一批作品，近期陆续上线展示，让汕头的人文精神、地域特色与发展愿景进一步生动呈现，为城市文化软实力提升注入鲜活血液，也为后续文化传播与城市形象推广提供丰富素材与创新视角。

来吧！展示！

短 视 频 类

作品：《你好，汕头 》

作者：罗添元

作品：《 “圆”啔金平 玩转金平》

作者：金平区文化广电旅游体育局

作品：《夏绿南澳》

作者：管世彪

作品：《焰火特区：45载春潮绽鮀城》

作者：鄞盼

作品：《用一种新的方式打开汕头》

作者：郑文龙、陈璇

作品：《遇见汕头》

作者：姚庆亮

摄 影 类

作品：《跃动的潮汕魂》

作者：杨立豪

作品：《弹屏祝福》

作者：洪金泓

作品：《乡里赛龙舟》

作者：韩建平

作品：《星伴花灯诗满街》

作者： 李廷伟

作品：《夜织晨晒》

作者：刘辉

作品：《疑似梦境坠凡尘》

作者：郑丹萍

作品：《与雾共舞》

作者：杜凡

作品：《中华白海豚保护宣传日》

作者：许学锐

诗 文 类

《汕头，向海而歌》（组诗）

作者：汪汪

向上滑动阅览

在汕头

哪怕再小的一点

也能砸疼海面

爆出漪涟

一圈圈

激荡海蓝的蓝

回响天籁的籁

缠绵缱绻

浪出浪花的关键——

你对汕头的爱

得是真爱

观海胆

终于，南澳海滩相见

我步步紧逼上前：

千山踏遍，万水经年

可否谓一身是胆？

曾经沧海的海

先伸出浪花的手，点赞

然后才摊开自己的胆：

它的确小得可怜

也从不发一声喊

欲滴未滴的泪，正闪闪

但就这么的一团

深藏于身体的边

也能团出月亮一般的脸

凝得住阳光、星芒的针尖

关键的关键，还能包揽

我心的软，和那些暖

汕头，向海而歌

在汕头，一个人看海，是孤单

两个人看海，是浪漫

一群人看海，是旅游休闲

一大群人看海，是海的事变

……千百年来

汕头的海，你被那么多人看

该是怎样的自信和胸怀

至今本色不变从不厌倦

——面朝大海，海浪涌来

我们力量满满豪情满满

人与海，共未来

《鮀城四重奏》

——献给汕头经济特区建立45周年

作者：乐众华

向上滑动阅览

一、《在鮀岛，每一粒沙都在计数》

1980年的海风，

把“经济特区”四个字

吹成小公园骑楼群的新门牌。

如今海湾隧道的盾构机，

正用钢铁声带，

复述鮀城人“闯”的语法——

从“三来一补”的流水线，

到风电母港的塔吊林，

时间在集装箱的叠影里，

长出了第四十五圈年轮。

二、《百千万工程：一封侨批的当代注脚》

南澳的渔民把渔网

织成了光伏板的经纬，

侨乡的老厝用厝角头

接住5G基站的信号。

当陈慈黉故居的瓷砖画

与乡村振兴直播间的二维码

在同一个镜头里显影，

我看见“百千万”这个量词，

正在换算：

一亩稻田=一个研学基地，

一条古村=一座没有围墙的博物馆。

三、《全运会的民间解法》

礐石山道的晨跑者，

把呼吸调频成

与轮渡汽笛同频的节拍；

广场舞阿姨的绸扇，

掀动了内海湾的晚霞。

最动人的起跑线，

画在小学教室——

那群跳绳的“红领巾”，

让计数器蹦出的数字，

都带着工夫茶的韵律。

四、《向海而生》

红头船的龙骨，

至今仍硌在

侨乡的集体记忆里。

当樟林古港的罗盘

指向“侨聚工程”的蓝图，

我才读懂：

为什么汕头人拜妈祖时，

总要把三炷香，

分给土地、海洋和远方。

《文光塔赋》

作者：冯飞

向上滑动阅览

汕头的潮风，轻抚千年的背影，

文光塔巍然屹立，时间在它的肩膀上刻下沉默的诗行。

它不只是石雕，更是岁月的脉搏，

远远望去，像一束光，穿透潮汕的蓝天与风烟。

海的涛声是它的低语，每一波都是先人遗留下的誓言，

跨越海峡，穿越四季的无声呼唤。

它看过流亡的目光，听过逐梦的步伐，

汕头的血与汗，早已融入它的每一层塔身。

在它的顶端，星辰与海鸥低语，

远航的故人，再次出发，心中有未完的梦。

它象征的不仅是坚守，更是开拓，

每一段历史，都是汕头灵魂的重生。

它屹立，依旧指引着潮汕人，

在世界的每个角落，书写着热血与荣耀。

这不仅是石塔，它是潮汕魂，

跨越时光，永不熄灭的灯塔

《我的名字叫汕头》（散文诗）

作者：孙舒婷（酸酥甜）

向上滑动阅览

我家住在中国东南沿海 北回归线上

醉人的山水风景是我最靓丽的容颜

绵延的海岸线是我最优美的身段

悠扬的乡音潮乐是我最动人的歌声

璀璨的万家灯火是我最耀眼的妆容

他们说我很特别

“低抵帝滴 池弟地碟” 八个声调的潮汕方言

是我走南闯北独具特色的身份标识

“关公巡城 韩信点兵” 闻名天下的潮汕工夫茶

是我以和为贵热情好客的招牌作式

他们又说我很有才

勾花 剪纸 英歌舞 我流传的民俗文化丰富多彩

诉说着非遗传承的动人故事

生腌 蚝烙 牛肉丸 我烹饪的潮汕美食享誉全球

是舌尖上的中国不可或缺的精致

我们说我很复古

驷马拖车 四点金 下山虎 民宅老厝熠熠生辉

樟林古港 文光塔 老妈宫 古色古香生生不息

尊崇五行的屋顶 嵌瓷华丽的屋檐

中西结合的骑楼 五颜六色的窗户

文物焕发新生 宗祠接续传承

我热爱这片土地 情根深种

他们又说我很时尚

海上风电 数字经济 智能制造 现代化产业日新月异

打造现代化经济特区的恢弘气势

文旅融合 盛会托举 品牌升级 传统产业华丽变身

走出改革开放再出发的坚定步伐

我始终充满活力 神采飞扬

他们说我很松弛

南来北往的清风 吹荡起内海湾波光粼粼的涌动

老翁喝着清茶享受树荫的清凉

孩童拉起风筝放飞童年的理想

东升西落的旭日 变幻着天空中绚丽多姿的彩霞

游客乘着渡轮欣赏浪漫的落日

青年仰望蓝天畅想未来的模样

我很会享受生活 怡然自得

他们又说我很拼搏

似乎世界各地都有我的身影

那是爱岗敬业的劳动模范

那是担当有为的行业先锋

那是智勇双全的创新人才

那是德才兼备的业界精英

他们凝心聚力 汇聚成一个勇敢突破的我

我总是不甘人后 奋发向上

到底哪个才是我？

其实我有很多个昵称

百载商埠 海滨邹鲁 美食之乡

粤东明珠 活力特区 和美侨乡

哪一个都是我

如今我将扬帆起航

继承祖辈奋勇拼搏的红头船精神

扛起新时代潮人奋进的旗帜

我要乘风破浪 傲立潮头

也当御风而行 行稳致远

那浩瀚的海面闪耀着我光亮的未来

我会让世界记住我

我的名字叫汕头

《于工夫之中，见潮汕功夫》

作者：林晴

向上滑动阅览

从晨曦映照骑楼，到星光洒满街巷，

我们早已习惯，在工夫茶的香气里沉淀时光。

一壶三杯的仪式，慢火细烹的讲究，

是潮人骨子里，那份不慌不忙的从容与守望。

牛肉分割如解题，促肉时间精到秒，

是潮人对味蕾，最细腻的追求和挑剔的答案。

剪刀在手中舞蹈，如蝶跃于红笺上，

一招一式之间，将心中美好细细雕琢成华章。

双槌击打如惊雷，滚地翻腾似蛟龙，

英歌蛇步旋身，将千年传说锤炼成铿锵誓言。

在非遗的褶皱里，水袖甩开千年浪，

潮剧弦索叮咚，一颦一笑一曲一调唱尽悲欢。

登上过番红头船，封封侨批寄深情，

在商海中搏击，留下的是潮人的精明与胆量。

农房焕彩的笔触，田园织锦的交响，

百千万指引下，在乡野大地的画卷里耕耘希望。

斗转星移，时光流转，唯一不变的，

是刻在潮人血脉里的精益求精、刻苦拼搏。

工夫之中见真章，细水长流显功夫深藏，

若工夫是潮汕的底色，功夫则是潮汕的非凡气象，

赋予潮人们最坚韧的力量与希望。

《在浪花的刻度上》

作者：李丽娟

向上滑动阅览

老榕的气根扎进咸涩的泥土，

像祖辈攥紧船票的指节，

把“家”字刻进每道潮痕。

1981年的风，掀开滩涂的襁褓。

一群人弯腰，把脚印种成坐标；

汗珠坠在夯机上，敲出第一声汽笛。

英歌的棒，敲碎过贫瘠的壳，

如今正擂响产业园的钢。

潮绣的线，从戏服飘向电路板，

在芯片的纹路里，绣出新的山水。

侨批里的“平安”长出厂房的骨骼，

批局的老算盘，算出跨境物流的速度。

红头船的帆，叠成集装箱的彩绘，

载着工夫茶的醇厚，驶向更远的码头。

有人把名字刻在大桥的钢梁，

有人在实验室，让海风长出翅膀。

每个清晨，菜市场的吆喝里，

都藏着祖传的韧劲——

把咸涩嚼成回甘，把远方走成故乡。

45圈潮起潮落，在礁石上量出高度。

一群人的背影，正托举着

下一个浪头里的，朝阳。

《走笔汕头，飞升的生态赞歌》（组诗）

作者：马倩倩

向上滑动阅览

汕头写意

一场诗意的远行，我穿过大半个中国

来到汕头，寻到种植星辰的人

寻到一片柔云的所指

蓝天碧水轻轻飘落，在我的肩上，我的手上

仿佛微弱的电流经过

镜头，聚焦嬗变的城区，浪花千顷簇拥

荡漾的辞藻，葱郁的流水

凝练诗词的韵脚。感怀辽阔的大海

讲述乡愁，在汕头，在雷岭河畔

捡拾散轶的歌谣

以金黄的修辞装饰人间，致敬远航的船舶

与星空互相映衬，呼应绚烂的召唤

汕头人的精神——

刻苦耐劳、勇于开拓、追求卓越

蓬勃，盎然，泛动新时代的浪漫诗章

生态史册间添加汕头的章节，折叠汗青，铺展诗境

在复兴梦里解读时代的砥砺前行

邂逅汕头

赞词，落在纸上

白鸽，飞在天空

兰花，开在人间

汕头，把这些全部记录

那是分行的诗句，涵盖至善至美的画境

春风静美如斯

我指的是新津河

更多的时候我站在桑浦山之上，将深情的目光

撒向诗意的边界，隐藏的美现身

有限变得无垠，我携住春风的纤纤玉指

指认汕头美的所在

在心头，在掌心里

绿色的颜料涂染每一座青山，每一座村庄

都变得祥和安宁，这是大自然的赐予

这是新时代的馈赠，赠给梦想的我们

韩江抒情

站在江畔，我面对的是旷远

是浩瀚，是生态辞赞的引经据典

聆听浪波清澈的絮语，这一刻，曦光铺染水面

我知道，汕头故事的源头

就在这里，如果我荡动双桨，将引动万千风语

与梦境交融，是醉人的歌声

与人间静好的互文，是树冠里的一捧新绿

如此盎然，四月的盛宴

在汕头，在碧色的苍穹之下

在植物的中间，我的身心变得葳蕤葱茏

在韩江畔，我安顿好自己的白马

我已经得到了自己的收获

现在，精神的仓禀充足

我邀约汕头的朋友策划一场庆祝的诗赛

在韩江畔，萃取一抹抹红绿装饰广阔的舞台

激情燃烧，山水充沛，青春不老

我看到江面上翔飞的水鸟，演绎展翅华丽的嬗变

象征我热爱的汕头

张开宽广的胸怀，紧抱生态文明

诗意葆藏在最平淡的生活里，我们行走

在韩江畔，心灵得到江风的庇护

《醉美的邀约》

作者：杨友爱

向上滑动阅览

我在此处静候，候你以山海万千的理由翩然莅临，邀你入汕头的画中同游。此刻诗与远方温柔铺展，竟成了家园般熨帖的暖意。循着千年海滨邹鲁的足音，我邀你与历史人文喁喁对谈：遥望海门，莲花峰兀立如天地孤标；追寻文公，终南刻石上浩然正气依旧奔涌，铿锵未冷。又或踱入桑浦山深处，龙泉岩幽邃，翁公书院里时光静流如许；当你驻足其间，文韬武略的磊落风骨，为国为民的浩然正气，仿佛仍带着体温，在襟袖间缭绕不散。

南海之滨，三江汇流，共同托起岭东明珠的灵秀魂魄。古港楼船与万国帆影，悄然沉淀着丝路的昔日荣光。骑楼长廊在岁月蝶变中焕发新姿，恍若轮回中轻盈翩跹；夜色里小公园灯火如星子散落，徜徉海滨，看海湾大桥摘来七彩虹，听潮汐应和妈屿浪花永恒的歌唱，让海风将潮汐的韵律谱成永恒的歌谣。诗意的远方从未如此真切：北山湾踏碎碧浪，夕阳点燃鸡冠峰顶，飘然亭上远眺九龙吐珠；明安里儒风悠悠拂面，向东寻踪，“驷马拖车”牵引出陈慈黉中西合璧的琼楼玉宇。登临莲花山巅，天池如大地明澈之眸，尽览山海神韵所钟的灵秀；青澳湾畔水天浑然一色，古港樟林，穿越时空传来悠远咏叹：红头船满载丝路记忆与先贤的梦想，此刻依旧在血脉里澎湃奔涌。

我依然在此守候，邀你深入田园阡陌，邂逅无垠花海，将万顷田畴赠你，任水墨在眼前徐徐铺展。千山叠翠，四时流转如诗：正月新绿悄然染透林梢，三月桃花水酿成醉人春醪，五月杨梅如丹、荔枝若焰火灼灼耀目，八月枝头玲珑笑意盈盈垂挂，更有林檎青翠、橄榄新碧，家园的丰饶，原是大地的沉稳心跳，在岁月深处悠长回荡。我们说好了，在茶山云雾缭绕处等你，在果园芬芳弥漫中等你。每一朵花蕊都噙着晶莹的期盼，每一季光阴皆酝酿着大地的醇香。啊，汕头这幅凝固又鲜活的画卷，请你带走。让山海的故事在你心间，悄然萌生出新的诗行；这方水土风韵交织的画卷正虚席以待，只等你的脚步落下，成为它未完待续的题名。

《醉美汕头，时光剪裁满目锦绣》（组诗）

作者：张良

向上滑动阅览

一

说到汕头，阳光的内心开始变得柔和

像花香找到田园记忆，带着蝴蝶蹁跹的轨迹

幸福的表情在这里找到秀场，让诗意在汕头的内核

提炼成抒情的韵律，在我的笔尖闪烁

引发光芒万丈，紧跟蓬勃发展的步伐

从拼搏的基因出发，再啔新程，汕头是奋进的象征

新旧交替，贫富更迭，展开深刻的对话与交接

平坦的柏油马路，指引着明亮温馨的日子

街头巷陌，人声鼎沸的故事编撰成史册

我凝视着大美汕头的一草一木、一砖一瓦

见证城区变景区的绝代芳华，时代的如椽巨笔

蘸着滔滔韩江水，挥洒下的

诗篇，如此气势磅礴

音乐奏响，广场舞以灵动的姿态点燃黑夜的活力

在二十四节气编织的旋律中，弹奏出宁静美好的曲调

尊老爱幼，文明新风联结着汕头儿女的赤子之心

身临其境方才恍然大悟：爱，在这里交织汇聚

山河安宁，汕头的鸟鸣不断练习着热情的欢迎辞

默念一声故乡，对汕头的思念便如离弦之箭，奔涌而来

在那些无解的困惑中，蹉跎半生时光

那些鲜活的词汇，在异乡漂泊流浪

历经风雨，起起落落，四处奔逃

汕头之美、汕头之变、汕头之情像一本翻不完的日历

每一页都是写着岁月与变迁对话的密语

每一行都是对乡愁倾吐不尽的绵绵思绪

走在汕头，爱恋的情愫寂静无声又震耳欲聋

二

清风醉人，我写着一封随波逐流的信

在万家灯火里，翻开汕头借时光笔触绘就的史册

汗牛充栋的文字，一次次在掌心里摩挲

奋进的热潮仍在翻涌。韩江在夜幕中逶迤成一条星河

所有丰腴的土壤都会在春天种植希望

在古今交汇处，汕头传递着另一种绚烂的表达

我要借你一寸诗心，皴染城市蓬勃的朝气

再借你一片绿林，装点我炽热且闭塞的心房

这片土地始终在蜕变、奋进，实现质的飞跃

冲破岁月的禁锢，美梦破茧成蝶

希望的词汇，逐年积累

筑起摩天大厦，高过云霄，高过理想，高过诗篇

汲取红色精神伟力、绿色发展希望，拥有更加辽阔的前景

正适合万马奔腾。汕头大地之上，时代的激昂强音

风凉的故事停留在河畔，我痴迷于新时代中最激昂的交响

走在汕头，春风在翘首以盼归巢的候鸟

曙光，倾洒在每一个崭新清晨

碧脆的鸟鸣唤醒沉睡的我，追随奋斗者疾驰的脚步

把乡音融入韩江的浩渺烟波，漫漶成郁郁葱茏的笔墨

时代的画布，挥毫皴染、精妙留白

纵身跃进一座城市书写的华彩诗章“喜瞻新厦刺云天”

汕头拔节的骨架，悉心传授我们快速生长的技法

霓虹缭绕的汕头，组成我眼眸中最耀眼的星系

多少次倚着门扉眺望，转瞬即逝的陌生感催生着新的惊喜

脏乱差悄然退场，人间烟火凝刻成永恒的记忆

此刻，站在韩江边，我误以为流动是水

其实不是——而是变迁

人间最美的时节，正在汹涌而来

三

一片翠叶，一朵娇花反复校订我眷恋的诗笺，诗意栖居

蝶变，这一坚毅的词汇，高擎鲜红旗帜在新时代中疾驰

蓬勃生机与满腔热忱，捧起一片片葱郁绿野

优雅而不张扬，明艳而不媚俗，簇拥着田园的绮丽幻梦

我循着明亮的指引，点燃乡愁永不熄灭的火炬

果蔬满园，鸡鸣犬吠，勾勒出悠然闲适的生活图景

一肩担起水乡的温婉灵秀，一肩紧拽富美蝶变的传奇

葱郁的田野不甘落后，田埂上踱步的智者身披深情日光

春风轻拂，勤劳将陈旧与贫困远远抛开

在他们前行的轨迹上，有着清晰可辨的精神坐标

他们是春天最浓重的色彩，晕染汕头的盎然生机

拓展希望的版图，富足奏响激昂的乐曲

走过蜿蜒的路途，搭建起经济产业的大舞台

小康跃动的梦想，在这一方天地之中载歌载舞

那不断拔节的楼宇，或许只是难掩富足的外表

浸润在汕头人骨子里的，是韩江奔腾不息的脉搏

这里的朝阳闪烁，晚霞流金，高音喇叭里的歌声

贴着河面，沿着河湾，搜寻我们的耳朵

一阕盛世赞歌，在汕头喊醒万物

而那些闪耀的党徽，是庄重的勋章，铭记曾经的铮铮誓言

在汕头，我酿制一壶乡情，沉醉于深沉的夜色

月光洒落，我随手披上故乡温暖的气息

将汕头的话语珍藏在时光深处，连通大地炽热的脉动

从此，汕头的名字温暖整个世间，璀璨而夺目

统筹 | 郑  嘉

审稿 | 杨晓娜

校对 | 唐家贵

编辑 | 于治斌

来源 | 汕头发布


文章编号: 7f02407d0110ac0c68c8b950f6605d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (朱一龙和海豚) 2025-09-05 不然影业   不然影业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1MTg0MA==&mid=2247484379&idx=1&sn=25babf6b4c55dd6f7a9bbbe222019846






在广西北海，记录朱一龙用镜头定格中华白海豚的瞬间。 

粉豚破浪，海天一线的心跳被轻轻定格 




文章编号: 3814b4eebf2f0c9ebf650b1134c2aeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (《经济日报》每日评论合集（2025.9.5）) 2025-09-05 理论强党   理论强党


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjExMzY4OA==&mid=2247512615&idx=2&sn=c5d5ee854035d4da95aeebc6b9251481




●这是我的第4978篇学习笔记

✔来源：2025年9月5日《经济日报》全部13篇评论+理论文章

智能经济时代加速到来

我国产业体系完备、数据资源丰富、应用场景广阔，超大规模市场为智能经济提供天然试验场，从而形成“需求—数据—技术迭代”的正向循环。深入实施“人工智能+”行动，将进一步巩固和扩大这些优势，为参与国际竞争赢得更大主动。

国新办新闻发布会信息显示，我国人工智能专利数量占全球总量的60%，人形机器人、智能终端等领域不断突破；截至9月1日，北京已累计完成158款生成式人工智能服务备案；多个省份近期密集出台政策，支持人工智能发展；新学期开始，杭州的中小学校将全面开展人工智能通识教育……人工智能正融入经济社会发展的方方面面。

《国务院关于深入实施“人工智能+”行动的意见》给出了时间表和路线图：到2027年，率先实现人工智能与六大重点领域广泛深度融合，新一代智能终端、智能体等应用普及率超70%；到2030年，新一代智能终端、智能体等应用普及率超90%，智能经济成为我国经济发展的重要增长极；到2035年，我国全面步入智能经济和智能社会发展新阶段。从“深度融合”到“重要增长极”再到“全面步入”，智能经济时代加速到来。

“人工智能+”行动的提出，标志着我国正将人工智能从技术概念和局部应用全面推向与经济社会深度融合的新阶段。这一政策布局不仅着眼于技术突破，更重在激活产业动能、重塑经济结构和提升治理效能，是服务经济高质量发展的一次系统性部署。

我们见证了从信息经济到数字经济再到智能经济的演进之路。信息经济构建了基础网络通道，让数据得以流动；数字经济将这些数据转化为生产要素，催生了平台模式和线上生态；而智能经济则在前两者的基础上，实现从“连接”到“赋能”的飞跃。简而言之，信息经济解决“通”的问题，数字经济挖掘“用”的价值，智能经济则创造“智”的生态，三者并非相互替代，而是层层递进、融合共生的关系。

“人工智能+”，“+”的是什么？从经济层面看，人工智能将重塑生产要素配置方式，推动产业从数字化向数智化跃迁，形成人机协同、数据驱动的新型经济形态。比如，在制造业领域，智能算法可动态调度生产资源、预测设备故障，实现更精细的供应链管理；在农业领域，可以结合气候与土壤数据优化灌溉与施肥。人工智能加快赋能千行百业，将显著提升全要素生产率，推动经济从“量大”转向“质强”，形成持续的内生增长动力。

放眼全球，人工智能正成为各国竞争的新焦点。我国产业体系完备、数据资源丰富、应用场景广阔，超大规模市场为智能经济提供天然试验场，从而形成“需求—数据—技术迭代”的正向循环。深入实施“人工智能+”行动，将进一步巩固和扩大这些优势，为参与国际竞争赢得更大主动。

对于我们每个人的工作生活而言，这种变革将是具体而深刻的，人工智能将像水电一样成为无处不在的基础服务。家居、出行、健康管理等场景会变得高度个性化，能够主动理解并响应需求。比如，基于个人健康状况的智能饮食建议、适应实时路况的交通调度、更精准的灾害预警和应急响应，都将逐渐成为日常。

在迈向智能经济的进程中，也伴随新的挑战。数据隐私、算法公平、人机责任界定等问题需在发展中不断规范。首先是技术与伦理的关系，技术创新与伦理治理要同步推进，确保人工智能发展始终朝着有利于人类社会进步的方向前进。其次是创新与安全的关系，在鼓励大胆创新的同时，必须筑牢安全防线，确保技术应用的安全可靠。最后是政府与市场的关系，既要发挥好政府的引导作用，也要充分激发经营主体的创新活力，形成良性互动的发展格局。

赛事流量如何变成经济增量

张 聪

赛事需求直接推动竞赛表演、健身休闲、体育培训等产业向专业化、市场化、规模化发展，带动产业能级提升，对运营、技术、人才等领域提出更高要求。

今年以来，“苏超”等群众性体育赛事频频“火出圈”，其流量红利正加速转化为显著的经济增量。凭借突出的“乘数效应”和“带动效应”，“苏超”成功撬动江苏全域消费增长，成为我国赛事经济蓬勃发展的生动缩影。

从黔东南的“村超”到粤港澳的“龙超联赛”，再到各地持续升温的城市马拉松，持续增长的赛事流量不断激活内需，为经济发展注入新动力。赛事经济的持续升温主要体现在以下几方面。

赛事IP价值迅速攀升，多元收益实现量级飞跃。头部赛事IP凭借其稀缺性、高曝光度与强用户黏性，市场价值持续走高，版权费、赞助金额屡创新高，衍生品、特许经营等精细化商业开发不断拓展盈利渠道，为相关企业与主办城市创造可观收益。例如，2024赛季中超联赛单赛季版权与赞助收入突破16亿元；杭州亚运会吉祥物及周边商品销售额突破7亿元；“苏超”赞助商百万级官方席位“一秒售罄”；等等。

“票根经济”形成辐射效应，撬动多领域消费爆发式增长。门票不仅是流量的入口，更是带动关联消费的杠杆。大规模外地观众的涌入，直接刺激餐饮、住宿、旅游、交通、购物等全链条消费，带来数倍至数十倍于赛事本身的直接收入，形成地方消费“爆点”。例如，常州凭“苏超”第三轮票根免费开放全部A级景区，外地游客量单周增长43%；成都围绕世运会推出100个精品消费新场景，今年1月至7月体育消费规模突破400亿元；等等。

赛事需求推动产业链重构与升级，为区域经济注入新动能。赛事需求直接推动竞赛表演、健身休闲、体育培训等产业向专业化、市场化、规模化发展，带动产业能级提升，对运营、技术、人才等领域提出更高要求。例如，“苏超”场馆扩容与智能化改造直接拉动建筑、安防、LED、音响设备订单增长逾三成；“龙超联赛”串联广东佛山龙舟制造、水上表演等12个产业链，带动产业增收超3亿元；等等。

不过，我国赛事经济发展也面临一些挑战。不少赛事在短期爆火后未能形成持续影响力；赛制设计、宣传方式高度同质化导致观众审美疲劳；大型赛事资源集中于东部发达地区，中西部优质供给不足，且多依赖民间自发举办。对此，迫切需要持续优化文化赋能经济社会发展的内在机制，推动赛事经济健康、可持续发展。

坚持以人为本，回应人民对美好生活的需求。赛事经济的生命力，源于其对群众多样化、多层次精神文化需求的满足。“苏超”消除了职业体育与普通受众间的疏离感，提供情感出口和精神寄托；杭州亚运公共体育场馆赛后转化为市民文体中心，惠及居民健身需求。要将提升人民群众的体验感、获得感放在首位，把“人”放在赛事经济的每个节点去感知、去回应、去赋能，将赛事经济效益切实转化为民生福祉，让赛事经济的红利真正惠及人们生活。

深挖地域文化，提升城市吸引力和竞争力。文化是见证城市发展的“根”与“魂”，是提升城市竞争力、增强城市凝聚力的重要手段。“苏超”成功根植于江苏“十三太保”间既竞争又交融的城市文化，“村超”魅力源于侗族大歌、芦笙舞等原生态的观赛体验，“龙超联赛”走红依托“叠滘漂移”这种极具视觉冲击力的民间竞技。应立足本地历史、民俗、产业资源，打造可体验、可传播、可消费的赛事符号，将文化软实力转化为经济硬支撑。

做好跨界融合，推动体育文化与赛事经济共同繁荣。单一的文化或体育活动，其影响力与经济价值往往有限，新的经济增长点蕴藏在不同产业的边界地带。“苏超”打造“体育+文旅/商业”嘉年华、成都世运会塑造“体育+城市形象”新地标、马拉松构建“体育+健康生活+城市营销”综合平台。要实现价值的倍增，就必须打破产业壁垒，通过“跨界融合”创造出全新的复合型体验和消费场景，催生新业态、延长价值链，实现“1+1>2”的经济效益。

加强统筹规划，下好区域协调发展“一盘棋”。通过创新体制机制，逐步弥合区域间的“赛事鸿沟”，打破融合壁垒，统筹多元主体，鼓励差异化、特色化赛事发展路径，充分释放社会创造活力，推动构建“各具特色、优势互补、联动发展”的赛事经济新格局。

纵深推进绿色低碳生产生活

张再杰

国家发展改革委举办的绿水青山就是金山银山理念提出20年重要成果发布会显示，我国积极弘扬生态文明价值理念，推动全民自觉践行简约适度、绿色低碳的生活方式。随着我国经济快速发展，资源环境约束日益凸显，推动绿色低碳生产生活已成为实现可持续发展的必然选择。

绿色生活方式涵盖多个方面。在能源消费方面，倡导使用清洁能源，减少对传统化石能源的依赖；在交通出行方面，鼓励采用公共交通、步行或骑行等低碳方式，减少机动车尾气排放；在日常消费方面，提倡简约适度、绿色低碳的消费模式，减少浪费和过度消费；在居住环境方面，推广绿色建筑和节能设备，提高能源利用效率。这些内容共同构成了绿色低碳生活的丰富内涵，通过改变生活方式，实现经济社会发展与生态环境改善的良性互动。

近年来，我国在推动绿色低碳生产生活方面取得显著进展。以北京为例，大力推广新能源公交车，不仅改善了空气质量，还提升了市民的出行体验。另外，我国绿色金融体系也在不断完善，2024年绿色贷款余额达到35.75万亿元，同比增长25.1%，为绿色低碳产业发展提供了充足资金支持。绿色制造体系的初步成型，为工业领域的绿色转型提供了有力支撑。不过，公众的绿色低碳意识仍有待提高，部分人群对绿色低碳生活方式认识不深，主动参与的动力不足；绿色低碳技术的推广和应用仍面临成本较高、技术成熟度不够等挑战。因此，须从多个方面入手，采取有效举措，加速推进绿色低碳生产生活。

加强宣传教育。充分利用电视、广播、网络、社交媒体、社区宣传栏等各种渠道，通过制作生动形象的公益广告、举办环保知识讲座、开展低碳生活主题宣传活动等方式，向公众普及绿色低碳理念，使人们深刻认识到日常生活中每一个微小的环保行为，比如节约用水用电、减少一次性用品的使用等，都会对环境保护产生积极影响。通过开展环保志愿者活动，形成全社会共同参与的良好氛围。

加大政策支持力度。政府出台财政补贴、税收优惠、绿色信贷等优惠政策，降低绿色低碳技术的研发和应用成本。比如，对采用节能设备、可再生能源的企业给予一定的财政补贴，对从事绿色低碳技术研发的企业给予税收减免，鼓励金融机构为绿色低碳项目提供低息贷款等，将有效激发企业和个人参与绿色低碳实践的积极性。加大对绿色低碳产业的扶持力度，培育壮大绿色低碳产业，形成新的经济增长点，为经济社会的可持续发展提供有力支撑。

推动科技创新。鼓励企业和科研机构加大对绿色低碳技术研发的投入，提高技术的成熟度和经济性。政府通过设立科技专项基金、建立产学研合作平台等方式，引导科研机构与企业紧密合作，共同开展绿色低碳技术研发。企业应充分发挥自身在技术创新中的主体作用，加大对绿色低碳技术研发的资金投入，加强人才培养和引进，提高自主创新能力。

完善相关法律法规和标准体系。加快制定和完善与绿色低碳相关的法律法规，明确企业和个人的权利与义务，规范市场秩序，为加快经济社会发展全面绿色转型提供法律依据。建立绿色低碳产品的认证体系，加强对绿色低碳产品标识的管理，促进绿色低碳产业发展。加强对绿色低碳生活相关标准的宣传和推广，提高公众对标准的认知度和执行力，推动绿色低碳生活在全国范围广泛实践。

完善服务推广数字惠农

只要在手机上打开一款名为“惠三农”的APP，就能在网上预约卖粮。这是今年夏粮收购期间，许多农民感受到的直观变化。指尖操作代替昔日烈日下的漫长排队，数字化手段切实改善了传统粮食收购模式，显著提升了售粮效率。然而，在推广此类惠农APP过程中仍存在一些现实困难。比如，部分老年人对智能手机操作不熟，偏远地区网络信号不稳，应用程序的适老化设计仍有不足。要让数字技术真正普惠于农，还需多方协同发力。运营商应加快农村网络基础设施建设，增强偏远地区信号稳定性；村级组织可设立数字助农服务点，开展智能应用使用培训；应用开发商需持续优化APP功能，增设适老模式和语音辅助功能，并保留线下服务渠道，构建线上线下多元互补的服务体系。（时 锋）

工厂游凭啥火出圈

刚刚过去的暑期，工厂游火爆出圈。参观名额秒空、门票收入可观、社交平台相关笔记达10多万条，工厂游俨然成了文旅界新宠。这一现象不禁让人思考，工厂游凭啥火出圈？

工厂游精准抓住了当下消费者多元化、个性化的需求。想知道工厂游为啥火爆出圈，首先要了解工厂游都在游什么。

在巧克力工厂，亲眼目睹一粒粒可可豆如何一步步变成香甜丝滑的巧克力，还能亲手制作；在啤酒工厂，参观完现代化生产线，畅饮一杯新鲜出炉的原浆啤酒，别提有多惬意了；在汽车工厂，戴上增强现实眼镜，沉浸式感受组装过程，几百个机器人同时作业让人大开眼界；等等。这些可看、可玩、可吃的体验，满足了消费者的求知、社交、互动等需求。

去工厂旅游巧妙避开了传统旅游业的痛点。不少传统旅游项目同质化严重，缺乏深度体验。工厂游互动和参与更多，不仅能上手操作，还能吃着喝着再带点回去，游客在这里从旁观者变成了参与者。与传统旅游相比，工厂游门票性价比超高。比如，一大两小总计25元的门票，参观半天不说，进门出门还非得每人赠送几瓶饮料才放你走；网上预约免费参观，且全程都有香喷喷的牛奶供应。这样的工厂游物超所值，也不受季节、天气限制，怎能不让人直呼“真香”。

工厂游“真香”，本质上在于中国制造“真香”。工厂游不是新鲜事物，甚至可追溯到20世纪50年代，为何以前不火现在火了？因为工厂变了。在智能化浪潮下，工厂告别“脏乱差”的旧形象，取而代之的是现代化的生产场景。高度自动化的生产线、实时监控的电子大屏、智能协作的机器人，这些观赏性与科技感十足的先进元素，不仅让游客惊叹，也直观展示了中国制造从人力密集到创新驱动的华丽转型，让大众触摸到“中国智造”的脉搏。

工厂游也在赋能中国制造。不少游客因为参观某家工厂，看到干净整洁的生产环境和先进的生产设备，亲眼见证产品生产全过程，对该品牌从路人转变为忠实粉丝。可见，工厂游带来了眼见为实的冲击力，往往比广告更有说服力，能建立强大的品质信任感。工厂游还让冷冰冰的工厂变成了有温度的品牌，通过互动拉近与游客的距离，从而产生情感共鸣和品牌认同。游客在参观过程中的良好体验通过社交平台等渠道进行广泛传播，为企业带来更多的曝光量和关注度，实现场景即营销。

工厂游还倒逼中国制造持续升级。透明工厂将企业生产全流程置于公众监督之下，这对生产质量提出了更高要求。以往企业质量管控多依赖内部标准，透明化后，从原材料筛选到成品出厂，每个环节都被游客近距离审视，任何细微的质量瑕疵或流程漏洞都可能被放大，直接影响品牌形象。压力也是动力，为了呈现更好的生产状态，企业引入更先进的设备、优化生产工艺、采纳游客的合理反馈，将推动技术迭代升级。

制造业的本质还是生产。工厂游若想行稳致远，关键在于找到生产与游览的平衡点，既不能为了旅游体验打乱生产节奏，也不能因固守生产而让游览沦为走马观花，这考验着企业的系统规划与细节设计能力。归根结底，好的工厂游不是生产的负担，而是企业对生产流程、管理能力的一次检验。以生产为基、以体验为翼，才能让工厂游既不偏离制造业本质，又能成为连接企业与消费者的优质纽带，助力中国制造走得更好更远。

科技板块抢眼折射市场逻辑之变

□ 李华林

8月的最后两个交易日，寒武纪收盘价接连超过贵州茅台，问鼎A股。A股市场第一高价股一度易主引起热议。

虽然目前寒武纪股价有所回落，但第一高价股的短暂更替，让我们得以窥见经济增长动能、资本市场叙事主线、资金定价逻辑的多重深层变化。

经济发展动能之变，创新驱动成效进一步彰显。过去，在以要素驱动、投资规模驱动为主的发展模式下，白酒等传统行业繁荣生长，资金更倾向于投资具有高现金流的传统企业，贵州茅台凭借稳健的盈利获得青睐，长期占据第一高价股之位。随着我国经济迈向高质量发展，创新驱动发展战略深入实施，新旧动能转换加快，人工智能、半导体、新能源等新兴产业迅速崛起。尤其是今年以来，杭州“六小龙”大放异彩，深度求索点燃创新热情，不仅推动产业转型升级，也给资本市场带来丰富投资机会。以寒武纪为代表的新兴科技企业吸引大量资金关注，走到了资本市场舞台中央。

资本市场叙事主线之变，“科技叙事”逻辑越发鲜明。寒武纪股价超过贵州茅台、工业富联市值突破万亿元、电子行业市值创历史新高……在刚刚结束的8月，A股市场科技板块表现抢眼。再看上市公司上半年成绩单：新能源汽车行业净利润增长超30%，消费电子行业营收增长24.82%，全市场研发投入超8100亿元、同比增长3.27%……在资本市场不断深化改革，增强对科技创新包容性、适应性的努力下，一批科创能力强、成长空间大、市场前景广的优质科技企业被发现，资本市场已然成为护航科技创新行稳致远的重要平台。

资金投资偏好之变，价值投资、长期投资蔚然成风。从消费蓝筹股到科技创新新贵，投资者“口味”在悄然生变，重新定义价值的内涵：不仅局限于当前盈利能力，还看重未来成长潜力，更加关注那些研发投入高、盈利滞后但市场前景广、成长空间大的优质科技企业。自2020年上市，到今年上半年才首次实现半年度盈利的寒武纪，就是凭借在人工智能芯片领域的深耕，让市场看到技术自主可控的未来，愿意为其成长潜能支付更高溢价，陪伴其创新长跑。中国资产尤其是优质科技资产正迎来资金的重新考量、迎来价值重估。

三重变化叠加共振，影响深远。对于科技企业而言，科技引领估值的风潮下，资金更精准、更高效地涌向创新创造，能够聚力攻克“卡脖子”技术，快速发展壮大；对于产业发展而言，资本市场与科技创新双向奔赴，资金链、创新链、产业链畅通对接，能够推动战略性新兴产业脱颖而出，加快培育新质生产力；对于资本市场而言，寒武纪等一批科技新星的出现，与贵州茅台等传统“压舱石”携手，形成多层次、高质量的上市公司群体，能够极大增强市场吸引力、竞争力。

当前，全球科技创新加速迭代，诸多领域颠覆性技术不断涌现，国际竞争格局正面临重塑。在此背景下，更好发挥资本市场枢纽功能，培育壮大一批优质硬科技上市公司，以强大的新动能、新优势，抢占全球科技竞争和未来发展制高点，既是必要，也是必然，值得期待。

重点城市发展要稳得住行得实

高国力

不久前举行的中央城市工作会议为做好新时代新征程的城市工作提供了根本遵循。我国直辖市、省会城市和计划单列市（以下合称“重点城市”）在经济社会发展中举足轻重，在引领高质量发展中发挥着示范带动作用。今年以来，重点城市经济运行总体向好，在经济总量增长、新质生产力培育、消费潜力释放等方面亮点频现。

展望下半年，一方面，国际局势不稳定不确定因素仍然较多，全球贸易环境压力加大，将对重点城市开放经济发展韧性带来持续挑战；另一方面，国内产业结构调整阵痛仍在释放，重点城市在培育和发展新质生产力过程中还面临一些挑战，部分城市消费市场不够旺盛等问题有待突破。重点城市应以前瞻举措应对经济形势变化，进一步推动城市经济高质量发展，成为全国经济运行稳中有进、持续向好的稳定器。

直面外部挑战，提升城市开放经济发展韧性。一是开拓多元市场稳定对外贸易发展。聚焦城市优势产业和重点外贸产品，拓展新兴市场。二是优化营商环境鼓励外商投资。落实《2025年稳外资行动方案》，优化外资服务与权益保护，结合城市优势产业链发展，鼓励在地外资企业扩大再投资。三是指导本地外贸企业内外贸一体化发展。鼓励外贸企业融入国内消费市场，利用线上线下平台支持外贸企业精准对接国内消费需求。

聚焦重点群体，两端发力提振城市服务消费。聚焦“一老一小”、农业转移人口等群体，推动有关政策扩围，从需求侧激活、供给侧优化两端发力，释放多样化、差异化消费潜力。一是完善育幼服务体系。落实发放育儿补贴政策，逐步推行免费学前教育，完善公办托育设施建设，围绕优质教育、兴趣培养等打造育儿消费新增长点。二是完善养老服务体系。加力推进交通出行、商场超市、酒店住宿、旅游景区等场所适老化改造，建立健全居家社区养老服务网络，支持和规范社会力量发展养老服务。三是扩大农业转移人口社会保障覆盖面。落实常住地提供基本公共服务制度，将农业转移人口纳入城市社会保障体系，扩大公办学校学位和保障性租赁住房供给。

加强因城施策，以新兴产业塑造城市发展新优势。一是推动重点城市围绕产业进行精准化分工、差异化布局。鼓励重点城市瞄准产业分工定位出台针对性支持政策，引导资本和资源进一步下沉布局。二是加大力度破除行业低水平重复式“内卷”。鼓励重点城市政府着力打造良性竞争市场环境，以营商环境建设替代“政策洼地”竞赛。三是发挥行业组织在重塑竞争模式中的作用。以行业组织为主体完善企业竞争行为自律约束机制，发挥协同创新引导作用。

当好践行全球治理倡议的表率

郭 言

在日前举行的“上海合作组织+”会议上，中国国家主席习近平提出全球治理倡议。这是中国继全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议后，为国际社会提供的又一重要公共产品，彰显了中国推动人类文明进步事业的智慧与担当，为改革和完善全球治理体系指明了正确方向，注入了强劲动力。

当前，世界百年变局加速演进，全球治理体系面临严峻挑战。现行国际机制代表性不足、有效性不强、权威性受损等问题日益突出，全球南方国家在国际事务中的话语权与其贡献严重不匹配，多边机制决策过程仍存在强权政治阴影，全球治理规则滞后于时代发展需求。霸权主义、保护主义等逆流涌动，治理碎片化、机制重叠化、执行低效化等问题相互交织，和平赤字、发展赤字、安全赤字、治理赤字持续加深。改革完善全球治理刻不容缓，这既是顺应时代发展潮流的必然要求，也是应对全球性挑战的正确选择，更是推动构建人类命运共同体的必由之路。

全球治理倡议秉持联合国宪章宗旨和原则，凝聚了共商共建共享的全球治理观精髓，深刻回答了“构建什么样的全球治理体系、如何改革完善全球治理”这一时代课题。其中，主权平等是全球治理的首要前提，国际法治是根本保障，多边主义是基本路径，以人为本是价值取向，行动导向是重要原则。这一倡议既彰显中华民族立己达人、兼济天下的文化传统，又体现新时代中国胸怀天下、勇于担当的大国风范，具有重大现实意义和深远历史意义。

上合组织作为世界上幅员最广、人口最多的综合性区域合作组织，应当勇立潮头，当好践行全球治理倡议的表率。各成员国要为维护世界和平稳定贡献“上合力量”，继续坚持不结盟、不对抗、不针对第三方原则，合力应对各类威胁挑战，构筑地区安全共同体。要为推动全球开放合作展现“上合担当”，继续坚持拆墙不筑墙、融合不脱钩，推进高质量共建“一带一路”，推动经济全球化朝着更加普惠包容的方向发展。要为弘扬全人类共同价值作出“上合示范”，继续促进文明交流互鉴，书写不同历史文化、不同社会制度、不同发展阶段国家和平和睦和谐相处的璀璨篇章。要为捍卫国际公平正义采取“上合行动”，继续旗帜鲜明反对霸权主义和强权政治，践行真正的多边主义，担当起推动世界多极化和国际关系民主化的中流砥柱。

改革完善全球治理体系，中国是理念倡导者，更是坚定践行者。本次峰会上，中方宣布将推动一系列务实行动举措：成立中国—上海合作组织能源、绿色产业、数字经济三大合作平台，以及科技创新、高等教育、职业技术教育三大合作中心，并在未来5年同上海合作组织其他国家一道实施新增“千万千瓦光伏”和“千万千瓦风电”项目。中国支持上合组织同联合国、东盟、欧亚经济联盟、亚信等多边机制深化协作，共同维护国际经贸秩序，共同完善全球和区域治理体系。

改革完善全球治理是一项系统工程，既需要科学系统的顶层谋划，也离不开持之以恒的务实行动。上合组织要坚持平等有序的世界多极化方向，践行真正的多边主义，推动全球治理体系更加公平、更具包容、更富效能。各方应当秉持“上海精神”，加强团结协作，统筹推进安全、经济、人文、治理四大领域合作，不断增强组织的凝聚力和影响力。

站在新的历史起点上，上海合作组织肩负着时代赋予的重任。始终站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，坚持共商共建共享原则，勇担使命、笃行实干，就一定能为推动全球治理体系改革贡献“上合智慧”，为世界注入更多稳定性和正能量，共同开创人类更加美好的未来。

AI热吸引石油基金布局

孙亚军

人工智能热潮如今正成为全球投资重点，也在持续吸引着全球石油财富基金加速布局。近日，哈萨克斯坦正准备将其部分国家石油财富基金投入支持人工智能发展，哈萨克斯坦国家投资公司首席执行官表示，人工智能是极具吸引力的投资领域，该公司管理着该国600亿美元石油基金的部分资产，计划首次将资本配置到人工智能等领域。

作为中亚地区最大石油生产国，哈萨克斯坦的这一举动，成为人工智能“投资热”重塑传统石油生产国投资重点的最新例证。在中东地区，沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔等国正投入巨资建设数据中心，确保芯片供应，促进人工智能发展。比如，沙特阿拉伯成立了人工智能公司Humain，以推进大型数据中心建设，开发阿拉伯语人工智能大模型；阿联酋通过《2031年国家人工智能战略》，致力于成为全球人工智能大国。如今，中东地区正在成为人工智能变革的重要力量，普华永道预测，到2030年，人工智能将为中东地区创造3200亿美元的经济价值。

传统石油生产国为何纷纷致力于成为人工智能投资高地？一是有能力有优势，人工智能与能源行业本就相辅相成，人工智能的研发应用既“烧钱”又“高耗能”，传统石油生产国凭借其雄厚的资本实力和能源优势，具备支撑人工智能发展的独特条件，能够为数据中心等基础设施建设提供充足的资金与能源保障。二是有机遇有意愿，人工智能产业投资前景广阔，不仅能带动传统产业转型，也为未来经济增长创造新的潜力，这正契合了传统石油生产国谋求经济多元化转型，努力降低对石油资源过度依赖的愿景，或将为这些地区带来全新的发展机遇。

人工智能投资虽蕴含巨大回报潜力，但也存在显著风险。一方面，人工智能发展不仅对核心技术突破、高端人才储备等有着较高要求，更在应用场景创新、产业生态构建及治理创新等层面迎来更为复杂的挑战。另一方面，当前全球人工智能竞争格局日趋激烈，技术迭代持续加速。在此背景下，尽管传统石油生产国对投资人工智能领域表现出强烈意愿并积极布局，但要真正建设成为具有全球影响力的人工智能中心，仍面临基础薄弱、人才短缺、国际竞争激烈等多重问题，想要实现从“能源优势”向“科技优势”的转型跨越依然任重而道远。

习近平经济思想对唯物辩证法的创造性运用

杜飞进

经济工作是党治国理政的中心工作。习近平经济思想是新时代经济领域党的理论创新的最重要成果，也是马克思主义政治经济学创新发展的最新成果。认真学习《习近平经济文选》第一卷（以下简称《文选》），一个深刻感受是习近平总书记高度重视并创造性运用马克思主义基本原理，把唯物辩证法贯穿于经济工作的各方面、各领域和全过程。深入学习贯彻习近平经济思想，必须紧紧抓住这个关键和重点，牢牢把握做好经济工作的辩证法，不断提高抓经济工作的能力和水平。

创造性运用唯物辩证法，构建做好经济工作的科学方法论

作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，习近平经济思想深刻体现了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，深刻体现了“两个结合”“六个必须坚持”等推进党的理论创新的科学方法。特别是，习近平经济思想创造性运用唯物辩证法，构建起做好经济工作的科学方法论，为前瞻性思考、全局性谋划、整体性推进新时代中国特色社会主义经济建设提供了科学的思想方法指南。

一是辩证认识和把握国内外大势。在《深化对中长期经济社会发展重大问题的认识》一文中，习近平总书记指出，“进入新发展阶段，国内外环境的深刻变化既带来一系列新机遇，也带来一系列新挑战，是危机并存、危中有机、危可转机”“我们要辩证认识和把握国内外大势，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，准确识变、科学应变、主动求变”。这些重要论述，创造性运用世界统一于物质、物质决定意识的原理和对立统一规律，要求用全面、辩证、长远的眼光分析经济形势和发展大势，用发展的思路和办法解决实际问题，为以高质量发展全面推进中国式现代化提供了科学认识论和方法论。

当前，新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，为我国乘势而上实现更大发展创造了历史性机遇。我国制度优势显著，物质基础雄厚，经济韧性强大，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件。同时，世界百年未有之大变局加速演进，局部冲突和动荡频发，全球性问题加剧，来自外部的打压遏制不断升级。我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，既面临更多逆风逆水的外部环境，也面临发展不平衡不充分问题仍然突出等内部挑战，只有以非常之举才能化危为机、转危为安。正是在辩证认识和科学把握国内外发展大势的基础上，习近平总书记提出了经济发展新常态、新发展理念、新发展阶段、新发展格局、新质生产力等一系列重要原创性概念、创新性举措，作出原理性贡献，指引我国经济乘风破浪，始终沿着正确方向高质量前行。也正是在辩证认识和科学把握国内外发展大势的基础上，我们党用中长期规划科学指导经济社会发展，新时代以来取得了“十二五”“十三五”“十四五”的巨大发展成就，并正在擘画“十五五”宏伟发展蓝图，中国式现代化呈现出无比光明灿烂的前景。

二是坚持稳中求进工作总基调。《稳中求进工作总基调是做好经济工作的方法论》一文指出：稳中求进工作总基调是我们治国理政的重要原则，也是做好经济工作的方法论；“稳”的重点要放在稳住经济运行上；“进”的重点要放在调整经济结构和深化改革开放上；“稳”和“进”是辩证统一的，要作为一个整体来把握。

坚持稳中求进工作总基调，创造性运用质量互变规律和矛盾相辅相成的特性，要求把握好稳和进的辩证法、破和立的辩证法，坚持稳中求进、以进促稳、先立后破。这是对我国40多年改革开放成功经验的深刻总结，是在总结国内外发展经验的基础上对经济发展规律的深刻阐释，是新时代以来我们党领导经济工作的智慧结晶，为我们推动各项事业发展、如期完成目标任务，提供了科学的总基调和方法论指引。

稳中求进的根本点在于稳定大局、不断进取。其中，稳是主基调、是大局，是进的基础和前提；进是方向、是目标，是对稳的状态下所蕴含的进的趋势的积极把握，是稳的动能和保障。“稳”和“进”相辅相成、互相促进，推动经济发展不断提质增效、迈上新台阶。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们坚决守住金融风险、社会民生、生态环境等底线，稳预期、稳增长、稳就业，同时把该立的积极主动立起来、该破的在立的基础上坚决破，在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取，取得了经济社会持续健康稳定发展的新成就，高质量发展扎实推进。

三是坚持系统观念。系统观念是具有基础性的思想和工作方法。在《文选》的多篇著作中，都明确强调要坚持系统观念，对多个重大问题的分析都深刻体现了系统观念。比如，《关于构建新发展格局》指出，“要坚持系统观念，加强对各领域发展的前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局、整体性推进，加强政策协调配合，使发展的各方面相互促进，把贯彻新发展理念的实践不断引向深入”。《实现碳达峰碳中和目标要坚持的原则》指出，“实现碳达峰、碳中和是一项多维、立体、系统的工程，要坚定不移贯彻新发展理念，坚持系统观念，处理好发展和减排、整体和局部、短期和中长期的关系”。《加快构建新发展格局，把握未来发展主动权》指出，“必须坚持问题导向和系统观念，着力破除制约加快构建新发展格局的主要矛盾和问题”。

作为一个具有基础性的思想和工作方法，坚持系统观念，创造性运用世界普遍联系和永恒发展的原理，创造性运用整个世界是相互联系的整体、也是相互作用的系统的观点，要求用普遍联系的、全面系统的、发展变化的观点观察事物，把握好全局和局部、当前和长远、宏观和微观、主要矛盾和次要矛盾、特殊和一般的关系，为优化经济治理方式、解决复杂发展问题提供了方法论指引。

党的十八大以来，面对深刻复杂变化的发展环境，以习近平同志为核心的党中央坚持系统观念，统筹国内国际两个大局，统筹“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面协调推动各领域工作和社会主义现代化建设。坚持系统观念的科学方法，还深刻体现在经济工作的方方面面。比如，习近平总书记明确指出：“城市工作是一个系统工程”，要求“统筹空间、规模、产业三大结构”“统筹规划、建设、管理三大环节”“统筹改革、科技、文化三大动力”“统筹生产、生活、生态三大布局”“统筹政府、社会、市民三大主体”，就是对坚持系统观念这一基础性方法的科学运用。又如，不仅在贯彻新发展理念时要坚持系统观念，而且在落实各项战略任务时也要坚持系统观念；不仅在经济工作中要坚持系统观念，在进一步全面深化改革中也要坚持系统观念，这些都是运用系统观念这一方法的生动体现。党的十八大以来，各级领导干部坚持系统观念，不断提高战略思维、历史思维、辩证思维、系统思维、创新思维、法治思维、底线思维能力，我们党领导工作的能力、水平和效果大幅提升。

四是坚持问题导向。坚持问题导向是马克思主义的鲜明特点，也是习近平经济思想的一条重要方法论，在《文选》的多篇著作中都有深刻体现。比如，《准确把握使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用》指出：“提出使市场在资源配置中起决定性作用，其实就是贯彻了问题导向。”《对新常态怎么看，新常态怎么干》用努力实现十个方面工作重点转变，回答了“新常态怎么干”这个重大问题，每一条都是针对经济发展中的实际问题去的。《长期坚持、不断丰富发展新时代中国特色社会主义经济思想》强调，坚持问题导向部署经济发展新战略。《把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局》指出，从问题导向把握新发展理念。

坚持问题导向，创造性运用马克思主义矛盾分析法，要求坚持“两点论”和“重点论”的统一，坚持目标导向和问题导向相结合，把问题作为创新的起点和动力源，把目标作为对行动的引导和激励，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，通过认真研究解决重大而紧迫的问题来把握历史脉络、找到发展规律、创新工作方法，推动理论和实践创新。坚持问题导向是对我国改革发展实践经验的理论升华，是推进理论和实践创新的重要思想方法，也是抓好工作落实的重要要求，为我们认识世界、改造世界提供了有力思想武器。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持问题导向，针对我国发展中的突出矛盾和问题，创造性提出新发展理念，创造性提出坚持使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用，针对关系全局、事关长远的问题实施了一系列重大发展战略，这些都对我国经济发展变革产生并将继续产生深远影响。正是在发现问题、研究问题、解决问题中，我们不断开辟新时代中国特色社会主义经济发展新境界。

五是坚持集中精力办好自己的事。习近平总书记指出：“保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事情，是我们应对各种风险挑战的关键。”这一重要论述，是对我们党百余年奋斗历史经验的深刻总结，更是对新时代以来我国经济在不断应对风险挑战、战胜艰难险阻中全面转型升级历程的高度概括。事物发展变化是由内因决定的，内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。坚持集中精力办好自己的事，把国家和民族发展放在自己力量的基点上，创造性运用内因外因辩证关系原理，要求多从内因着眼、着手、着力，找准症结有的放矢、对症下药，为我们应对复杂外部环境、确保中华民族伟大复兴进程不因任何外部干扰而迟滞，提供了定力底气和科学指引。

党的十八大以来，面对保护主义上升、世界经济低迷的外部环境，我们大力推进供给侧结构性改革，推动供需在更高水平上的动态平衡；大力构建新发展格局，把扩大内需作为长期战略，建设强大而有韧性的国民经济循环体系。面对关键核心技术“卡脖子”问题，我们发挥集中力量办大事的制度优势，大力推进高水平科技自立自强，提升产业链供应链现代化水平。面对个别国家搞“小院高墙”“脱钩断链”，我们坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，扩大高水平对外开放，既为自身发展营造良好外部环境，又为世界经济发展注入动力。当前，国际形势复杂多变，但无论多大的风雨都不能掀翻大海。只要我们保持定力，增强信心，集中精力办好自己的事，就无惧任何风雨，必然赢得优势、赢得主动、赢得未来。

六是坚持以钉钉子精神抓落实。在《稳中求进工作总基调是做好经济工作的方法论》一文中，习近平总书记指出，“要抓铁有痕、踏石留印，发扬钉钉子精神，一步一个脚印向前迈进”。钉钉子，找不准位置或者没有力度，都是钉不好的。只有用实劲、连续钉，一锤接着一锤敲，才能把钉子钉实钉牢；一根钉子接着一根钉子敲，才能把蓝图变为现实。这啔示我们：大到国家战略，小到单位任务，只有遵循客观规律，积极发挥人的主观能动性，驰而不息抓落实，才能取得成功。

坚持以钉钉子精神抓落实，创造性运用规律的客观性与人的主观能动性的辩证关系原理，要求提高抓落实能力，既大胆开展工作、锐意进取，又保持工作的稳定性和连续性，抓铁有痕、踏石留印，稳扎稳打向前走，为我们不断通过化解难题开创工作新局面指明了前进路径，提供了科学方法指引。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，我们坚持精准扶贫、尽锐出战，组织实施人类历史上规模最大、力度最强的脱贫攻坚战，攻克了一个又一个贫中之贫、坚中之坚，历史性地解决了绝对贫困问题，创造了人类减贫史上的奇迹；坚定不移走科技强国之路，基础前沿研究实现新突破，战略高技术领域迎来新跨越，科技事业实现历史性、整体性、格局性重大变化；加快发展方式绿色转型，深入推进环境污染防治，持续改善生态环境质量，美丽中国天更蓝、山更绿、水更清；等等。新时代共产党人发扬钉钉子精神，踔厉奋发、攻坚克难，一件接着一件办，一年接着一年干，推动许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。

辩证认识和把握国内外大势，坚持稳中求进工作总基调，坚持系统观念，坚持问题导向，坚持集中精力办好自己的事，坚持以钉钉子精神抓落实，构成了一个逻辑严密的经济工作方法论体系，覆盖了把握大势、遵循规律、发现问题、研究问题、解决问题、狠抓落实的全过程，包含了量变到质变的全要素，彼此之间存在着紧密联系，需要统筹理解、综合运用，而不能孤立地贯彻和运用。

从把握重大关系入手，深化对社会主义经济建设的理解认识

细读《文选》可以发现，在多个重要领域，习近平经济思想都提出了要把握好的若干重要关系。这些重要关系，是对辩证法的精妙运用，深刻体现了习近平经济思想的科学方法论。这里列举两例进行分析。

一是推进中国式现代化，需要处理好的重大关系。在《以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业》一文中，习近平总书记重点强调了推进中国式现代化需要正确处理好的六个方面重大关系：顶层设计与实践探索的关系、战略与策略的关系、守正与创新的关系、效率与公平的关系、活力与秩序的关系、自立自强与对外开放的关系。总体上看，这六大关系涉及中国式现代化建设的目标设定、战略谋划、路径选择、前进方向、重大原则、重大问题等方方面面，充分体现了系统观念。同时，这六大关系是在正确判断我国社会发展阶段的基础上提出来的，体现了对辩证认识和把握国内外大势这一科学方法的运用。

全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，我们开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个新发展阶段。这个新发展阶段，是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段，是我们在此前发展的基础上续写全面建设社会主义现代化国家新的历史的新阶段。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业是新时代新征程党和国家的中心任务。在新发展阶段，我们将按照两步走的战略安排，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

正是基于对新发展阶段的科学判断，基于对我们党中心任务的科学确定，基于对中国式现代化发展战略的科学制定，处理好顶层设计与实践探索的关系、处理好战略与策略的关系，被置于六大关系前两位的位置。要求既做好中国式现代化建设的顶层设计，把方向、抓大事、谋长远，又全面推动各领域的实践探索和实践创新，抓准抓好工作的切入点和着力点，从而实现合规律性与合目的性的有机统一、战略的原则性与策略的灵活性的有机结合，形成自上而下和自下而上共同推动中国式现代化的强大合力。

处理好守正与创新的关系，则充分体现了“稳”和“进”的辩证法。守正是稳，是基础和前提；创新是进，是动能和保障。守正要守好中国式现代化的本和源、根和魂，确保中国式现代化的正确方向；创新要大力推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新，不断做大中国式现代化的增量。处理好守正与创新的关系，是对稳中求进工作总基调这一科学方法的坚持和运用。在守正创新中，中国式现代化不断迈上新台阶。

处理好效率与公平、活力与秩序的关系，是各国现代化都面临的难题，也是中国式现代化必须解决好的重大问题。把这两对关系纳入推进中国式现代化需要处理好的重大关系，充分体现了问题导向。中国特色社会主义制度坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。把社会主义制度和市场经济有机结合起来，既有利于激发各类经营主体活力、解放和发展社会生产力，又有利于推动效率与公平相兼顾、相促进、相统一，不断实现共同富裕，为处理好效率与公平、活力与秩序这两对关系提供了制度前提。为此，要进一步全面深化改革，以制度之力破解世界性难题。

处理好自立自强与对外开放的关系，充分体现了坚持集中精力办好自己的事的科学方法。自立自强和对外开放并不矛盾，立足自立自强才能实现高水平对外开放，依托于高水平对外开放才能在更大程度上实现自立自强，二者都是我们遵循发展规律、坚持把我国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中需要始终坚持的原则。而处理好自立自强与对外开放关系的关键，就在于保持战略定力、坚持久久为功，集中精力办好自己的事，按照既定目标稳步前行。

二是经济工作千头万绪，必须统筹好的重要关系。这就是我们党对经济工作提出的“五个必须统筹”的规律性认识：必须统筹好有效市场和有为政府的关系，必须统筹好总供给和总需求的关系，必须统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，必须统筹好做优增量和盘活存量的关系，必须统筹好提升质量和做大总量的关系。“五个必须统筹”有一个根本前提，那就是坚持党中央集中统一领导是做好经济工作的根本保证。“五个必须统筹”，是对新时代以来我们党领导经济工作实践经验的提炼和总结，是对我国经济和世界经济未来发展趋势的深刻把握，是稳中求进工作总基调的深刻体现，是运用系统观念从千头万绪的经济工作中提纲挈领抓出的重大问题和重要关系，也是当前发展阶段我们需要集中精力、一以贯之做好的事情。

处理好政府和市场的关系，是经济体制改革的核心问题，是一道经济学上的世界性难题。我国坚持和完善社会主义市场经济体制，创造性地解答这道经济学世界难题。以体制创新为保障统筹好有效市场和有为政府的关系，形成既“放得活”又“管得住”的经济秩序，为推动高质量发展奠定制度前提和秩序基础。

总供给和总需求的动态平衡是经济实现平稳健康发展的基本条件，是宏观经济调控的基本目标。习近平总书记指出：“构建新发展格局的关键在于实现经济循环的畅通无阻。能否实现，主要取决于供给和需求两端是否动力强劲、总体匹配，动态平衡、良性互动。”统筹好总供给和总需求的关系，畅通国民经济循环，蕴含着统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革的战略举措，抓住了构建新发展格局的关键，为推动高质量发展筑牢战略基点。

经济发展是一个新旧动能不断接续转换的过程。新旧动能平稳接续转换，才能实现生产力的跃升。当前，新科技革命迅猛发展，呈现以人工智能、量子科技、生命科学等领域交叉融合、多点突破的发展态势，同时我国经济已步入新旧动能转换的关键期，新质生产力已经在实践中形成并不断发展壮大。统筹好培育新动能和更新旧动能的关系，以科技创新为引领，大力培育壮大新兴产业和未来产业，加快推动传统产业改造升级，因地制宜发展新质生产力，为推动高质量发展明确了重要着力点。

对我国当前发展来说，存量与增量之所以成为一对重要关系，是因为我国经济已转向高质量发展阶段，经济资源和经济财富既形成了巨大存量，也有着巨大增量，存量与增量之间的双向互动关系明显增强。统筹好做优增量和盘活存量的关系，有效盘活土地等基础性资产，推动产业园区“腾笼换鸟”，盘活城镇各类低效用地等，全面提高资源配置效率，为经济高质量发展拓展新空间。

“质”和“量”，构成了高质量发展的两个方面。量变是质变的基础，质变是量变的方向。高质量发展就是从“量变”积累逐渐实现“质变”跃升的过程。统筹好提升质量和做大总量的关系，就是要深刻把握质与量的辩证统一，坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，既以提升经济质量引领和扩大经济总量，又以扩大经济总量为提升经济质量提供“肥田沃土”，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展全过程，夯实中国式现代化的物质基础。

习近平总书记在《推动长江经济带发展需要正确把握的几个关系》中，提出要正确把握整体推进和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功、破除旧动能和培育新动能、自身发展和协同发展等关系；在《推进供给侧结构性改革要处理好几个重大关系》中，提出要处理好政府和市场、短期和长期、减法和加法、供给和需求的关系；在《进一步全面深化改革中的几个重大理论和实践问题》中，提出要坚持改革和法治相统一，坚持破和立的辩证统一，坚持改革和开放相统一，处理好部署和落实的关系；等等。这些重要关系的提出，都抓住了做好相关工作的关键点，都是对习近平经济思想科学方法论的创造性运用，闪耀着唯物辩证法的真理光芒。

把唯物辩证法思想充分运用到经济工作各方面各领域

通读《文选》可以发现，其中的每篇著作都闪耀着唯物辩证法的思想之光，体现了习近平经济思想的科学方法论。党的十八大以来，我们党加强对经济工作的全面领导，各地各部门在落实党中央关于经济工作的部署中，坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持经济工作的科学方法，取得了诸多宝贵经验，但也有个别地方和领域存在落实不到位甚至有偏离的情况。这些问题的存在，说明知易行难，要把科学思想、科学方法贯彻到实际工作中，也是一个艰苦的改造主观世界的过程。因此，要持续用力，久久为功，不断提高对习近平经济思想科学方法论的认识、理解和运用水平。

一是坚持读原著、学原文、悟原理。深入学习贯彻习近平经济思想，原著原文是最权威的。只有通过读原著、学原文、悟原理，才能全面、准确、深入地领会思想精髓和核心要义，深入掌握其中蕴含的重要观点、重大判断、重大举措、重要方法。阅读原著原文必须是全面的、系统的，而不能是零碎的、孤立的。只有静下心来通读苦读细读原著原文，同时联系马克思主义基本原理学，带着问题学，联系实际学，及时跟进学，才能完整把握习近平经济思想的科学内容和科学方法。学而不思则罔，思而不学则殆。如果没有思考，只是简单地浏览、机械地记忆，再好的理论也难以被吸收和消化。要坚持学思用贯通、知信行统一，真正学懂、学通、学透，努力把感性认识上升为系统的理性认识，用以武装头脑、指导实践、推动工作，做到学有所悟、学有所得。

二是坚持以人民为中心的发展思想。我们推动经济发展、保持经济增长速度，根本是要不断解决好人民群众普遍关心的突出问题。以人民为中心的发展思想，是习近平经济思想的根本立场。人民是改革发展事业的推动主体，是改革发展成果的共享主体，也是改革发展成效的评判主体。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，发挥人民主体作用是推动发展的强大动力。习近平经济思想的一切立场、观点和方法，都以增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为出发点和落脚点。认识到这一点，才能不断深化对习近平经济思想的认识理解，才能不断深化对这一科学思想所包含的诸多辩证关系的认识理解，才能带着对人民群众的深厚感情，掌握和运用好做好经济工作的科学方法。

三是坚持使主观和客观相符合，形成理论指导—实践探索—认识深化—实践提升的互动循环。习近平经济思想不是书斋里的学问，而是运用马克思主义政治经济学基本原理指导新时代中国经济发展实践而形成的重大理论成果。对于习近平经济思想的理解和贯彻，对科学方法论的掌握和运用，要放到新时代中国特色社会主义经济建设的火热实践中去体悟、去检验、去提升。当前，我国改革开放和社会主义现代化建设面临的重大现实问题、全局性战略问题、人民群众关心关注的热点难点问题，在不同地方有不同的具体表现。只有通过深入的调查研究，了解本地实际情况，摸清本地改革发展要解决的具体问题，使主观更好符合客观，才能在习近平经济思想指导下，提出创新性举措、开展创造性实践去解决问题。同时，要坚持以钉钉子精神抓落实，全面倾听各方面群众的所思所想所盼，不断在实践中检验抓落实的成效，从而不断校正认识偏差和行动偏差，形成理论指导—实践探索—认识深化—实践提升的互动循环，不断提高工作本领。

四是坚持胸怀天下，提高在开放条件下想问题、作决策、抓工作的本领。《文选》中不仅有多篇著作直接对开放发展进行了分析论述，而且在对进一步全面深化改革等问题的分析中也都体现了开放发展理念。在经济全球化深入发展的背景下，我国经济已深度融入世界经济，开放发展不是一个选项，而是既定前提。面对世界多极化、经济全球化、文明多样化的时代潮流不可阻挡的大势和复杂严峻的国际形势，更要善于统筹国内国际两个大局，利用好国内国际两个市场、两种资源，提高在全球配置资源的能力，维护国家经济安全，积极参与全球经济治理，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展，更好争取开放发展中的战略主动。因此，必须坚持胸怀天下，提高在开放条件下想问题、作决策、抓工作的本领，树立世界眼光，胸怀“国之大者”，把国际问题和国内问题联系起来全面考察、整体考量，打开研究问题的国际视野，找到解决问题、推进事业发展的科学路径。

（作者系北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、北京红色文化研究会会长）

加强海洋生态环境保护

我国高度重视海洋生态环境保护，着力推动海洋经济绿色发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。2024年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议强调，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。本期特邀专家围绕相关问题进行研讨。

提升治理效能建设海洋家园

我国海洋生态环境总体状况如何？为加强海洋生态环境保护，出台了哪些相关政策措施？取得了怎样的成效？

李大海（中国海洋大学海洋发展研究院副院长、教授）：海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。

强化重点海域综合治理

我国推进重点海域综合治理采取了哪些举措？下一步如何接续推进？

雷坤（中国环境科学研究院研究员）：位于我国沿海高质量发展战略交汇区的渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，是海洋生态环境治理的攻坚区域。作为海洋经济发展的重要地带，三大重点海域经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，同时区域海洋生态环境问题相对集中和突出，实施综合治理至关重要。其中，渤海作为半封闭型内海，自净能力有限，却承载着环渤海地区密集的人口和产业；长江口—杭州湾、珠江口面临陆源污染与海洋开发的叠加影响。三大重点海域与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，其综合治理有助于实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，展示美丽中国建设的突出成效,也能为全国海洋生态环境保护提供可借鉴的治理经验，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

三大重点海域综合治理涉及复杂的陆海交互作用及大江大河流域，难度超过单一行政区域或简单河口海湾系统。2021年，中共中央、国务院印发《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，明确重点海域综合治理的目标和任务。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门推进重点海域生态环境持续改善，取得重要进展。

以总氮治理与管控为抓手统筹陆海治理。生态环境部印发实施《关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》等文件，全面部署并指导督促相关沿海地区深入实施陆海统筹的入海河流总氮源头治理与管控，推动重点海域生态环境质量稳中有升。2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。三大重点海域国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。下一步，生态环境部将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，把治理与管控的空间范围向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，多措并举深化入海河流总氮的源头治理。

协同推进污染防治和生态保护修复。落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》等的要求，有关部门和沿海地区推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等，深入推进美丽海湾建设，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。2024年，三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提高8.1个百分点。在65个毗邻城市建成区的海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从2024年夏季的5.14‰下降至今年春季的1.25‰。美丽海湾建设进入“扩面、提质、增效”的新阶段，2024年有125个海湾水质优良比例为100%。未来，有关部门将协同推进重点海域综合治理与美丽海湾保护建设，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设、生态产品价值实现等综合效益。

目前，我国重点海域综合治理仍存在一些不足。例如，陆海统筹的环境管理政策制度有待进一步完善，在实践层面，省界断面及河口区域的陆海协同治理尚有提升空间，流域生态和海域生态环境的联动监测评估、监督执法需强化。跨行政区协调效能有待提升，长江、珠江等对近岸海域水质影响显著的跨省河流，上下游联防联控机制的系统性与约束力需进一步强化。可进一步打通从山顶到海洋的数据信息断点，构建统一的流域—海洋生态环境大数据中心，逐步实现流域、海湾各类生态环境监测监管数据的实时接入与互联互通，深化大数据、人工智能等新技术应用，全面提升环境监管的数智化水平。以三大重点海域综合治理攻坚行动为统领，建立和完善跨部门、跨地区、覆盖流域上下游的联防联控与共保联治机制，在生态环境监测评价、生态修复工程、环境风险管控、联合执法检查等领域不断深化合作。

促进海洋开发与保护良性互动

坚持海洋生态环境保护与海洋资源开发并重，各地有哪些具体实践？如何更好实现海洋资源有序开发利用？

单菁菁（中国社会科学院生态文明研究所研究员）：健康的海洋生态是可持续发展的根基，我国大陆和海岛岸线超3.2万公里，如何在开发利用海洋资源的同时，保护好海洋生态环境，各地进行了积极探索。

以强化生态保护修复为重要基础。面对因环境破坏而退化的海洋生态，加强系统性保护和修复成为重焕生机的关键。沿海地区针对各自生态痛点，因地制宜开展行动。福建厦门开展杏林湾、马銮湾等综合治理，并通过全市域“查”、全覆盖“测”、全方位“溯”、全链条“治”，基本完成全市入海排污口的整治工作。山东青岛西海岸新区采取沙滩修复、海岸带植被恢复、截污治污等措施，整治修复海岸线150多公里、滨海湿地1200余公顷，打造出金沙滩、银沙滩等众多亮丽名片。在中央财政支持下，沿海地区实施蓝色海湾整治行动、红树林保护修复等重大项目，逐步形成我国海洋生态保护网络。

以加快产业结构调整为关键抓手。近年来，我国沿海地区海洋经济蓬勃发展、产业结构持续优化。天津大力发展船舶和海洋装备制造业，形成了以海洋油气装备、高技术船舶、港口航道工程装备、海水淡化装备、海洋能开发利用装备等领域为核心的海洋产业发展格局。江苏连云港着力推动传统海洋渔业转型升级，加快发展海洋新能源、海洋装备制造等产业，“深蓝”号成为全球首例获得“三认证”的海上食品工厂，8.5万吨散货船“万铭公正”号顺利上水，6200吨LNG双燃料船顺利建造。广东深圳积极培育壮大海洋装备制造业，布局绿色智能船舶、无人船艇、水下机器人等海洋新兴产业和未来产业，做强海洋技术、涉海经营等海洋服务业。通过产业结构升级，沿海各地不仅提高了海洋资源开发利用效率、提升了产品附加值，也减少了对海洋资源的过度依赖，实现了经济发展与生态保护的双赢。

以科技赋能为强大助力。通过大数据、人工智能、海洋科技等新技术的研发和应用，更精准地监测海洋环境变化，更科学地规划海洋开发活动，更有效地保护海洋生态环境，利用科技赋能协同推进海洋开发与保护。在实践中，山东威海加快建设创新型国际海洋强市，创建多家省级海洋工程技术协同创新中心，不断提高海洋科技创新核心竞争力，聚焦海洋渔业种业“源头”，培育海参、牡蛎等传统优势品种优良性状，扩大白海参、海马等特色高价值品种育苗规模产能。河北唐山曹妃甸区在海草床生态修复过程中，创新构建了一套包含种子采集、基质改良、精准播种、智能化监测等环节的生态修复技术体系，显著提升了修复效率，修复海草床938公顷，使大型底栖生物种类同比增长85%，生物多样性指数同比提高42.3%，海马、海参等经济价值较高的物种资源量明显回升，有效促进海域生态功能恢复和价值实现。

我国海洋开发与保护在取得丰硕成果的同时仍有一些问题待解。例如，海洋能等资源利用尚处于起步阶段，规模化开发能力不足；用海规模扩大导致海洋生态安全压力增大，海洋开发与保护的协调机制仍需完善；局部海域污染问题尚未根本解决，海洋生物多样性保护方面存在短板；跨区域跨部门协同治理机制尚不健全，海洋保护技术与国际合作深度有待提升。

针对上述问题，需从模式、技术、管理等多维度突破，创新构建生态友好型的开发体系。一是创新海洋开发模式，大力发展绿色产业。完善近海能源开发布局，优先发展海上风电等清洁能源。大力发展海洋牧场、生态养殖等绿色产业，通过科学规划养殖密度、投放人工鱼礁等措施修复海洋生态，实现资源增殖与经济效益双赢。二是强化科技支撑，提升海洋综合治理能力。加大海洋生态修复科技研发投入，应用智能监测装备、生物修复技术等提升污染治理效率。三是完善制度设计，引导公众参与海洋生态保护。制定差异化海洋产业政策，对生态友好型企业给予财税金融等支持，限制高污染用海活动。加强海洋科普教育，引导社会公众参与海岸带清理、生物多样性监测等行动，形成全社会护海合力。四是加强国际合作，推动全球海洋治理。进一步拓展国际海洋合作平台与机制，推动海洋生态环境共保联治，为全球海洋治理提供中国智慧和中国方案。

积极探索开展海洋碳汇核算

韩立民

海洋的固碳能力远超陆地生态系统，海洋碳汇（又称“蓝碳”）不仅涵盖红树林、盐沼、海草床、浮游植物等通过光合作用、生物泵等机制实现的碳移除，还包括藻类、贝类养殖等人为增加碳汇的活动。海洋碳汇核算是对上述海洋生态系统吸收、固定与长期储存二氧化碳能力进行系统性、定量化和价值化评估。积极开展海洋碳汇核算旨在为碳达峰碳中和目标下的海洋碳资产管理、碳交易制度建设与生态补偿机制提供量化支撑。

探索开展海洋碳汇核算，不仅是应对气候变化的重大举措，也是推动海洋经济高质量发展的重要抓手。一是助力“双碳”目标实现。通过核算海洋碳汇能力，可精准评估我国在应对气候变化中的贡献，为碳达峰碳中和目标提供数据支撑。二是推动海洋经济高质量发展。海洋碳汇核算可促进蓝碳交易市场发展，推动海洋碳汇价值实现，促进“生态保护修复—碳汇价值实现—反哺生态保护”的良性循环，形成新的经济增长点。三是提升国际话语权。目前，国际海洋碳汇缺乏统一标准，我国通过发布《海洋碳汇核算方法》等标准，积极参与全球气候治理。

经过多年努力，我国海洋碳汇核算取得积极进展。第一，政策体系逐步完善。2012年国务院印发的《全国海洋经济发展“十二五”规划》明确提及蓝色碳汇，此后，《关于加快推进生态文明建设的意见》等多项政策文件涉及发展海洋碳汇。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议明确，探索开展海洋碳汇核算。第二，标准制定取得突破。《海洋碳汇核算方法》的发布填补了我国综合性海洋碳汇核算标准的空白，系统规范了海洋碳汇核算工作的流程、内容、方法及技术等要求。各地结合本地区海洋碳汇生态系统的特征，推进有关技术和方法学的研究与制定。广东深圳发布《海洋碳汇核算指南》，广西、河北等省份发布区域性海洋碳汇相关文件或技术规程。第三，创新实践成效显著。山东积极发展海洋碳汇金融，让蓝色碳汇变身绿色资产，长岛推出海草床、海藻场碳汇贷等，探索海洋碳汇价值实现；东营提升滨海生态系统固碳增汇能力，2019年以来累计修复盐地碱蓬4316公顷、海草床111.1公顷。依据自身渔业资源丰富的禀赋，福建探索推进渔业碳汇交易。

在开展海洋碳汇核算过程中，尚存在核算体系不完善、技术基础薄弱、市场机制不健全等问题。例如，在海水养殖过程中产生的溶解有机碳等碳汇要素尚未纳入核算，容易造成碳汇能力低估；滨海湿地外源碳输入与近海生态系统陆源碳通量缺乏统一规范，存在重复计算的可能；现有数据主要依赖局部试点，尚未建立覆盖广泛且具高精度的海洋碳通量监测体系；微生物碳泵、贝藻类养殖固碳机制等关键过程研究相对滞后，制约了核算方法与模型的系统构建与应用推广。同时，海洋碳汇市场需求明显低于森林碳汇，难以形成有效的规模化交易，蓝色信贷等配套金融工具覆盖有限，缺乏对碳汇开发与运营的反哺和激励。

探索开展海洋碳汇核算，应以标准制定为突破口，以科技创新为驱动，以市场机制为保障，尽快构建起“核算—交易—增值”的全产业链体系。

完善核算标准。制定和完善具有约束力的国家级核算标准，明确不同类型海洋碳汇的核算边界、周期与技术方法，确保核算的一致性与科学性。统一数据采集、报送与应用机制，推动多部门协同与信息共享，为政策制定和蓝碳市场交易提供坚实的数据支持。

强化科技支撑。构建和完善空、天、地、海一体化生态环境监测网络，提升碳汇动态变化的精确感知能力。聚焦微生物碳泵、贝藻类养殖固碳等关键过程，推进相关机制与技术研究，突破碳汇核算方法学瓶颈。

推动市场与金融创新。探索将海洋碳汇纳入全国统一碳交易市场体系，结合其生态特性设计差异化的交易规则等，提升市场参与度与定价能力。设立海洋碳汇专项资金，通过税收抵免、绿色信贷等加大对蓝碳项目的政策激励与资金扶持，激发多元主体参与积极性。

深化国际合作。推动蓝碳核算方法与标准的国际互认，提升我国在全球规则制定中的话语权。同时，与共建“一带一路”国家开展蓝碳技术与项目合作，拓展国际影响力。

（作者系中国海洋学会海洋经济分会副理事长、宁波大学东海研究院首席专家）

增程车会淡出主流市场吗

“如果能穿越回去，我会先做增程赚点钱。”近日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在媒体沟通会上用这句调侃，感慨坚持纯电技术路线的艰辛与不易。所幸这份坚持正在迎来拐点。中国汽车流通协会乘联分会数据显示，今年7月份，我国纯电动车市场零售销量达48.7万辆，同比增长24.5%，而增程车仅10.2万辆，同比下降11.4%。这“一增一降”表明，增程车持续几年的“增势”已沦为过去，未来纯电动车有望赢得更多竞争势能。

增程车动力架构以电驱为主，燃油为辅，其核心构成包括动力电池组、驱动电机、增程器（由发动机和发电机组成），以及能量管理系统等。与传统燃油车相比，增程车少了复杂的变速箱系统，由电机直接驱动车轮；与纯电动车相比，增程车增加了一套增程器作为“移动充电宝”，可在电池电量不足时发电补能。由于既能保留纯电动状态下行驶时的平顺感，又能靠燃油打消用户长途出行对电量不足的焦虑，“可油可电”的增程车很快就完成从边缘到主流的跃迁。

自从理想首款车型理想ONE以“增程技术”（REEV）为核心，精准解决当时消费者的续航焦虑，并凭借这一差异化优势大获成功之后，增程技术就从被车企嗤之以鼻，迅速反转为热情拥抱。传统车企中，长安、吉利、奇瑞等先后将增程车纳入产品矩阵；造车新势力阵营里，零跑持续加码，鸿蒙智行、小鹏、小米等也将增程车作为重要布局；就连此前对新能源技术路线态度谨慎与摇摆的福特、通用、现代等外资品牌，也纷纷披露了增程车的研发与上市规划。

问题在于，甘蔗没有两头甜。这种“既能又能”的“两全”设计，实则暗藏取舍，有着自身难以克服的缺点。比如，增程系统需要同时搭载电池、电机和发动机，整车重量可能比同级别纯电动车要高。而重量的增加不仅影响能耗，还会降低操控性能。尤其是在高速工况下，电机功率需求激增，增程器需满负荷运转，部分车型的亏电油耗会明显上升。此外，增程器啔动发电时，发动机的振动和噪声水平接近甚至超过传统燃油车，也违背“电动化体验”的初衷。

增程车异军突起，证明了击中用户痛点的重要性，但眼下增程车销量大幅下滑的趋势表明，“痛点红利”并非永恒。随着纯电动车技术不断进步，动力电池原材料成本大幅下降，续航能力持续提升，以及补能基础设施普及完善，增程车过去依赖的“无里程焦虑”核心优势在被逐渐削弱甚至抹平。目前，主流纯电动车的续航里程普遍超过600公里（CLTC工况）；800V高压平台快充模式下，充电10分钟可行驶400公里，补能效率大大提高，用户续航焦虑明显缓解。可以说，如今纯电技术给消费者带来的体验增值，已大于消费者担心续航里程的体验损失。这一变化，必然会重塑增程、纯电技术产品市场竞争力。

或许是意识到这一变化，增程车也在不断进阶。一个新的现象是，当前不少增程车的纯电续航里程纷纷突破400公里大关，甚至向500公里迈进。换言之，全行业的激烈竞逐，正倒逼增程车完成从“大油箱小电池”到“大电池小油箱”的产品转换。这种“增程下调、纯电上调”技术优化路线，从表面上看，既保留了增程车“无里程焦虑”的核心优势，又大幅提升了纯电使用体验，但本质是在向纯电技术逻辑靠拢。如此一来，增程车“靠小电池控成本、靠油补能解焦虑”的独特优势不仅会慢慢消失，而且还得和纯电动车在“续航、成本、用户体验”上正面比拼。其结果必然是把整个品类带入一个更尴尬的境地：让人们认识到，或许直接走到纯电会更经济合理。更直白地说，长纯电续航的增程产品，淡出主流市场只是时间早晚问题。


文章编号: 478f0211f89c8e47d88f83b69f74b4f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【社团招新】| 海洋科普协会) 2025-09-05 广东海洋大学团委社团管理部   广东海洋大学团委社团管理部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzg5OTY4NQ==&mid=2247605576&idx=4&sn=c4ba40ef9f3280a7e4e70ccbf0967f7f




海洋科普协会

招新啦

CAMPUS CLUB RECRUITS

广东海洋大学海洋科普协会

JOIN US

逐浪海协，就差你！

加入我们，一起解锁海洋的N种可能！

你是否好奇过，深蓝之下藏着多少未被揭开的

秘密？

现在，机会来了——海协招新正式啔动！无论你是海洋科普迷，还是想亲手参与海洋保护的行动派，这里都有属于你的位置。

社团简介

广东海洋大学海洋科普协会成立于2004年，如今已走过21年的光辉历程，是一个历史悠久、底蕴深厚的老社团。我们始终秉持“立足校园，服务同学，走向社会，锻炼自我”的宗旨，致力于为同学们提供接触海洋、了解海洋、热爱海洋的平台。

多年来，海协与学校水生生物博物馆、省市级科技协会紧密合作，积极开展科普工作，在本校及湛江市中小学组织了大量海洋知识科普活动、义教活动，还举办过科普讲解大赛。

社团现有海趣部、渔趣部、秘书部、组织部、外宣部和讲解队六个成熟部门，各部门各司其职，协同推进社团事务。从活动策划到执行落地，从科普内容创作到对外宣传，让每一份热情都能找到发光的位置。

“部门构成”

讲解队

作为广东海洋大学海洋科普协会的重要组成，讲解队是校内独树一帜的特色队伍。加入这里，你可以深度参与科普活动的策划组织，亲手创作科普作品，更能站在水生生物博物馆中，为访客讲解奇特的海洋生物标本，参与各类海洋科普活动的组织与创意构思，让知识传播更有趣、更贴近大众，把专业的海洋知识转化为易懂的科普内容。

加入讲解队，你能在一次次讲解中打磨语言表达能力，在科普实践中积累海洋知识，还能有相应奖励机制。

海趣队

海趣部是海洋爱好者的聚集地，专注于推动海洋知识的交流与分享。我们的核心工作是策划和组织各类特色活动，比如海洋知识竞赛、校园义教、主题演讲比赛等，让海洋的魅力通过多样形式传递开来。在这里，你可以尽情施展创意，在实践中让更多人感受海洋的乐趣。

渔趣队

作为海洋科普协会的一个特色分支，渔趣部是专为钓鱼爱好者打造的“专属乐园”，为每一位热爱钓鱼的伙伴搭建温馨平台。在这里，部门配备完善的钓鱼装备，让你无需为“装备门槛”发愁；定期举办的钓鱼比赛，既能切磋技艺，也能分享渔获的喜悦，每一次相聚都充满乐趣。

外宣部

作为海洋科普协会的“形象大使”，部门用文字、海报、短视频等形式，把科普活动、海洋趣闻转化为大众易懂的内容，让高冷的海洋知识变得生动鲜活。无论你是擅长文案撰写、设计排版，还是喜欢剪辑视频，在这里都能找到施展的舞台。加入外宣部，用创意为海洋发声。

组织部

在海洋科普协会，组织部扮演着至关重要的角色，主要负责组织、策划、协调海协内部的各种活动，担负海协顺利进行各项活动的保障工作。如果你热爱策划，有组织协调的热情与能力，渴望在海洋科普事业中发挥自己的力量，组织部欢迎你的加入！

秘书部

作为协会的中间枢纽，秘书部是连接各部门的重要桥梁。比如协调各部门关系，让协作更高效；记录部门活动与协会大事记，留存每一步成长轨迹；重点负责协会财务管理，让每一笔资金用在实处。加入秘书部，你能在经手财务的过程中提升理财能力，学会合理规划与使用资金。

海协活动

（1）社庆活动

来自海洋科普协会的社干们与社团成员们满怀热忱、齐聚一堂，共同庆祝海洋科普协会成立 20 周年这一高光时刻。活动中部门为成员们准备了零食奶茶等，还进行拾贝壳的小游戏，大家都度过了一段快乐的时光。

（2）中华台海豚保护活动

本次中华白海豚保护主题宣讲通过“知识课堂+沉浸体验+展板讲解”的创新模式，为300多名师生开啔了一场沉浸式海洋生态教育之旅。协会成员走进校园，举办主题班会活动，为同学们带去别开生面的中华白海豚科普课程。课堂上，同学们踊跃发言，分享自己对中华白海豚的了解，积极参与知识问答，现场气氛热烈。

（3）校园文化节活动

活动深入贯彻习近平生态文明思想，通过多元形式提升师生海洋保护意识。我校水生生物博物馆与海洋科普协会联合打造了这场海洋文化盛宴。热情专业的讲解员讲述海洋生物的奥秘，同学们沉浸其中。海洋生物知识问答小游戏也让同学们在互动过程中吸取知识，赢得奖品。

海洋的故事

比你想象的更精彩！

而你的加入

会让这些故事被更多人听见！

欢迎关注gdou海协和广东海洋大学

水生生物博物馆！

END

来源 | 校团委社团管理部

文案 | 海洋科普协会

排版 | 吴婉华

图片 | 海洋科普协会

初审 | 吴 燕 冯翠俞 林嘉俊 曾丽薇

复审 | 高 磊

终审 | 袁 路

往期回顾

快来接收团团的暑期日报~


文章编号: 63a14ca9082be5d60a1cedd477598f42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (朱一龙护海一线丨第一集) 2025-09-05 长安城的荔枝   长安城的荔枝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc2NTcwMg==&mid=2247491675&idx=1&sn=144d471109d7323bc42f82eaac059fb5






   朱一龙护海一线丨第一集 

     , 

     , 

     , 

  “粉豚破浪，海天一线的心跳被轻轻定格把目光投向蔚蓝远方，让那抹色彩永不散场。”\x0a\x0a叮咚，\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hsa5v-xfcqpm\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#朱一龙护海一线\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hsbuv-m5s4br\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#第一集上线咯\x26lt;/a\x26gt;!一起登船出海《寻找跃动的心跳线》\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hsdwq-u808wf\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#当江猪遇上海猪\x26lt;/a\x26gt;#\x0a他们能否成功追寻到这独特的身影?\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hsw29-xszzgv\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#守护中华白海豚\x26lt;/a\x26gt;#\x0a\x0a我们一同前往广西钦州三娘湾，出海寻找一抹独特的粉色，它们跃出海面划出弧线，宛如大海的一次次心跳。\x0a\x0a中山大学理学博士郑锐强为龙哥安排了三个“新手任务”，随他一同通过相机取景框定格“粉色精灵”的身影\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6htdmb-m33srw\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#人人公益节\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6htelc-fit9fn\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#成为地球合伙人\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6htfjg-j6cwt9\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#聚小善成大爱\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mf6hti2z-3whukc\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#一同为大海添彩吧\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a@微公益 @微博环保 @全球纪录片联\x0a盟 @微博明星




文章编号: a2b4e072c5e91233712b93588f8ca1c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【智库圆桌】加强海洋生态环境保护) 2025-09-05 经济日报理论   经济日报理论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc0MzQ1Nw==&mid=2247495088&idx=1&sn=7584324e2b3d49b918764cefe29448e6




我国高度重视海洋生态环境保护，着力推动海洋经济绿色发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。2024年，全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议强调，要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。本期特邀专家围绕相关问题进行研讨。

提升治理效能建设海洋家园

我国海洋生态环境总体状况如何？为加强海洋生态环境保护，出台了哪些相关政策措施？取得了怎样的成效？

中国海洋大学海洋发展研究院副院长、教授李大海：

海洋是地球上最大的生态系统，是人类重要的“蓝色粮仓”。海洋经济是全球经济的主要驱动力之一，国际贸易80%以上的货物通过海洋运输。我国正从海洋大国向海洋强国不断迈进，海洋在国家经济发展格局和对外开放中发挥着重要作用。加强海洋生态环境保护，对于维持生态系统健康、应对气候变化影响、提升粮食安全水平、推动经济高质量发展均具有重要意义。保护海洋生态环境也是我国推动共建海洋命运共同体的重要举措，有利于在全球环境治理中发挥引领作用，深入推动国际合作，更好塑造负责任大国形象。

我国海洋生态环境状况总体稳定，典型生态系统变化趋势向好，但海洋生态环境保护依然面临一些问题。气候变化导致海平面上升，赤潮、绿潮等海洋灾害不容忽视，海岸侵蚀、河口低氧等问题在局部区域较为突出，海洋生态环境保护任务艰巨。

我国着力推进法律法规和制度体系建设，不断完善相关体制机制，夯实海洋生态环境保护的基础。一是建立健全法律法规体系。1982年颁布的海洋环境保护法经过修订和修正，与时俱进满足海洋生态环境保护需求。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等行政法规，加上相关部门规章和规范性文件，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。此外，海域使用管理法、海岛保护法、湿地保护法、渔业法等其他涉海法律法规也对海洋环境保护作出专门规定。二是坚持系统治理，完善相关规划。出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”生态保护监管规划》等，形成了较为完备的规划体系。进一步强化海洋空间规划对生态环境保护的支撑作用，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021—2035年）》等，全面部署安排海域、海岸线、海岛生态环境保护。三是不断推进制度保障。结合海洋开发与保护实际，先后制定实施多项海洋生态环境保护制度。例如，建立入海排污口备案、环评审批以及海洋生态保护红线、自然岸线控制、海洋生态保护补偿、海域有偿使用等制度，提升海洋生态环境治理效能。

同时，我国不断推进海洋生态环境保护。第一，全面开展海洋环境治理。综合整治渤海等重点海域，通过陆海统筹、河海联动治理陆源污染，以海洋工程、海洋渔业等为重点，精准防治海上污染。同时，坚持“一湾一策”，全面推动美丽海湾建设。第二，积极推进海洋生态环境修复。筑牢海洋生态屏障，创建海洋生态分类分区体系，开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价，划定并严守海洋生态保护红线，完善海洋保护地体系，养护海洋生物多样性。实施蓝色海湾整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等重大项目，增强应对台风、风暴潮、赤潮、绿潮等海洋灾害的能力。第三，加强海洋生态环境监督管理。实施海洋空间用途管制和近岸海域生态环境分区管控，开展海洋污染基线调查，实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。通过统筹推进、精准施策，有效改善了海洋环境，提升了海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

经过持续努力，我国海洋生态环境保护取得明显成效。2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点。重要渔业水域中无机氮和活性磷酸盐超标面积比例分别较2020年下降16%和50%。重点监控的24个典型海洋生态系统连续4年消除不健康状态。美丽海湾建设取得阶段性进展，重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。海湾生态稳中向好，中华白海豚、勺嘴鹬等海洋生物及栖息地保护成果突出。下一步，我国将进一步统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平，建设更加美丽的海洋家园。

强化重点海域综合治理

我国推进重点海域综合治理采取了哪些举措？下一步如何接续推进？

中国环境科学研究院研究员雷坤：

位于我国沿海高质量发展战略交汇区的渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，是海洋生态环境治理的攻坚区域。作为海洋经济发展的重要地带，三大重点海域经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，同时区域海洋生态环境问题相对集中和突出，实施综合治理至关重要。其中，渤海作为半封闭型内海，自净能力有限，却承载着环渤海地区密集的人口和产业；长江口—杭州湾、珠江口面临陆源污染与海洋开发的叠加影响。三大重点海域与长江流域、黄河流域等区域陆海相接，其综合治理有助于实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，展示美丽中国建设的突出成效,也能为全国海洋生态环境保护提供可借鉴的治理经验，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

三大重点海域综合治理涉及复杂的陆海交互作用及大江大河流域，难度超过单一行政区域或简单河口海湾系统。2021年，中共中央、国务院印发《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，明确重点海域综合治理的目标和任务。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门推进重点海域生态环境持续改善，取得重要进展。

以总氮治理与管控为抓手统筹陆海治理。生态环境部印发实施《关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》等文件，全面部署并指导督促相关沿海地区深入实施陆海统筹的入海河流总氮源头治理与管控，推动重点海域生态环境质量稳中有升。2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。三大重点海域国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。下一步，生态环境部将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，把治理与管控的空间范围向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，多措并举深化入海河流总氮的源头治理。

协同推进污染防治和生态保护修复。落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《重点海域综合治理攻坚战行动方案》等的要求，有关部门和沿海地区推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等，深入推进美丽海湾建设，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。2024年，三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提高8.1个百分点。在65个毗邻城市建成区的海湾开展拉网式海洋垃圾清理行动，相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从2024年夏季的5.14‰下降至今年春季的1.25‰。美丽海湾建设进入“扩面、提质、增效”的新阶段，2024年有125个海湾水质优良比例为100%。未来，有关部门将协同推进重点海域综合治理与美丽海湾保护建设，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设、生态产品价值实现等综合效益。

目前，我国重点海域综合治理仍存在一些不足。例如，陆海统筹的环境管理政策制度有待进一步完善，在实践层面，省界断面及河口区域的陆海协同治理尚有提升空间，流域生态和海域生态环境的联动监测评估、监督执法需强化。跨行政区协调效能有待提升，长江、珠江等对近岸海域水质影响显著的跨省河流，上下游联防联控机制的系统性与约束力需进一步强化。可进一步打通从山顶到海洋的数据信息断点，构建统一的流域—海洋生态环境大数据中心，逐步实现流域、海湾各类生态环境监测监管数据的实时接入与互联互通，深化大数据、人工智能等新技术应用，全面提升环境监管的数智化水平。以三大重点海域综合治理攻坚行动为统领，建立和完善跨部门、跨地区、覆盖流域上下游的联防联控与共保联治机制，在生态环境监测评价、生态修复工程、环境风险管控、联合执法检查等领域不断深化合作。

促进海洋开发与保护良性互动

坚持海洋生态环境保护与海洋资源开发并重，各地有哪些具体实践？如何更好实现海洋资源有序开发利用？

中国社会科学院生态文明研究所研究员单菁菁：

健康的海洋生态是可持续发展的根基，我国大陆和海岛岸线超3.2万公里，如何在开发利用海洋资源的同时，保护好海洋生态环境，各地进行了积极探索。

以强化生态保护修复为重要基础。面对因环境破坏而退化的海洋生态，加强系统性保护和修复成为重焕生机的关键。沿海地区针对各自生态痛点，因地制宜开展行动。福建厦门开展杏林湾、马銮湾等综合治理，并通过全市域“查”、全覆盖“测”、全方位“溯”、全链条“治”，基本完成全市入海排污口的整治工作。山东青岛西海岸新区采取沙滩修复、海岸带植被恢复、截污治污等措施，整治修复海岸线150多公里、滨海湿地1200余公顷，打造出金沙滩、银沙滩等众多亮丽名片。在中央财政支持下，沿海地区实施蓝色海湾整治行动、红树林保护修复等重大项目，逐步形成我国海洋生态保护网络。

以加快产业结构调整为关键抓手。近年来，我国沿海地区海洋经济蓬勃发展、产业结构持续优化。天津大力发展船舶和海洋装备制造业，形成了以海洋油气装备、高技术船舶、港口航道工程装备、海水淡化装备、海洋能开发利用装备等领域为核心的海洋产业发展格局。江苏连云港着力推动传统海洋渔业转型升级，加快发展海洋新能源、海洋装备制造等产业，“深蓝”号成为全球首例获得“三认证”的海上食品工厂，8.5万吨散货船“万铭公正”号顺利上水，6200吨LNG双燃料船顺利建造。广东深圳积极培育壮大海洋装备制造业，布局绿色智能船舶、无人船艇、水下机器人等海洋新兴产业和未来产业，做强海洋技术、涉海经营等海洋服务业。通过产业结构升级，沿海各地不仅提高了海洋资源开发利用效率、提升了产品附加值，也减少了对海洋资源的过度依赖，实现了经济发展与生态保护的双赢。

以科技赋能为强大助力。通过大数据、人工智能、海洋科技等新技术的研发和应用，更精准地监测海洋环境变化，更科学地规划海洋开发活动，更有效地保护海洋生态环境，利用科技赋能协同推进海洋开发与保护。在实践中，山东威海加快建设创新型国际海洋强市，创建多家省级海洋工程技术协同创新中心，不断提高海洋科技创新核心竞争力，聚焦海洋渔业种业“源头”，培育海参、牡蛎等传统优势品种优良性状，扩大白海参、海马等特色高价值品种育苗规模产能。河北唐山曹妃甸区在海草床生态修复过程中，创新构建了一套包含种子采集、基质改良、精准播种、智能化监测等环节的生态修复技术体系，显著提升了修复效率，修复海草床938公顷，使大型底栖生物种类同比增长85%，生物多样性指数同比提高42.3%，海马、海参等经济价值较高的物种资源量明显回升，有效促进海域生态功能恢复和价值实现。

我国海洋开发与保护在取得丰硕成果的同时仍有一些问题待解。例如，海洋能等资源利用尚处于起步阶段，规模化开发能力不足；用海规模扩大导致海洋生态安全压力增大，海洋开发与保护的协调机制仍需完善；局部海域污染问题尚未根本解决，海洋生物多样性保护方面存在短板；跨区域跨部门协同治理机制尚不健全，海洋保护技术与国际合作深度有待提升。

针对上述问题，需从模式、技术、管理等多维度突破，创新构建生态友好型的开发体系。一是创新海洋开发模式，大力发展绿色产业。完善近海能源开发布局，优先发展海上风电等清洁能源。大力发展海洋牧场、生态养殖等绿色产业，通过科学规划养殖密度、投放人工鱼礁等措施修复海洋生态，实现资源增殖与经济效益双赢。二是强化科技支撑，提升海洋综合治理能力。加大海洋生态修复科技研发投入，应用智能监测装备、生物修复技术等提升污染治理效率。三是完善制度设计，引导公众参与海洋生态保护。制定差异化海洋产业政策，对生态友好型企业给予财税金融等支持，限制高污染用海活动。加强海洋科普教育，引导社会公众参与海岸带清理、生物多样性监测等行动，形成全社会护海合力。四是加强国际合作，推动全球海洋治理。进一步拓展国际海洋合作平台与机制，推动海洋生态环境共保联治，为全球海洋治理提供中国智慧和中国方案。

积极探索开展海洋碳汇核算

中国海洋学会海洋经济分会副理事长、宁波大学东海研究院首席专家韩立民：

海洋的固碳能力远超陆地生态系统，海洋碳汇（又称“蓝碳”）不仅涵盖红树林、盐沼、海草床、浮游植物等通过光合作用、生物泵等机制实现的碳移除，还包括藻类、贝类养殖等人为增加碳汇的活动。海洋碳汇核算是对上述海洋生态系统吸收、固定与长期储存二氧化碳能力进行系统性、定量化和价值化评估。积极开展海洋碳汇核算旨在为碳达峰碳中和目标下的海洋碳资产管理、碳交易制度建设与生态补偿机制提供量化支撑。

探索开展海洋碳汇核算，不仅是应对气候变化的重大举措，也是推动海洋经济高质量发展的重要抓手。一是助力“双碳”目标实现。通过核算海洋碳汇能力，可精准评估我国在应对气候变化中的贡献，为碳达峰碳中和目标提供数据支撑。二是推动海洋经济高质量发展。海洋碳汇核算可促进蓝碳交易市场发展，推动海洋碳汇价值实现，促进“生态保护修复—碳汇价值实现—反哺生态保护”的良性循环，形成新的经济增长点。三是提升国际话语权。目前，国际海洋碳汇缺乏统一标准，我国通过发布《海洋碳汇核算方法》等标准，积极参与全球气候治理。

经过多年努力，我国海洋碳汇核算取得积极进展。第一，政策体系逐步完善。2012年国务院印发的《全国海洋经济发展“十二五”规划》明确提及蓝色碳汇，此后，《关于加快推进生态文明建设的意见》等多项政策文件涉及发展海洋碳汇。今年7月召开的中央财经委员会第六次会议明确，探索开展海洋碳汇核算。第二，标准制定取得突破。《海洋碳汇核算方法》的发布填补了我国综合性海洋碳汇核算标准的空白，系统规范了海洋碳汇核算工作的流程、内容、方法及技术等要求。各地结合本地区海洋碳汇生态系统的特征，推进有关技术和方法学的研究与制定。广东深圳发布《海洋碳汇核算指南》，广西、河北等省份发布区域性海洋碳汇相关文件或技术规程。第三，创新实践成效显著。山东积极发展海洋碳汇金融，让蓝色碳汇变身绿色资产，长岛推出海草床、海藻场碳汇贷等，探索海洋碳汇价值实现；东营提升滨海生态系统固碳增汇能力，2019年以来累计修复盐地碱蓬4316公顷、海草床111.1公顷。依据自身渔业资源丰富的禀赋，福建探索推进渔业碳汇交易。

在开展海洋碳汇核算过程中，尚存在核算体系不完善、技术基础薄弱、市场机制不健全等问题。例如，在海水养殖过程中产生的溶解有机碳等碳汇要素尚未纳入核算，容易造成碳汇能力低估；滨海湿地外源碳输入与近海生态系统陆源碳通量缺乏统一规范，存在重复计算的可能；现有数据主要依赖局部试点，尚未建立覆盖广泛且具高精度的海洋碳通量监测体系；微生物碳泵、贝藻类养殖固碳机制等关键过程研究相对滞后，制约了核算方法与模型的系统构建与应用推广。同时，海洋碳汇市场需求明显低于森林碳汇，难以形成有效的规模化交易，蓝色信贷等配套金融工具覆盖有限，缺乏对碳汇开发与运营的反哺和激励。

探索开展海洋碳汇核算，应以标准制定为突破口，以科技创新为驱动，以市场机制为保障，尽快构建起“核算—交易—增值”的全产业链体系。

完善核算标准。制定和完善具有约束力的国家级核算标准，明确不同类型海洋碳汇的核算边界、周期与技术方法，确保核算的一致性与科学性。统一数据采集、报送与应用机制，推动多部门协同与信息共享，为政策制定和蓝碳市场交易提供坚实的数据支持。

强化科技支撑。构建和完善空、天、地、海一体化生态环境监测网络，提升碳汇动态变化的精确感知能力。聚焦微生物碳泵、贝藻类养殖固碳等关键过程，推进相关机制与技术研究，突破碳汇核算方法学瓶颈。

推动市场与金融创新。探索将海洋碳汇纳入全国统一碳交易市场体系，结合其生态特性设计差异化的交易规则等，提升市场参与度与定价能力。设立海洋碳汇专项资金，通过税收抵免、绿色信贷等加大对蓝碳项目的政策激励与资金扶持，激发多元主体参与积极性。

深化国际合作。推动蓝碳核算方法与标准的国际互认，提升我国在全球规则制定中的话语权。同时，与共建“一带一路”国家开展蓝碳技术与项目合作，拓展国际影响力。

本期统筹：赵登华

文字编辑：常艳军

新媒体编辑：常艳军


文章编号: 4d97c2d1be676c2b3fce9b01c2c291e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【水文化】说水解字：湛) 2025-09-05 嘉定水务   嘉定水务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI4NTYyOA==&mid=2247526454&idx=2&sn=f8670a95203b465617e7035938950a7d






“湛”字怎么读？ 

根据《现代汉语词典》，“湛”字有一种读音：zhàn 

“湛”字的含义 

水部，左右结构。 

深；清澈；姓。 

【湛蓝】状态词。深蓝色（多形容天空、湖海等）。 

【湛清】清澈：河水～见底。 

我国首批沿海开放城市之一 

“湛”字在《说文解字》中这样解读：“湛，没也。从水，甚声。”意为淹没或沉没。《汉书·贾谊传》中有“仄闻屈原兮，自湛汨罗”之句，“自湛”即“自沉”，意思就是自己沉入水中，指屈原投水自尽。后经引申，“湛”字含义丰富，既可以形容清澈透明，如东晋诗人谢混的《游西池》中有一句“景昃鸣禽集，水木湛清华”；也可以指露水厚重，如《楚辞·九章·悲回风》中“吸湛露之浮凉”，以“湛露”描绘清晨露水厚重之景；同时，它还能形容饱满盈满，如“湛湛江水”。

说到湛，就不能不说到湛江。湛江位于广东省的西南部，中国大陆最南端的雷州半岛中部。这里三面环海，东朝南海，西临北部湾，南隔琼州海峡与海南相望，拥有2.1万平方公里的广袤海域。 

图片源自地道风物 

湛江旧称“广州湾”，别称“港城”。湛江没有一条真实的江叫湛江，虽然境内河流较多，但大多源流短、水量小。清政府在法国胁迫下签订了《中法互订广州湾租界条约》，将遂溪、吴川两县属部分陆地、岛屿以及两县间的麻斜海湾（今湛江港湾）划为法国租界，统称“广州湾”。抗战胜利后，以“广州湾”租借地辟为省辖市，定名“湛江市”。 

湛江“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱 图片源自广东发布 

1984年，湛江被列入全国首批沿海开放城市之一，进入改革开放新时代。发展至今，拥有1.33万平方公里的土地、800多万人口，海岸线总长2023.6公里，成为环境优美的生态海湾城市。优良的气候、地形、水文、土壤等条件，造就了湛江物产丰富的特点。除了水美鱼丰之外，近年来，湛江也积极发力生态环境建设与保护。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁，稀有的中华白海豚在此健康繁衍，其种群数量已经成为全国之最。湛江还有“红树林之城”的称号。坐落于此的红树林国家级自然保护区是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

湛江麻章区金牛岛红树林 图片源自广东发布 

湛江地处粤、琼、桂三省（自治区）交汇处，是中国西南各省通往国外的主要出海口，亦是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的重要口岸。湛江徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港。如今，徐闻港是全球最大的客货滚装码头，成为推动广东海南相向发展、“双向奔赴”的重要交通枢纽，也是海南自由贸易港和粤港澳大湾区的关键连接点。 

大水桥水库与沿岸城市 图片源自央视新闻 

在湛江徐闻县城东边还坐落着一座大水桥水库，大水桥原名大水溪，水势洪大，湍急无比。为防止汛期给沿岸带来压力，当地截堵大水溪蓄水，在徐闻县城东面建起大水桥水库，1958年7月竣工。大水桥水库是环北部湾广东水资源配置工程湛江引调水向南输水的终点站。环北部湾广东水资源配置工程从西江干流取水，通过泵站加压提水，穿过云开大山，连通10座水库，调水至雷州半岛，输水线路近500公里，供水范围包括云浮、茂名、阳江、湛江四市，覆盖人口超过1800万。 

素材来源：中国水事 

本期编辑：局办公室 

关注嘉定水务，更多精彩全搜 




文章编号: a7dd50f9aa3acd947576fd729b9e350e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (成团！强国有我！亲子9月14日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】看AG600大型飞机制造生产线，模拟驾驶飞行，坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-09-05 新华优选研学   新华优选研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg2MTE4Nw==&mid=2247520679&idx=3&sn=dbd056c164f6451fdafdf81eb702baf2






点击蓝字 关注我们 

       让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：2025年9月14日 

国庆节：10月2日/4日/5日/6日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂 

        每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

        驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

        这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

        大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

        让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

           无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

           都会带着小朋友们 

           一起学习港珠澳研学课程 

           并且饱览祖国大好山河 

           课程内容: 

           ①船上安全须知 

           ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

           ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

           ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

          参加完课程的同学们 

          都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾：￥418元/人，大小同价 

【飞机工厂前往码头需自驾】 

跟车：￥498元/人（满15人统一安排车辆） 

活动日期：9月14日

国庆档期：10月2日/4日/5日/6日 

        招募对象： 

        亲子营：4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

          【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

         添加乐乐老师，了解详情咨询报名  

     ↑点击关注公众号，高质量研学活动分享↑ 

点赞 

分享 

收藏 




文章编号: 831746e875db2572c0859d0013549b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【金洲AI+】并非科幻：海阔AI跃，天高5G飞！) 2025-09-05 北京金洲人才   北京金洲人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyMjc2OQ==&mid=2247500403&idx=1&sn=fb424c7214966071d966b2fb40c20c66




广袤无垠的蓝色世界里， 海洋，以它宽广的胸怀 孕育着无数生命。 而人类与海洋的故事， 从远古时代便已悄然开啔。 在科技飞速发展的今天， AI融入昼夜轮回的潮汐， 5G-A开始守护海洋生命， 我们正以更文明、智慧的姿态 续写与海洋共生的传奇。 近日， 国际电信联盟（ITU） 人工智能向善全球峰会上， ITU发布了2025年度 “AI for Good全球优秀案例奖”名单， 旨在表彰利用AI技术 改善社会的全球最佳实践成果。 中国移动申报的 “智能共生：AI+5G-A重塑人与动物活动 重叠地带可持续发展守护法则”项目成功入选， 成为全球首个斩获该奖项的 自智网络创新成果。 人类与海洋要如何和谐共生？ AI和5G-A科技 正在如何重塑我们与海洋的关系？ 为了解开这些疑问， 小新跟随中国移动 “2025智慧海洋主题”媒体探访团， 走进福建厦门、莆田， 感受来自蔚蓝海洋的智慧“新”风， 探访人类与海洋和谐共生背后的“黑科技”。 探海观天， 通信基站兼职当“哨兵” 乘船驶入厦门的五缘湾海域， 手机的5G信号显示区处， 一串“白海豚遨游”的字样 会提示你—— 你已经进入了 中华白海豚核心保护区。 中华白海豚， 又被称为“海上大熊猫”， 是国家一级保护动物。 厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 是我国唯一在市区 就能看见白海豚的地方， 由于它与厦门市的旅游核心区 和航运活跃区的重叠率接近或超过了1/3， 这里的中华白海豚保护 难度日渐增大。 但如今， 当中华白海豚跃出水面时， 一张“隐形防护网” 正默默守护着它们。 为了让中华白海豚 更好与人类海洋活动和谐共存， 中国移动联手厦门理工大学等单位， 共同打造了厦门珍稀海洋物种保护 救护可视化综合示范基地项目。 这一项目创新采用自智网络技术， 并结合全国首个 船舶与海洋工程行业大模型 ——“文鳐”大模型， 建成了 全球首个5G-A通感一体商用海域网络。 略显复杂？ 简单讲就是给传统的通信基站 加上了“感知”功能。 在这张“大网”下， 任何海面上的“风吹草动”， 都能被我们精准捕捉、识别， 并及时干预。 沿着棕榈遍布的海岸线 一路望去， 10座5G-A基站如同“智能哨兵”， 7×24小时全天候 监测20公里内船舶动态， 在电子海图上 精准勾勒出“电子围栏”， 它们能有效 将白海豚保护海域监管面积扩大3倍， 实现330多平方公里区域保护区 无盲区、全感知， 将感知准确率突破97%， 角精度误差控制在1.5°以内， 最大程度避免船舶和人类活动 干扰海洋生物栖息。 别看“通感一体”技术 功能如此强大， 它其实只是传统通信基站的“兼职”。 5G-A通感一体技术， 其实是让传统基站实现“一网多用”， 作为传统定位模式的 低成本替代和无盲区补充。 虽然是“兼职”， 但作用可不容小觑。 2024年， 在海洋生态的“体检报告”里， 厦门湾的“生态廊道阻隔指数”是77， 如今已降至62.4 ——这意味着 中华白海豚的迁徙通道更加通畅， 它们能更自由地寻找食物和繁殖地， 更健康、安全地成长。 除了探海， 5G-A通感一体技术还能观天！ 在厦门环岛路黄厝沙滩附近， 成排精致漂亮的小楼中间， 一座高耸的基站拔地而起 ——2023年底建成的全球首个 “5G-A通感一体低空协同组网”示范站点 正基于4.9GHz频段， 监测城市120米以下低空的 无人机等飞行物移动轨迹， 并在后台通过AI大模型 对飞行物类别进行精准识别， 实现实时空中安全保障及预警。 与守护白海豚的 海域通感一体技术同理， 中国移动为低空也装上了“天眼”。 鸟，无人机，甚至是UFO？ 统统“看”得见。 截至目前， 中国移动福建公司已完成 厦门全岛低空空域5G通信全覆盖， 为重点保障区域配备通感一体“天空巡警”， 保障厦门国际马拉松等57次重大活动， 累计监测定位“黑飞”无人机7000余架次。 除了监测和预警， 5G-A通感一体低空协同组网技术 还有力支撑了 鼓浪屿无人机医疗物资配送。 在美丽的“琴岛”鼓浪屿上， 无人机在医院与社区医疗点之间来回穿梭， 仅用短短几分钟， 药品、送检标本等医疗物品就被无人机 安全送到目的地。 截至目前， 福建省首例5G-A医疗无人机 已常态化稳定运行一年多， 服务超2500人次， 将鼓浪屿岛上的物资转运力提高了90%。 救生衣会喊“救命” 5G+北斗守护渔民“出海自由” 在福建莆田秀屿区， 有9个渔港， 人们靠海吃海，以海为家， 道路两旁随处可见的妈祖庙， 家家户户门口 写着“风调雨顺”的楹联， 都饱含着渔民们对“出入平安”的期盼。 海洋渔业， 是我国沿海地区经济的重要支柱， 但其作业环境复杂、离岸距离远， 安全监管和通信保障一直是个痛点。 为解决这个难题， 中国移动依托5G+北斗融合技术， 打造5G+北斗渔船监管服务云平台， 通过大数据调度指挥 和船舶北斗海洋渔业服务监管前端应用等， 为渔船守护装上“智慧大脑”。 在秀屿区应急指挥中心， 大数据调度指挥平台大屏上， 辖区内所有渔船的定位信息 每30秒更新一次， 船只的船位、航迹、 作业状态，单船详情， 一目了然。 平台整合了 海渔数据中心、定位监控子系统、 应急救援子系统等多模块功能， 协同救援、医疗、应急等多个部门， 真正实现 “一屏观全域、一网管全船”， 破解了远海通信盲区、定位不准、 应急响应滞后等难题。 有了运筹帷幄的“大脑”， 要如何精准管理到每一艘渔船？ 一个“红色小方块”就能做到。 在每一艘乡镇船舶上， 都有一个红色的定位终端， 这是云平台的“神经末梢”， 能够依托 5G 700M超远覆盖网络 和北斗三号短报文技术， 实时回传从近岸到远海（20—50海里）范围内 所有乡镇船舶的 船位、航向、航速等数据， 定位精度达10米级。 它支持5G与卫星通信自动切换， 到达远海区域时， 就能切换到北斗短报文模式， 实现船岸双向通信； 配备防拆预警、 电子围栏越界报警、 休渔期航行报警等功能， 一旦出现异常行为， 终端会立即向监管平台 和渔民手机推送预警。 守护了渔船，还不够。 渔民的人身安全更是头等大事。 在高效远距5G信号打造的 优质通信环境下， 中国移动还联合有关单位， 升级改造了渔民的救生衣。 他们将传感器安装在救生衣上， 一旦接触水面， 救生衣会直接替渔民喊“救命” ——传感器触水自动向系统报警 并定位落水者， 再也不用担心来不及电话求救， 出海作业安全感满满！ 目前， 福建莆田秀屿区、 湄洲湾北岸等区域已落地该应用， 覆盖渔船近万艘， 借力北斗智能应用和大数据建设， 在福建省内率先实现了 乡镇船舶北斗应用全覆盖。 实现了与气象、交通、安监等 12个部门的数据互通， 在2023年台风“杜苏芮”防御中， 成功监控7000余艘渔船实时位置， 及时通知120艘渔船返航， 保障了渔民的安全。 基站在“海上风机”落脚 信号“跳”达深远海！ 除了近海的生态保护和渔业监管， 随着人们对于海洋的探索范围逐步拓宽， 深远海地区的通信和网络问题 也被提上日程。 没有陆地，没有电的海域， 要如何覆盖信号？ 深远海作业的人们要如何通信？ 经过探索， 中国移动的工程师们发现， 尽管在深远海区域 没有能够安装基站和光缆的地理条件， 但成片的海上风机， 在朝我们“招手”。 只要在深远海域的风电平台上 安装5G基站及微波接收设备， 5G信号就可以覆盖平台自身及周边区域， 满足深远海域的设备通信等需求。 但问题又出现了。 尽管已经在离海岸线仅有几十米处 修建了基站， 但距离位于深远海的风机仍有一段距离， 甚至中间还有一座无人岛。 这时， 一个很“跳跃”的想法诞生了。 为什么不能将无人岛作为“跳板”， 把信号“接力”送到海上风机呢？ 于是， 他们把目光投向了 这座位于“接力”中间的无人岛。 鸬鹚岛， 坐落于中国福建省莆田市秀屿区平海镇外海， 孤悬于大海之上， 距离大陆约6海里， 面积不足2平方公里， 与南日岛隔海相望， 是作为“跳板”的绝佳“岛”选。 于是，中国移动建成了 全省首个以测风塔为塔基的 50米高塔微波中继站， 接收来自陆地的微波信号后， 通过信号放大、调制解调等处理， 就能以定向微波的形式将信号 “跳”转至目标风电平台。 这一基站充分发挥了5G700M低频段 在信号覆盖范围、绕射能力、 传播损耗等方面的突出优势， 让信号能像涟漪般向深远海扩散。 实际测试采集数据显示， 有了“三连跳”的信号接力， 深远海区域船舱外的信号强度 提升幅度达到150%， 信号覆盖范围成功延伸至50公里。 “以前手机就是个摆设，根本没有信号。 现在能随时给家里报平安， 无聊的时候还能看看直播呢！” 住在莆田市平海镇的渔民王祖新笑着说。 在高速快捷的网络的加持下， 远海区域的远程监管范围也有效扩大。 对海洋管理部门来说， 他们能够更精准地掌握 船舶的航行轨迹、作业范围， 有效监管非法捕捞、违规航行等行为。 稳定的网络 也为海洋科研、远洋渔业等产业 提供了有力支持， 科研人员能实时传输海洋探测数据， 渔民可及时获取气象信息、渔情动态等， 提升产业效益。 从近岸到远海， 从人与动物和谐共处到信息鸿沟的跨越， “智慧海洋”的实践正遍地开花。 当5G-A成为新时代的海风， 吹过渔民信号满格的手机屏幕、 无人机的旋翼、白海豚的背鳍， 这场蓝色国土的数字化革命 正如火如荼地进行， 人类终于学会用科技 与海洋温柔相处。 然而， 我们对智慧海洋的探索 并不止步， 让我们共同期待科技守护下， 一片不一样的蔚蓝。 了解更多课程，查看金洲人才线上网课:http://study.jzrcrlzy.com/m0


文章编号: c1167a7e348b377614919d272fddeee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【精彩回顾】广汽科技馆+大疆无人机研学一日营！广汽科技创新、未来出行、制作小汽车、无人机知识科普、实操飞行、机甲大师对抗赛) 2025-09-05 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485967&idx=5&sn=331312453adbe13981f8f5ee9102552b




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

亲爱的家长们！

今天超级开心能和孩子们一同度过这样充实又欢乐的一天，真的感觉意义非凡😆

这一期无人机研学营科技感拉满💥 孩子们全程都超给力，不仅乖乖配合各项安排，还在探索中了解到超多关于汽车新能源、大疆无人机、机甲的知识。看着他们眼里闪烁的好奇与向往，就知道这份体验不仅点燃了学习热情，更在他们心里悄悄埋下了梦想的种子🌱

今天的互动体验环节里，孩子们或是对炫酷高新汽车发出赞叹😲 ，或是好奇聆听机器人演奏🎶 ，拼接汽车模型时无比专注🤓 ，体验操作无人机时全情投入，机甲对抗赛更是充满热血与活力。他们全程高能参与，这份对科技的热爱，真的特别让人动容🥰

尤其是最后的机甲对抗比赛，看着他们主动分成小组，默契配合“并肩作战”👊 ，专注的小脸上写满认真，赢了会一起欢呼雀跃🎉 ，输了也会互相打气加油，那股劲儿太赞了！短短一天，好多孩子已经成了好朋友，互相加了好友约定以后再聚，这份研学路上的友谊真的无比珍贵💎

少年强则国强，少年智则国智，孩子们对于无人机、机甲以及新能源汽车这些高科技的兴趣和向往，正是我们最期待的——一颗向往知识、追求卓越的种子，已经在他们心里悄悄发芽🌱

活动圆满结束，一起来精彩回顾吧!

从智能驾驶到新能源黑科技，从概念车到未来出行生态，每一个展区都让同学们惊叹不已！🤖🔋 亲眼见证中国智造的崛起，感受科技如何改变生活，孩子们眼中的光芒就是最好的答案～👀🌟

再次感谢大家的信任与陪伴🙏 ，期待下次再和孩子们一起，去解锁更多精彩呀！

SUMMER

深中通道

从深圳到中山的车程缩短至30分钟

珠海东部与深圳西部之间的车程缩短到1小时

大湾区城市群正式进入1个小时生活圈

深中通道日均车流量突破10万车次

深中通道到作为连接深圳宝安与中山马鞍岛的跨海通道，历时七年打造，全长约24千米，以其独特的“东隧西桥”设计跨越伶仃洋。让珠江口东西两岸的“深莞惠”与“珠中江”两大城市群实现了跨海直连，这对大湾区的整体发展意义十分重大。

穿云破海，深中通道踏浪而来。它不仅是连通深圳与中山的交通纽带，更是一座蕴藏着丰富知识宝库的“研学课堂”，一个跨时代的标志，创下10项世界纪录！

跟着我们的脚步，开啔一场融合科技、工程与历史的探索之旅吧!

SUMMER

广汽科技馆

广汽科技馆占地面积16000平方米。馆内分序厅、动力科技、新能源科技、智能网联、责任广汽及面向未来共六大板块，分别向观众呈现广汽发展历程、广汽自研动力总成技术、纯电平台和电池电机技术、星灵电子电气架构平台及ADiGO PILOT和ADiGO SPACE技术、数字广汽、绿色低碳和贡献社会、能源生态战略以及下一代平台架构、芯片战略等。

SUMMER

了解汽车发展和创新科技成果

我们来到广汽科技展厅，观览各种酷炫的汽车模型，从经典的老爷车到现代智能汽车，还有弹古筝的机器人...见证汽车工业的百年变迁。在专业讲解员带领下，近距离感受我国汽车的高科技发展，了解广汽在新能源汽车领域的技术突破，包括电池技术、电机技术、电控系统等。

体验最前沿的智能科技应用，感受未来出行、无人驾驶的创新魅力。

找到自己喜欢的漂亮的汽车拍照打卡

SUMMER

机器人餐厅参观

你见过会做美食的机器人？

在广汽科技馆，你就可以看到啦！在广汽科技馆有一家特别的餐厅，这里没有人工服务，出售的产品均有机器人完成！

SUMMER

制作小汽车

参观先进的汽车，自己动手组装一辆电动小汽车。

隧

道

SUMMER

广州南沙资讯科技园

广州南沙资讯科技园目标打造科创生态总部基地、产教融合公共实训基地和粤港澳青少年研学实践营地。乐享科技园营地以国防教育与科技智造为主线，辅以体育训练、生态研学、非遗研学等主题研学板块，为青少年们提供全方位寓教于乐的教育体系。

SUMMER

大疆无人机研学

在科技飞速发展的今天，掌握无人机技术已经成为一种趋势。让孩子们从小接触并学习无人机操作，不仅能够培养他们的科技素养，还能为他们的未来职业发展打下坚实的基础。毕竟，在这个充满机遇和挑战的时代，拥有一项独特的技能，就意味着拥有了更多的可能。

无人机知识课堂

SUMMER

在老师的带领下了解：无人机飞行基础原理，起飞降落的实操

通过精彩视频了解：无人机行业应用，激发学生对无人机学习的兴趣

参观大疆无人机展厅

SUMMER

无人机模拟飞行

SUMMER

学习使用无人机飞行模拟器，掌握遥感的使用方法

完成穿越飞环，刺穿气球等挑战

熟悉掌握飞行技术

无人机实操：避障飞行训练

SUMMER

学习大疆无人机飞控系统的组成控制模式、主要功能等。

使用Tello完成定点起飞降落任务

使用Tello完成穿越障碍物等任务

机甲大师课

SUMMER

机甲大师已经成为国内外多项科技赛事的热门项目，无数青少年在这里展现了自己的才华与梦想。而最新的机甲大师版本更是加入了AI识别、自主导航等前沿技术，让孩子们的创造力得到了前所未有的释放。

学生在老师的带领下走进机甲世界，了解RM EP机甲基础原理，通过视频链接更多机甲的精彩玩法，激发学生对机甲的兴趣。

机器人的研发及应用

寻找让机器人“动起来”的秘密武器

从底盘、发射器、云台扥精细部件中解读大疆机器人

导师指引，应用“视觉标签识别”原理，操控机器人完成射击

机器人分组对战，占领目标

机器人各自大乱战

颁发证书

SUMMER

活动行程

08:00-08:20 红山地铁站B出口出发

08:40-08:45 宝安中心地铁站E出口上车

08:45-09:50 前往广汽科技馆，车上互动有礼物

10:00-11:30 参观广汽科技馆+讲解+小汽车DIY

12:00-13:00 科创园餐厅就餐和休息

13:00-16:00无人机科普讲解和操控穿越障碍赛道; 机甲大师机器人科普和对抗赛。家长可以楼下咖啡厅休息或去附近的天后宫景区走走

16:10-   上车返程，具体到达时间家长群通知为准，提前到接车点

快乐体验，职等你来

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: e6c181b8f02d046d3aa6a6bf9e5373bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【精彩回顾】汽车王国见证汽车的诞生 | 东风日产汽车工业研学 ！看机器人组装汽车！) 2025-09-05 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485967&idx=4&sn=3e640506f0a404204b267d708e50e6a9




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

#走进名企系列#东风日产一天研学营

感恩今天和有爱有善有料的咱们团共创美好的一天。

被东风日产导师称赞咱们👍，颜值高素养高的团队，共创了很多精彩的瞬间，我们比我更有力量。

陪伴是最好的礼物，今天感受到咱们团的高质量陪伴，孩子们真的很幸福。

✅参观学习过程中，让我们感受到把平时在路上跑的“钢铁侠”🚗从里到外看个透！

🔍亲眼见证汽车从零到整的神奇变化感受汽车智能科技魅力吧~认识到创新精神、工匠精神和劳模精神在制造业高质量发展中的价值和作用。

✅通过对工业现场的参观和实践活动，激发学生的创新思维和问题解决能力，鼓励学生展示自己的创意和工匠精神

✅我们参观探秘三大车间工艺，冲压车间，焊接车间，总装车间；参与实践活动：拧螺丝大比拼，体验打螺丝，工业技能培养，以及车模DIY。

✅最后获得”“汽车工程师”研学证书，今天的参观学习只是一个开始，虽然咱们孩子还未必明白知识点，但是我们走出去看过了，和小伙伴交流和参与过了。

相信在孩子的心中种下一颗美好的种子，后续继续浇水等待发芽🌱🌼

今天感受到咱们团队其乐融融，互相帮助，感情深厚，少不了平常的相聚团建，常一起玩，形成默契，感恩遇见大家!

也特别感恩思思老师的组织和协助，让咱们活动更顺畅愉悦，丰富多彩。

感谢李老师给我们加餐，精神盛宴，学习到工匠人专业精神和知识点。

最后感恩爸爸妈妈耐心并高质量的陪伴，让孩子坚持积极参与其中，收获更多宝贵感悟和知识。

时间很短暂，期待下次有机会再和大家一起走更远看更大的世界🌏。

汽车是我们日常生活中

必不可少的交通工具

正是因为有了汽车

我们的生活才变得更加便利

同学们是否好奇

汽车是怎么制造出来的？

来吧~跟我们走进

东风日产汽车工业研学基地

让我们一起

在制造一线

把平时在路上跑的

“钢铁侠”🚗

从里到外看个透！🔍

亲眼见证汽车从零到整的神奇变化

感受汽车智能科技魅力吧~

01

课程目标

Automobile research and study

价值体认：引导学生认识到创新精神、工匠精神和劳模精神在制造业高质量发展中的价值和作用。

责任担当：激发学生的责任意识，使其明白自己作为新时代的一员，应当为制造业的创新与发展贡献力量。

问题解决：通过对工业现场的参观和实践活动，激发学生的创新思维和问题解决能力，培养其面对挑战时的应变能力。

创意物化：鼓励学生展示自己的创意和工匠精神，使其在实践中感受到创意物化的乐趣和成就感。

02

课程内容

Automobile research and study

探秘汽车冲压工艺

Part 01

冲压车间

2010年5月奠基，2012年1月9日正式量产，建筑面积2.2万平方米。有落料线一条、中型冲压线一条，高速冲压线两条，主要生产车体外覆盖件和大型重要内板件。

在这里我们可以看到，汽车冲压原料，冲压机床，运输叉叉车，冲压片材成品等等

  研学时刻   

探秘汽车冲压工艺

探秘汽车焊接工艺

Part 02

焊接车间

2012年1月正式投产，车间占地面积3.56万平方米，机器人371台，自动化率76.8%，车体大约有3400个焊点。

在这里可以看到一辆车的“四门两盖”的焊装拼接

在这里可以看到一辆车的焊接流程，观察车体结构，前纵梁、地板梁和ABC柱等

  研学时刻   

探秘汽车焊接车间

探秘汽车总装工艺

Part 03

总装车间

总装车间：于2012年1月正式投产，面积为7.7万平方米，在这里可以看到市场累计销售超过500 万辆的冠军车型轩逸的生产组装过程，近距离见证了每57秒就有一辆汽车下线的过程。

在这里还能通过文化墙了解花都工厂的发展历程，看到轩逸经典、第14代轩逸、轩逸e-POWER等车型，大型工作机器人自动安装挡风玻璃、AGV物流车搬运物料等

  研学时刻   

探秘汽车总装车间

实践活动

Part 04

拧螺丝大比拼

同学们，现在我们来进行拧螺丝接力赛，看看是谁是我们“拧螺丝大王”？看看哪一个队能获得第1名？

  研学时刻   

“拧螺丝大王”

实践活动

Part 05

车模DIY

同学们，经过一天的参观，相信同学们对车的制作流程都有了一定了解，现在我们就开始车模DIY大比拼，看看谁最先制作出一辆小汽车出来？

  研学时刻   

“汽车工程师”

03

课程安排

Automobile research and study

研学半日营

上午场

09:30-10:00 研学基地导师讲解当天任务及注意事项

10:00-10:30 参观冲压车间，探秘汽车冲压工艺

10:30-11:00 参观焊接车间，探究汽车焊装工艺

11:00-11:30 参观总装车间，探秘汽车结构

11:30-12:15 “汽车百年历程与发展”+DIY小汽车（作品可带走）

12:15-12:20 颁发研学证书，合影留念，结束研学。

注:在不减少活动项目和降低活动质量的前提下，

活动顺序和内容以实际安排为准。

下午场

13:30-14:00 研学基地导师讲解当天任务及注意事项

14:00-14:30 参观冲压车间，探秘汽车冲压工艺

14:30-15:00 参观焊接车间，探究汽车焊装工艺

15:00-15:30 参观总装车间，探秘汽车结构

15:30-16:15 “汽车百年历程与发展”+DIY小汽车（作品可带走）

16:15-16:20 颁发研学证书，合影留念，结束研学。

注:在不减少活动项目和降低活动质量的前提下，

活动顺序和内容以实际安排为准。

研学一日营

09:30-10:00 研学基地导师讲解当天任务及注意事项

10:00-10:30 “智造强国”知识讲堂

tips:

课程针对不同学生制定，可根据实际调整（三选一）

小学版--《汽车与安全知识讲堂》

中学版--《“智”造强国知识讲堂》

    --《玩转汽车-东风日产汽车3D构造大揭秘》

10:30-11:10 参观冲压车间，探秘汽车冲压工艺

11:10-12:00 参观焊接车间，探究汽车焊装工艺

12:00-13:30 午餐+午休

13:45-14:15 参观总装车间，探秘汽车结构

14:15-14:45 体验打螺丝，工业技能培养

14:45-15:30 “汽车百年历程与发展”+DIY小汽车（作品可带走）

15:30-16:00 颁发研学证书，合影留念16:00 活动结束，返程

注:在不减少活动项目和降低活动质量的前提下，

活动顺序和内容以实际安排为准。

04

研学注意事项

Automobile research and study

费用说明

★费用包含

1、课程：全天研学课程（文化课、车模DIY课程）；2、基地：总装车间、焊接车间、冲压车间，其他参观点；车间参观所需对应物料(安全帽、护目镜、手套、马甲、耳麦等)、课室场地使用费；

3、物料：研学手册、研学证书、研学基地保险、车模DIY物料或其他手工课物料（成品可带走）等；

4、午餐：基地食堂简便午餐，4菜1汤

出行须知

1、到达活动地点后，请同学们听从基地科普老师和工作人员统一安排，千万不要拥挤，切勿乱跑乱跳，大家在工作人员的组织下在规定的区域内有序开展活动。

2、在规定范围内，所有学员要统一行动，不得随意跑动，不得进入其他活动区。不得跨越任何警戒线、围墙、护栏，不得践踏花坛草坪。

3、研学活动时要爱护基地的各种科普设备，不可随意破坏、随意放置，体验完后及时归还。

4、参观展厅时请勿触摸展品，展馆内请勿奔跑、追逐、攀爬、躺卧、饮食。

5、在体验区，如遇活动人数较多，应听从老师安排有序排队体验，体验完的同学应在旁边观看静候。

6、服从导师的指挥安排，未经带队老师许可，不擅自离队，否则产生的一切后果自负。

7、活动过程中，如遇身体不适或跌倒损伤，应及时向现场老师报告。

快乐体验，职等你来

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

深圳天文台

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: cbe6b2e2883348d231c6070a925a4029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (9月份-灯塔妈妈高质量遛娃活动排期表来啦！职等你来，快乐体验！) 2025-09-05 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485967&idx=1&sn=0a338148bc997fea98c915ce4046caa8




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: fc03205a6dc7449c814bb7a594cc5b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (新书推荐|逐梦伶仃洋：超级工程背后的青春交响) 2025-09-05 人教圣陶书屋   人教圣陶书屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ0MjM0OA==&mid=2247552318&idx=3&sn=1b2c93251b47b43df13f49be5631d748






2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。从此，伶仃洋上，55千米的钢铁巨龙横卧碧波，连接起香港、珠海与澳门。同学们，你们知道港珠澳大桥背后的故事吗？ 

图书介绍 

本书是一本面向青少年的主题科普读物。它围绕港珠澳大桥这一国家工程、国之重器展开，双线并进：一方面，呈现了大桥建设中技术创新、超级装备等先进科技成就，展现了破技术瓶颈、创工程范式的科技成果；另一方面，描绘了建设者们逢山开路、遇水架桥、勇创世界一流的逐梦故事，展现了硬核强劲的中国力量。 

左滑解锁更多相片 

伶仃洋上的巨龙 

港珠澳大桥是一座飞架伶仃洋的大桥。伶仃洋就是文天祥千古名篇《过零丁洋》的“零丁洋”。它东起深圳，南达香港、澳门，西至珠海，北接虎门，水域面积约2100平方千米，自古就是阻碍珠江口两岸交通往来的天堑。珠江水系从8个入海口注入伶仃洋，造成了复杂的水文、地质条件；在繁忙的航道上建桥，须保证航道能够顺利、安全通过；紧邻香港国际机场，因此桥高需要严格限制；大桥跨越中华白海豚保护区，还要保护中华白海豚栖息地的生态环境……因此，港珠澳大桥的建设难度，世所罕见。国外专家曾说，想在伶仃洋上架桥，几乎是不可能完成的任务。 

面对全世界的质疑，我们中国人是怎么做的呢？ 

用热血铸就非凡篇章 

大桥的建设团队有将毕生心血融入大桥蓝图的科学家，于浩繁数据中抽丝剥茧；有无数工程师，在台风肆虐的现场坚守，在精密仪器的微光前彻夜无眠；有千千万万建设者，在风雨中挥洒汗水，勇毅前行。 

用不屈铸就中国奇迹 

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，是无数建设者们凭借逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，怀着对精益求精的执着追求，依靠科学的管理和决策，一次次在绝境中开辟通途，将“不可能”变为震撼世界的中国奇迹。 

用智慧托举中国脊梁 

你们知道港珠澳大桥的建设中用到多少堪称“超级装备”的“钢铁巨人”吗？有首艘全国产化超大新型挤密式砂装船，有被称为世界最大的“3D打印机”的“津平1”，有人称“深海吸尘器”的“捷龙”清淤船，有世界最大起重船之一的“振华30”轮……这些我国自主研发的“钢铁巨人”，是托举大桥的物理脊梁，更是中国高端装备制造业从追赶到领跑的生动缩影。 

珠江奔涌，潮起东方。香港、澳门、珠海、深圳、中山、东莞、广州……繁华的城市在珠江口两岸续写新时代崭新篇章。大桥雄立，蓄力腾飞。黄埔大桥，南沙大桥，狮子洋通道，虎门大桥，深中通道，港珠澳大桥，黄茅海跨海通道等在大湾区并肩耸立，架起一座座“黄金走廊”。读懂港珠澳大桥的故事，了解大湾区建设“大文章”。 

如果有机会来到港珠澳大桥，当你看到海豚跃起时，你会懂得：所有伟大的相遇，都始于敢想敢做的勇气。这就是中国人的勇气，中国人的智慧，创造出震撼世界的中国奇迹！ 

END 

点击文中封面即可购买 




文章编号: 769539329eaf76c0aa8b7b2ce53e053a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (新羊家将 | 卢佳圳：奔走新闻现场，我找到人生的“旷野”) 2025-09-05 羊城晚报全媒视界   羊城晚报全媒视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3MTUzMw==&mid=2649666812&idx=1&sn=997cd98f48f547b915f32a7433eed8c2




↑ 点击蓝字 / 关注我们

全媒视界 融媒资讯 用心传递

民生新闻部全媒体记者 卢佳圳

“当你在，穿山越岭的另一边，

我在逐梦的路上没有尽头。”

时光如流。

在羊晚的日子，不觉已近乎三载。

从稍显腼腆的新人，

到风风火火奔走一线的民生记者，

回望这段时光，

愈觉成才之不易，成长之欣喜。

今天，就来讲讲我的“跑街”人生。

且听我细细道来！

戳视频，看看这位00后记者有何“秘密武器”！

/01/

与羊晚结缘

【一条朋友圈与一页报纸窗花】

记得，那是一个繁星如梦的夜。

倚在高中的天台栏杆，眺望形成于远古时期的马坝狮子岩，我和同窗同学畅谈着理想与未来。

“做记者吧。至少不会枯燥乏味，还能帮助有需要的人！”我说。

于是乎，我心血来潮（深夜emo），写下人生中第一条也是最有意义的朋友圈——“世间每个风起云涌的角落，都是我将风雨兼程奔赴的远方。”

作者日常采访、主持照

一个寻常午后，窗外暖风吹拂绿箩，窗棱上一张贴着的报纸随风轻扬，映入眼帘，又吹入心间。那正是一张《羊城晚报》，版面上寓教于乐的资讯“热辣滚烫”，为考生加油的字句振奋人心。

我小心将其揭下，叠好，珍藏。

如今回看，当年的“子弹”正中眉心；得偿所愿，恰是风华少年！

/02/

与新闻交手

【忍不住化身一条“活鱼”】

做民生记者的两年，走街串巷已是常态，业内常用“跑街”来形容记者奔走的姿态，而我更喜欢俯下身子，一心扑在热火朝天的水塘“抓活鱼”！

要抓鱼，首先要变成鱼。

看过一个很有意思的比喻，何谓“新闻”？它便是记者将获取的一手信息囫囵“吞下”，再用心“吐出”一朵浪花。

跑线时，我常常眼观六路、耳听八方：试图从官方通稿读懂隐喻，从新闻现场探得真谛，将受访者最直率表达的“金句”，结合有意思的画面一并“烹调”，精加工成趣事热闻。

例如，近期由我采写原创的《再见，觉园！广州东山口这家文艺青年聚集地本月将结束营业》《老味道“返黎啦”！广州云香楼原址重开，曾备受东山少爷青睐》《陈识多：广州“0001号”私营企业见证中国民营经济逐浪高｜寻找当年的你》等稿件，用融媒技巧炫出报道新彩，挖掘钢筋城市中的人情味道，让流量澎湃在街头巷尾，道出街坊心声。

作者主笔和参与策划的部分报道内容

2025广州两会，作者向广州市人大代表应华江提问

“最快手的佳圳！”广州市一位区委宣传部领导的评价，让我记忆犹新，时时成为我前行的动力。

时事、科创、民俗、非遗……区街的大事小情，透过短视频的传播更富感染力。作为一名“资深抖粉”（抖音粉丝）+“冲浪爱好者”，我有幸以记者之名，乐在其中，学在当下！

/03/

与时间赛跑

【洞庭晚风呼啸耳畔】

当新闻发生时，慢不得，等不得！

2024年7月的骤雨，淋湿一片寂寥，洞庭湖数夜未眠。湖南省岳阳市华容县团洲垸，在一片呐喊声中，宽达226米的决口顺利封堵和龙。

此前几天，蚊虫酷暑，突发情况多变，找选题、选角度、抢时效，我与摄影记者身心始终紧绷。

庆幸的是，在与当地村民的交谈中，不少有价值的选题故事竟与我们“撞个满怀”——凌晨坚守堤坝度过生日的退伍军人、连夜站票赶来安置点支援的上海大叔、一碗消暑糖水背后的军民鱼水情……

我们见证了太多震撼人心的时刻：多方携手架起光明防线、专家勘查倒数合龙时间、多地消防火线集结……微光汇聚成希望，一切只为他们重建家园。

合龙关键时刻，我侧身靠紧船舷，躬身成三角，确保自己在晃动的船只中保持稳定。双手在手机上飞快写稿，在两岸砂石连成一片的刹那，将快讯传回后方编辑。

晚风呼啸过耳，我们知道，那是胜利的号角。

左右滑动查看相关报道

/04/

与Z世代同频

【让新闻语言“字句跳动”】

作为互联网“原住民”，我常常思考：如何与Z世代同频，让新闻产品真正走进年轻人？

我与同事们不断尝试：用“1分钟说”趣讲区街新闻；在广州市两会中“花式”策划H5，卷出“民生宝藏心愿开盒”“逛AI民生市集”等idea。独立策划《“圳”好遇见你》，记录社区暖心人和事……

在火热出炉的2025“羊城八景”评选活动中，我与同事们创新传播内容，开设“八景新声”栏目，下设“千年城脉”“人间烟火”两个系列，通过市民口述、新旧对比、区区联动，让“八景”在成偶碰撞间绽放新华彩。在部门领导的指导下，精心策划《八景新裁入戏来》跨版，以戏曲演员“四功五法”为索引，将评选历程串星成链，更被中国侨网首页转载推荐。

“黄埔新八景”专题上线羊城派

一个个句点落子，一篇篇热闻出街，这份职业带给我的正向反馈，总能让我回忆起那个繁星点点的夜晚，如同星光穿透我的心脏，激荡最质朴的回响——

“在城市叙事的生动舞台，做一名‘上接天线、下接地气’的民生记者。”

从业途中，新闻现场的每个瞬间，都仿佛闪烁的碎金，散发着光亮，激励我前行——无论荧幕天幕，还是水路马路……知之愈明，行之愈笃。

奔走新闻现场，我找到了属于人生的那一片“旷野”！

彩蛋

你以为结束了吗！

来一波【灵魂拷问】

快问快答

准备好了吗？

问

有没有哪个瞬间，让你觉得“当记者真酷！”？

答

太多啦！比如，第一次“持证上岗”、第一次出镜直播，还有每次为抢时效，采访后席地而坐赶稿完工的瞬间——疲惫又满足。（若能加份香喷喷的宵夜，简直完美）

问

印象最深的一次采访？

答

采访《外来媳妇本地郎》的“大哥”“二嫂”和“三叔”，见到了童年偶像！（合影为证!）

采访《外来媳妇本地郎》康祈光饰演者、知名演员苏志丹

问

最想完成的一件事？

答

登雪山、攀岩壁、探崖洞、学潜水……希望自己“上天入海”，在年少征途中更通透地观世界。（目前技能持续加载中……）

问

有没有什么职业技能秘笈？

答

有！刷短视频时，总会下意识收藏优质内容，分门别类塞进“新闻参考”“创意灵感”“选题宝库”这些收藏夹——既学网感表达又攒灵感，时刻给创作“囤货”！

THE

END

作者：卢佳圳

视频拍摄、剪辑: 杨慧丽

责编：万纯珍

校对：李健

审核：雷鸣

签发：郑晓燕

历史推文

●笔尖触“医”线，故事暖人心——羊晚蹲点报道传递医者大爱

●新羊家将｜余梓涛：用“画笔”给新闻赋能的幕后人

●速度+深度、视频+直播，羊城晚报中华白海豚救援报道引发刷屏

●从羊城晚报“羊城八景”评选报道看媒体讲好城市故事新范式

●月度流量首破3亿！羊晚微博靠什么冲击全国第一方阵？

●33年记者路 | 邓勃：用镜头捕捉真实，用心灵记录时代

扫码关注

全媒视界

羊城晚报报业集团编委办

运维管理

MORE


文章编号: 9395745177bfabc83236d19823bcb281
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (还剩3天！BAMBOOMATES限时主题快闪即将结束啦！) 2025-09-05 阅潮文化   阅潮文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1ODc0OA==&mid=2247529940&idx=2&sn=ea949c98d9618dc3cf0d5d9799d240c9




夏天是什么味道？是清甜的冰西瓜、是雨后新割的青草，还是…竹林外突然飘来的一丝海洋气息？

来自深蓝的新伙伴——中华白海豚，带着它的海洋冒险故事，来和BAMBOOMATES的竹林小伙伴们碰面啦！

阅·潮与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会、BAMBOOMATES多方合作，共同打造中华白海豚主题系列活动。

主题快闪阅·潮 x BAMBOOMATES“豚个夏天，快乐十竹”限时主题快闪

8月2日-9月7日珠海华发商都C馆1楼中庭

主题美陈“中华白海豚·与自然共生”主题美陈展

7月30日起珠海华发商都C馆3楼阅·潮书店

快快跟随竹鼠和竹熊的脚步，一起聆听新朋友中华白海豚的故事，向着神秘的蔚蓝大海出发，感受来自海洋生命的奇妙力量吧！—

阅·潮 x BAMBOOMATES主题快闪——“豚个夏天，快乐十竹”在珠海华发商都C馆一楼中庭营业啦！还有多款花环、周边帆布袋等一同上新！

BAMBOOMATES是以中国本士动物为原型的动漫IP。名字由英文BAMBOO和MATES组成，指的是“竹林里的小伙伴们”。

快闪现场消费打卡更有好礼相赠！更多神秘惊喜等你现场解锁~

—

7月30日起，一场充满海洋气息的中华白海豚主题美陈展，将在珠海华发商都C馆3楼的阅·潮书店惊喜亮相！

这场以“中华白海豚·与自然共生”为主题的展览，将通过摄影作品、科普图文与互动装置，带大家近距离感受"海上大熊猫"的神秘魅力。

关注BAMBOOMATES、阅潮Readzone小红书账号，打卡“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展，带话题#BAMBOOMATES #阅潮书店，还可领取限定明信片1张并盖限定章哦！

--THE END--8月2日-9月7日，BAMBOOMATES限时主题快闪“豚个夏天，快乐十竹”


文章编号: 979e0509ef1e2aa9c5b312bab4be0541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (海洋科普) 2025-09-05 wxid_mpaermjhfljx22的接口测试号   wxid_mpaermjhfljx22的接口测试号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE3MDI3NQ==&mid=2247483800&idx=1&sn=7e871b6fa07ac6c60e90bb5673018834






广西，这片被桂林山水与壮乡风情所环绕的土地，实则还藏着一片辽阔而神秘的蓝色疆域——北部湾。作为中国南部沿海的重要门户，广西拥有长达1600多千米的大陆海岸线，东起合浦县洗米河口，西至中越交界的北仑河口，曲折蜿蜒，类型多样，孕育了丰富的海洋生态系统。 

广西海域是生物多样性的宝库。这里分布着红树林、珊瑚礁和海草床等典型热带海洋生态系统，为众多海洋生物提供了栖息繁衍的家园。红树林作为“海岸卫士”，不仅能防风固淤、护堤护岸，还能净化海水，每公顷红树林每年可固碳10吨以上。而涠洲岛海域，则是我国近海唯一能看到大型鲸鱼的地方，布氏鲸与中华白海豚在此自由游弋，成为广西海洋生态的亮丽名片。 

广西的海洋资源同样得天独厚。浅海与滩涂面积广阔，水温适宜、光照充足，是多种经济鱼类、贝类的产卵场和育肥场。每年春季，北部湾迎来渔汛，大黄鱼、马鲛鱼等洄游至此，渔民们驾驶着灯光围网船作业，夜晚的海面被渔灯映照得如同星河，构成“北部湾渔火”的经典景观。 

此外，广西还拥有众多优良港湾和天然深水港址，防城港、钦州港等港口资源丰富，是连接中国与东南亚、中东乃至欧洲的重要海上通道。近年来，广西不断强化海洋资源要素保障，推进海洋经济高质量发展，让这片蓝色疆域焕发出更加蓬勃的生机与活力。




文章编号: 5e5c9b4be26c11fad04b6aa2150c6699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (全运会官方特许新品上架，等你来把“喜”“乐”带回家！) 2025-09-05 广州体育馆   广州体育馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDk5MzA5Mg==&mid=2247526896&idx=2&sn=e75b0b37b1d58a7ccc9c519bed6cc0f2






新品上架 珍藏此刻 

作为十五运会排球（男子18岁以下组）、体操（蹦床）及残特奥会轮椅篮球的重要比赛场馆，广州体育馆现已上架一系列官方特许新品，这些产品将运动激情与广州魅力凝聚于匠心设计之中，让盛会的记忆触手可及！一起来看看都有什么吧！ 

1 

吉祥物毛绒玩具（运动装版） 

当“喜洋洋”、“乐融融” 换上运动装，软乎乎的模样搭配充满活力的运动造型，瞬间让你感受到盛会的欢乐气息！抱着它们一起看比赛，简直太治愈了！ 

▲商品材质：100%聚酯纤维+PVC 

▲商品规格：吉祥物高度20cm 

零售价格：￥229/对 

零售价格：￥128/只 

2 

第十五届全运会复古搪瓷杯 

“掂过碌蔗” 的粤语祝福款、 印着城市故事的城市款复古搪瓷杯身搭配红通通的杯盖，往桌上一放，老广的热闹劲儿和全运会的活力瞬间就出来了！拿到工位上，工作间隙端起来喝口水，连忙碌都变得有温度，就像把盛会的热闹悄悄融进了平凡的日子里～ 

▲商品材质：搪瓷 

▲商品规格：1700mL 

▲零售价格：￥66/款 

3 

生肖萌运会盲盒挂件 

全运吉祥物和十二生肖结合，变成一只只软乎乎的毛绒小挂件，每个盲盒都藏着不一样的惊喜！把它们挂在包包、钥匙上，走到哪儿都像带着盛会的活力与生肖文化的巧思，日常都变得充满仪式感啦！ 

▲商品材质：毛绒+PVC+锌合金配件 

▲商品规格：12cm 

▲零售价格：￥89/只 

4 

吉祥物三国醒狮萌团盲盒

三国醒师萌团以三国经典人物与岭南非遗醒狮文化相融合，再结合十五运吉祥物中华白海豚喜洋洋和乐融融创作而成。柔软的材质无论是装饰书桌、客厅，增添温馨氛围，还是作为独特礼物送给亲友，都十分合适~ 

▲商品材质：ABS+毛绒面料+聚氨脂 

▲商品规格：高10cm 

▲零售价格：￥79/个 

5 

醒狮毛绒吉祥物

喜洋洋、乐融融戴上广东醒狮头套，变成毛绒钥匙扣啦！出门时挂在包包上，毛绒绒的特别可爱，还能把岭南醒狮的文化感带在身边，朋友看到都要问链接～ 

▲商品材质：聚酯纤维 

▲商品规格：10cm 

▲零售价格：￥68/个 

6 

磁力毛绒-人间烟火喜洋洋/乐融融

喜洋洋和乐融融以类似可爱的冲锋姿态自由飞翔，头部除了以毛绒为原型的小水流，又以pvc响片模拟散发出去的水流，可以迎风吹响，手部的磁吸装置可以吸附在金属表面，也可以抱住类似自行车和摩托车把手的柱状物，在不停的响声中传递人间美好~ 

▲商品材质：聚酯纤维 

▲商品规格：14cm 

▲零售价格：￥58/只 

7 

吉祥物手绳玩具挂件 

以全运会吉祥物为核心，结合运动气质的挂绳，展现体育盛会的热情。平时挂钥匙上，找钥匙方便又亮眼；挂手机、背包上也合适，出门时小公仔跟着晃，既有盛会的热闹感，又能当装饰~ 

▲商品材质：PVC公仔+锌合金配件 

▲商品规格：5cm 

▲零售价格：￥69/只 

8 

十五运会吉祥物潮玩纪念卡 

第十五届全国运动会的集换式收藏卡牌发行，是全运会66年来首次大规模正式的卡牌发行，收藏价值非凡。本系列卡牌以吉祥物为主线，囊括体育项目、体育场馆、湾区城市、湾区美食、湾区历史文化和历届全运会纪念等等，不仅具有一般卡牌的娱乐与收藏功能，还具有文化传承、教育啔智、亲子互动等功能，是一款融知识性、教育性、宣传性、娱乐性、收藏性为一体的集换式收藏卡牌。 

▲商品材质：纸 

▲零售价格：￥15/包（5张） 

特许商品代购业务已开通 

 广州体育馆官方客服号  

（运费默认顺丰到付）

也欢迎到广州体育馆现场选购！ 

地址： 

广州市白云区白云大道南783号客服中心 

END 




文章编号: bb7d26606d486b7176cc7114ec383e0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (国庆广西游学|探秘北部湾的生物多样性，与濒危动植物相遇，感受钦北防的“跳岭头”文化) 2025-09-05 SWNE自然之路   SWNE自然之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjkwMjcwMQ==&mid=2247495266&idx=5&sn=c03cb58d4a027bff3f96afeeee994fab




🌟点击星标，关注小路不迷路🌟

国庆即将到来，广西自然游学如约而至

国庆广西自然游学今年又开始搞事情了

喜欢山水与自然的伙伴，可以前往广西南宁崇左

国庆去广西丨走进石山秘境，与白头叶猴相遇，探秘八桂山水与自然文化

喜欢大海，感受本土文化的伙伴，不要错这次

深度走进北部湾游学

从中华鲎到中华白海豚

从红树林滩涂底栖生物到冠头岭上的猛禽

北部湾独有的生物多样性资源，绝对可以大饱眼福

去看见不同的海滩，感受不同的海边生活

你以为自然游学就这样子....

当然不会

今年国庆刚好碰上“钦州跳岭头”的时节

因此小路特别安排了跟着“土著”去走村串户

一起感受国家非遗物质文化遗产

一起去“跳岭头“

//

很多路粉都在问，有没有一条自然游学路线既适合亲子，又适合成人，即可体验慢悠悠的生活，又可以独辟蹊径看见海洋生物多样性？

这不，这次北部湾的自然游学，刚刚好满足各种需求！

去看见北部湾的生物多样性

也去感受钦北防人民的休闲生活

估计这是为数不多的地区，可以用一整个农历八月一起“跳岭头”

从东家到西家，一天一个村子，有人可以一个月都在吃岭头！

先来看看这次广西游学的「北极星」吧

GUANGXI Tour 北极星

2023年广西游学，我们创作了自己的游学回忆录～

「和一群喜欢自然，喜欢海洋，喜欢生活的人，感受广西30度的十月，按照本土土著的方式，去看见北部湾的自然，体验北部湾人民的生活，走进一个外地人并不熟悉的北部湾。一起组队，在这次旅行过程中，去完成“魅力北部湾，真实的广西”的短剧创作，记录下旅程中真实的故事。

美食吃不完的广西

Enjoy your time in Guangxi

提前打个预防针：广西这一路可能会“香”路坎坷！跳岭头，可能就是这样子的一桌，根本吃不完！更不要说侨港风情街的越南小吃，街头巷尾诱人的糖水，当然还有到十块钱就能拎走一大袋水果，一路上嘴巴根本停不下来。柠檬鸭、假蒌包肉、海鲜、炒生料...嗝~光写这段文字就已经感觉饱了。

看不完的北部湾的生物

Enjoy your time in Guangxi

红树林里的招潮蟹、寄居蟹、沙蟹，滩涂上的石蟥、沙虫、文蛤，根本看不过来，白骨壤、秋茄、木麻黄，红树也有很多种。

东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区的猛禽飞行通道看到的红榫、凤头蜂鹰、黑脸鵟鹰，可以让人终生难忘，在滩涂偶遇的黑翅长脚鹬、大滨鹬，白鹭，牛背鹭，让每一个人都爱上观鸟。

探秘中华白海豚的栖息地，说不定刚好天时地利人和，就能与它不期而遇呢！

活动基本信息

营期时间：10月3日-10月7日

营期费用：单独成人2800元/人（18岁以上），

      单独孩子（11岁以上）3500/人。

      亲子一大一小5000元，每增1孩子3000元，1大人2000元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、场地与门票费用。

需要个人AA自理的费用：在地的交通费、在地的食宿费用，预估1500元/人。

报名方式：扫描下方二维码即可报名

活动日程

先来一张总览！

*注：日程根据天气情况有所调整。

在钦州玩什么

1. 出海，与「海上大熊猫」中华白海豚不期而遇

△还是用眼睛记录得更完整~

2. 一起去跳岭头

在北海玩什么

1.可以是不一样的红树林生态赶海

2.也可以是探索北海侨港的秘密

3.还可以是逛吃买三件套！顺便开个珍珠蚌~

广西游学生活指南

关于在广西的衣食住行用，贴心的小路提前给你准备好了一份《广西游学生活指南》，请放心食用！

1. 你关心的餐食

统一吃的午餐、晚餐小路给大家选择的都是当地最地道的餐厅，性价比最高的餐厅，不一定是“网红”，但一定是值得打卡的，让你回味无穷的！自由探秘的午晚餐，小路会给大家一份当地人推荐的【美食指南】，保证大家不会踩坑，当然，我们也相信每一个人都能够各种渠道找到自己喜欢的食物！

2. 你关心的住宿

住宿推荐本次我们会给大家推荐住宿，也是小路自然游学往年合作的民宿or体验过的，条件都不会差！晚间的活动会在这些民宿/酒店的公共空间，如果大家不住，建议选择周围距离较近的酒店/民宿！

在北海：夏树·旅拍海景民宿（北海侨港店）

在钦州：住民宿

3. 交通与出行

城市内打车或者电动车，城市之间需要一个大巴车。


文章编号: 38eab60a52e2196005aec9b9019a8b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (单飞/亲子【9.20-21日】北京-长春航展研学营！亲触飞行器黑科技，沉浸式探秘苍穹，解锁航空航天N重惊喜) 2025-09-05 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247657666&idx=2&sn=176adebcdfc784b63435bca2f3805cd2




筑梦苍穹长春强国航天之旅

关于长春航空展

长春航空展，是中国唯一由空军独家主办的航空展会，是国际性专业航空航天展览。作为中国空军飞行员的摇篮，长春承载着从东北老航校到空军航空大学的厚重历史。自2011年创办航空开放活动以来，展会历经积淀，于2019年升格为国家级航空展。

2023年以【追梦空天·制胜未来】为主题的展会创下多项纪录：运油-20与歼-20战机编队首度同台、65万人次观展流量刷新历史、120自行迫榴炮等43型装备集中亮相，立体化展现空军现代化建设成果。

研学独家优势

01有票

确定有票，无需抢票和买黄牛票02 免排队无需提前排队，无需走远路进场，车直接停在会员专属最佳观赏位03 合影留念

近距离与飞行员沟通 拿到 合影 签名妥妥“班级赢家，高光时刻”04可获证书提前做好与航空相关的“作品”，比如航空创想画，比如航模作品，比如科创类发明创造。可以亲手送给飞行员，并参与评奖可获一二三等奖，及社会实践证书，助力升学之路。05影像记录活动现场，可以有展示作品，表达作品的机会，官媒会有影像记录和报道。06 航空航天大学参观走进空军航空航天大学，专人讲解，了解飞行员的衣食住行。07 老师讲解空军航空航天大学老师给孩子们讲解如何400多分上北大/清华和航大解读国家“双学籍”录取规定，领先同龄人。

活动内容

空军航空大学参观空军航空大学，专业讲解陪同，了解飞行员的衣食住行。前往【空军航空航天大学博物馆】，了解中国空军历史，每一代战机的发展历程。校内老师给孩子们讲解如何考取北大/清华/航空大学，解读国家“双学籍”录取规定，领先同龄人。

飞行员见面会与飞行员合影、签名/给飞行员献礼/电视台采访

长春航空展长春航空展，是中国唯一由空军独家主办的航空展会，是国际性专业航空航天展览。其意义远不止军事与科技的展示。对于公众而言，它是一扇了解航空航天知识窗口。对于青少年来说，航展上的先进装备与飞行员的飒爽英姿，或许在他们心中种下一颗梦想的种子，未来某天成长为支撑中国航空事业的栋梁。

航展展示的是我国自主研发的歼击机、运输机、无人机等航空装备的集中亮相。运-20鲲鹏展翅，彰显大国重器的威严；无侦-7高空高速无人侦查机，以独特的气动外形展现科技创新的突破。这些装备不仅是冷冰的金属与代码，更是无数科研人员智慧与汗水的结晶，是我国航空工业从追赶到超越的鲜活见证。

行程安排

DAY1

探秘博物馆  邂逅飞行员12:00-13:00出站/接站Outbound connectiion13:00-14:00午餐Lunch14:30-16:30

空军航空大学博物馆Air ForceAviation University Museum17:30-19:30

飞行员见面会Pilot meeting19:30-20:00

晚餐Dinner20:00-办理入住/休息Check in/Rest

DAY2

观看航展 领略航空魅力

8:30-9:30早餐Breakfast9:30-10:00进场Enter10:00-15:00观看航空展/科普展馆/参观飞行员宿舍Air show/Science popularization exhibition hall/Visit the pilot's quarters15:00送站返程Return from the station

聚焦超然独特看点

01震撼飞行表演【八一飞行表演队】驾驶歼-10进行特技飞行，编队飞行、空中翻滚等动作，展现出超高的飞行技巧，每一个动作都让人热血沸腾！

【红鹰表演队】用教-8教练机进行表演，它们在空中画出绚丽的轨迹歼20、运20：作为我国先进的战机和运输机，它们低空通场时，那种强大的气场和轰鸣声，让人真切感受到我国航空力量的强大！

02硬核装备展示歼-16、轰-6K等主力战机，还有攻击-2、无侦-7无人机，这些都是我国航空工业的骄傲!

2023年，飞行表演有3支表演队，分别是八一飞行表演队(J10C)、红鹰飞行表演队(K8)、天之翼飞行表演队(初教6)，往年有运20抛热诱弹，以及运20、歼20三机编队。伞降表演易受气象影响，如风力过大不适合表演，则会取消。2025表演具体情况以现场情况和官方安排为准。

食宿安排

在本次【长春航空展研学营】中，饮食安排超贴心！就餐选用当地特色桌餐，每餐按照科学比例荤素搭配！注：航展当天为不错过更多精彩，午餐为简餐。

）（

为大家严选携程4钻酒店，设施齐全，独立卫浴，【航展期间属于旺季，房间按实际情况同级别预定】注：航展期间周围住宿价格根据以往经验会提高，请尽快预定，避免因房间调价给您增加额外费用。

活动说明

招募对象：8岁+青少年儿童/6岁+亲子家庭

活动地点：吉林-长春活动排期：2025.9.20-2025.9.21活动费用：3580元/人，大小同价

费用包含：住宿、行程所列餐费、保险费、官方证书、空调大巴车费、活动材料费、活动组织费，导师费，飞行员讲解费。费用不含：不含往返大交通（可代买高铁票，需另付手续费）；不含活动中自主消费，提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。

★ 如不成团将提前2天通知，可调整为其他活动或全额退款。★ 活动出发前3天建立活动家长群，通知出行当天相关信息，请留意接收！★ 退订规则：出发前15天以上退出活动，活动费用全额退回。★ 出发10-15天内退出活动，活动费用退回70%。（因为我们已经为您购买了门票以及物料）★ 出发前10天内退出活动，活动费用退回30%。（因为我们已经为您购买了门票以及物料）★ 活动当天没有参与，费用不退还。备注:报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：长春航展⬇️⬇️⬇️

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613亲触飞行器黑科技，感受航空航天的无限奥秘密多元研学体验嗨翻！


文章编号: 2c4d51d5fc8882afce41b9659e50f181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (这个景区的海豚雕像，有一头的尾巴“断”了) 2025-09-05 湛江巡城马   湛江巡城马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDIxMTA1Mg==&mid=2247554194&idx=3&sn=ede6924a142ebb44f08b299bd4c47a0e






         全长1.7公里的霞山观海长廊，是湛江市著名的旅游观光景区之一。除了其他景观，景区内的驯鲨、戏蟹、人龙舞以及白海豚等雕像，丰富了整个景区的内涵，尤其是凸显了南国湛江的人文风情，因而每天都吸引众多的市、内外游客前去观赏和拍照留影。 

    ▲霞山观海长廊的海豚雕像。 

    ▲但其中一头小海豚的尾部“断”了，市民游客希望相关方面能予以修复。 

         但是，前些天，市民周先生反映，说不知什么原因，观海长廊的海豚群雕有一头的尾巴“断”了，希望相关方面尽快予以修复。（2018年海豚雕像的上方也出现过破损情况，“巡城马”向相关方面反映后既得到了修复。见《》一文） 

         收到周先生的反映的情况后，“巡城马”专门到现场观察。而问访市民游客时，一位姓李的女士说这个情况已经有一段时间了，继续存在一定会给游客留下遗憾。 

 王利锋 马志军 




文章编号: 84c5c6444f1148ba313882e4d65ea663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (适合孩子们观看的宝藏纪录片，家长赶紧帮忙收藏！) 2025-09-05 丹丹要努力   丹丹要努力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc0MDQxOA==&mid=2247487767&idx=1&sn=e99b879041fce4b7e04aae41ef382461






   今天推荐的4部纪录片涵盖历史、自然、科技、人文四大领域，既能满足孩子的好奇心，又能潜移默化培养文化自信与科学思维，家长们快收藏这份沉浸式学习清单！ 

   第一部 

   《如果国宝会说话》 

   用5分钟穿越8000年文明史 

这部豆瓣9.5分的现象级纪录片，以每集5分钟，一件国宝一个故事的轻量化模式，从全国385万件文物中精选100件“镇馆之宝”。 

从新石器时代的陶鹰鼎到唐代的鎏金银壶，从三星堆青铜面具到王羲之《兰亭序》，用动态特效还原文物创作场景，用网络热梗解读历史密码——比如将三星堆青铜人像比作奥特曼，让孩子们在笑声中记住文明印记。 

孩子能收获什么： 

通过100件国宝串联起8000年文明脉络，理解中国精神如何从甲骨文刻痕流淌至今。 

从贾湖骨笛的音律之美到唐代仕女俑的丰腴之美，学会用文物视角欣赏不同时代的艺术表达。 

当看到古人用水浮法校准指南针、用地动仪探测地震时，孩子们会直观感受到中华文明的科技智慧。 

观看指南：央视APP免费观看，建议每天1-2集，搭配亲子讨论效果更佳。 

第二部 

    《国宝“出道”夜》 

    让文物在竞技中活过来 

这部创新型考古纪录片打破传统叙事，让文物化身出道选手站上虚拟舞台。 

东汉说唱俑用RAP讲述汉代娱乐生活，唐代仕女俑以自由姿态演绎大唐审美，跪射俑现场演示兵马俑军队的标准化生产。 

通过AIGC技术生成的虚拟演播室，让青铜器上的饕餮纹跳出展柜，与现代说唱歌手同台竞技。 

孩子能收获什么： 

比如通过三彩载乐骆驼俑的竞演，理解丝绸之路如何促进文化交融。 

当看到阿斯塔那俑与文书用全息投影还原西域市集时，孩子会主动思考：如果没有纸张，人类如何记录历史？ 

节目中的文物拟人化创意，能启发孩子用戏剧、漫画等形式重新诠释传统文化。 

观看指南：CCTV纪录频道播出，适合8岁以上孩子观看，可组织家庭投票选出「最想带回家的文物」。 

第三部 

     《蔚蓝之境》 

     中国海洋的视觉史诗 

作为中国首部全景式海洋纪录片，摄制组历时4年跨越1.8万海里，拍摄到抹香鲸母子、斑海豹育儿、珊瑚产卵等罕见画面。 

在广东大亚湾，记录下人类成功救助搁浅抹香鲸的全过程；在黄海海域，用延时摄影展现「蓝眼泪」荧光海滩的梦幻景象。 

解说词充满诗意：每滴海水都藏着生命的故事，每道波纹都是大海的呼吸。 

孩子能收获什么： 

通过斑海豹妈妈教宝宝游泳的镜头，理解生命教育的真谛——尊重每个物种的生存智慧。 

当看到科研人员用声呐探测中华白海豚时，孩子会自然追问：超声波如何帮助动物导航？ 

纪录片直面海洋污染问题，用被塑料缠绕的海龟镜头，唤醒孩子的环保意识。 

观看指南：咪咕视频、CCTV同步更新，建议搭配《海底两万里》等书籍进行拓展阅读。 

第四部 

      《爱上博物馆》 

      让文物讲述中国故事 

这部纪录片以探访+解谜模式走进8家国家一级博物馆，在湖南博物院破解辛追夫人墓葬之谜，在陕西历史博物馆还原唐代蹴鞠比赛规则，在中国国家博物馆追踪中华服饰千年演变。 

特别设计文物修复实验室环节，让孩子看到专家如何用3D打印技术复原残缺的青铜器。 

孩子能收获什么： 

学会通过文物标签、展厅布局、互动装置等线索自主探索知识。 

当看到贾湖骨笛用现代技术重现8000年前的音律时，孩子会明白：传统与现代从未断裂。 

纪录片融合历史、考古、化学、物理等多学科知识，比如用X射线探测青铜器内部结构。 

观看指南：CCTV-9纪录频道每周更新，建议观看后带孩子实地探访当地博物馆。 

这4部纪录片共同构建起微观-中观-宏观的认知体系：《如果国宝会说话》提供文明碎片，《国宝“出道”夜》激活文化基因，《蔚蓝之境》拓展生态视野，《爱上博物馆》搭建知识网络。当孩子能指着青铜器说出饕餮纹象征先民对自然的敬畏，当他们为救助抹香鲸的新闻欢呼时，这些纪录片就已经完成了使命——不是灌输知识，而是点燃对世界的好奇与热爱。当屏幕里的光映亮孩子的眼眸，我们看到的不仅是知识的传递，更是一个民族的文化基因正在悄然传承。 




文章编号: 4cdb1c5b1ed7da26ab08e9b8930e4340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (南宁优质就业企业，值得冲一冲！) 2025-09-05 郭二小姐说职场   郭二小姐说职场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODcxNjUyNA==&mid=2247487159&idx=1&sn=a49da358d09fcef91a980f2c2964ef89






 一、科技与半导体类企业 

公司名称  

薪资范围（万元/年） 

南宁初芯集成电路设计 

14-23 

广西科林半导体 

11-19

南宁泰克半导体  

16-25 

       科创信创信息 

       13-22 

云上广西网络科技  

       14-23 

       东盟信息港股份  

       17-25 

       广西梯度科技  

       12-21 

       南宁迈越软件  

       13-22 

       广西申能达智能技术 

       15-24 

       南宁讯荣网络科技  

       11-19 

       广西厚薄数字科技  

       12-21 

       南宁艾科普实验设备  

        11-18 

用友网络科技广西分公司 

        13-22 

广西松贤科技  

       10-17 

广西白海豚网络技术 12-20 

        12-20 

       广西华芯振邦半导体  

       15-24 

 二、国有企业/集团 

公司名称 

薪资范围（万元/年） 

广西投资集团 

15-24 

广西北部湾国际港务集团 

13-22 

广西交通投资集团 

12-21 

广西柳工集团  

14-23 

广西机场管理集团 

 11-19 

广西建工集团  

13-22 

广西物资集团  

10-17 

广西旅发集团 

12-20 

广西广电网络集团  

11-18 

广西出版集团 

 10-17 

广西国际博览集团 

12-21 

广西文化产业集团 

11-19 

广西现代物流集团 

13-22 

广西林业集团 

12-20 

广西国宏经济发展集团  

       10-17 

       南宁产业投资集团  

       14-23 

       南宁威宁投资集团 

       10-16 

       南宁建宁水务集团 

       13-21 

       广西农垦集团 

       13-22 

       南宁糖业股份 

        11-19 

️ 三、设计院/研究院/事业单位 

公司名称  

       薪资范围（万元/年） 

广西计算中心 

12-21 

水利电力设计院  

12-21 

电力试验研究院  

13-22 

广西华蓝设计集团 

11-19 

广西路桥工程集团  

       14-23 

       广西交通规划勘察设计院 

       13-22 

       广西建筑科学研究设计院 

       12-21 

       广西城乡规划设计院  

       11-19 

广西黄金管理局 

       13-22 

       广西农业科学院  

       12-21 

       兽医研究所  

       11-18 

广西中医药研究院  

12-20 

广西药用植物园  

 13-22 

 四、金融/通信/能源类单位 

公司名称 

薪资范围（万元/年） 

南宁电网  

       12-19 

       南宁烟草  

        14-20 

石油广西分公司  

       12-20 

石化广西分公司  

13-21 

海油广西分公司  

11-19 

国行广西分行 

 11-18 

南宁银行 

 10-16 

建设银行广西分行  

 12-19 

农业银行广西分行 

11-17 

工商银行广西分行 

12-20 

电信广西分公司 

11-18 

移动广西分公司 

13-21 

联通广西分公司 

 10-17 

铁路南宁局集团 

        14-23 

       南方航空广西分公司 

       12-20 

       农村信用社联合社  

       12-21 

 五、城市建设/投资/其他类企业 

公司名称  

 薪资范围（万元/年） 

南宁城市建设投资集团  

       11-18 

       南宁交通投资集团  

       10-17 

       南宁乡村振兴集团 

       12-20 

       南宁轨道交通集团 

       13-22 

       南宁农工商集团 

       11-18 

       南宁大地飞歌集团 

        10-16 

广西金投集团 

       12-20 

       宏桂资本投资集团  

       11-18 

       农业发展投资集团 

       10-17 

       国际经济技术合作公司 

        11-19 

       中冶广西分公司 

       12-20 

       华电集团广西公司 

        10-17 

能建集团广西电力设计院 

       12-21 

       昆仑投资集团南宁公司 

 14-23 

       中交一航局西南公司南宁项目部  

       13-22 

       南南铝业公司  

       14-23 

整体薪资区间分布 

南宁地区的应届生或初级岗位年薪普遍集中在以下区间： 

· 主流区间（覆盖绝大多数单位）：10-23万元 

· 中位数水平：约12-21万元 

· 高薪梯队（起薪或上限较高）：16-25万元 

· 普通梯队：10-17万元 

分行业薪资特点深度分析 

1. 科技与半导体行业（薪资竞争力最强） 

   · 特点：这是南宁近年来重点发展的产业方向，薪资上限最高，平均起薪也位居前列。 

   · 代表企业：东盟信息港股份（17-25w）、南宁泰克半导体（16-25w）、广西华芯振邦半导体（15-24w）。 

   · 分析：该行业人才需求旺盛，尤其是核心技术岗位，为理工科背景（如计算机、电子信息、微电子等）的毕业生提供了最佳报酬。但需要注意的是，这类企业可能对学历和技术能力要求更高，且薪资中可能包含较大比例的绩效奖金。 

2. 国有企业/集团（稳定与薪酬的平衡） 

   · 特点：薪资范围最广，从10w到24w不等，但整体水平处于中上游，是“稳定性和收入”兼具的优选。 

   · 头部集团：广西投资集团（15-24w）、广西北部湾港务集团（13-22w）、广西柳工集团（14-23w）等区级大型国企待遇优厚。 

   · 分析：国企提供的薪资通常为“税前综合年薪”，包含基本工资、绩效、补贴、年终奖等，福利待遇（五险一金、食堂、工会福利等）通常较好，工作稳定性高，是传统意义上的“好单位”。 

3. ️ 设计院/研究院/事业单位（技术门槛高，待遇优） 

   · 特点：薪资水平高度集中在中高端区间（11-23w），非常稳定。对学历和专业要求严格（通常要求硕士及以上）。 

   · 代表单位：电力试验研究院（13-22w）、广西交通规划勘察设计院（13-22w）、广西路桥工程集团（14-23w）、各类研究院（12-22w）。 

   · 分析：这类单位适合追求专业技术发展、希望工作稳定且收入不错的毕业生。薪资与职称、项目挂钩，经验积累后收入增长曲线稳定。 

4. 金融/通信/能源类（垄断性或巨头企业） 

   · 特点：薪资水平中等偏上，但福利待遇、稳定性和社会地位是最大优势。 

   · 第一梯队：南宁烟草（14-20w）、铁路南宁局（14-23w）、移动广西分公司（13-21w）是众所周知的“高福利”单位。 

   · 第二梯队：各大银行分行、石油石化、电网等，薪资在10-20w之间，但公积金等隐性福利非常可观。 

   · 分析：这类单位竞争通常最为激烈，往往需要通过严格的统一考试（如银行、烟草、电网）。薪资不是其唯一吸引力，全面的福利包和长期稳定性才是核心优势。 

5. 城市建设/投资类及其他 

   · 特点：薪资与地方国企集团类似，范围较广（10-23w），具体待遇与公司效益和项目直接相关。 

   · 分析：如南宁轨道交通集团、各类城市投资公司，与地方政府关联度高，发展稳定，是土木、工程、管理类专业的好去处。 

择业建议 

1. 明确个人优先级： 

   追求高现金收入：优先关注科技半导体类企业和头部国企集团。 

   追求稳定和福利：优先选择金融/通信/能源类垄断国企、设计研究院及事业单位。 

   追求专业发展：设计院/研究院是最佳选择。 

2. 理解薪资构成： 

表格中的薪资通常是“综合年薪”，包含月薪、绩效、年终奖等所有收入。面试时务必问清薪资结构（底薪多少、绩效占比、年终奖大致范围）、社保公积金的缴纳基数和比例。 

3. 结合自身背景： 

 名校、高学历（硕士/博士）、核心技术背景：可以大胆挑战高薪的科技公司和高层级的设计院、研究院。 

 本科学历：可重点投递大型国企的综合管理岗、技术岗及银行的管培生等岗位。 

以上信息通过网络整理！ 

如果你有求职困惑，可以找郭二小姐帮忙，职业咨询，简历优化，面试辅导，岗位推荐 




文章编号: ffbd1ad0c97fdf96abfd8f25e19ea952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (别卷了，去珠海的森林里“吸”口自由) 2025-09-05 乡村假日   乡村假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc2Njc5NA==&mid=2247492032&idx=2&sn=bb57e2aebbb9d53cbb67bd8ac94a6928






逃离城市喧嚣，投入绿意怀抱。作为"国家森林城市"，珠海藏着一条绝美的生态康养线路，31.92%的森林覆盖率，全省第一的公益林比例，让你真正畅享"森"呼吸。 

               森林康养游路线 

中山公园 → 淇澳红树林 → 南芒湾公园 → 共乐园 → 红花山森林公园 → 板樟山森林公园 → 五指山公园 

中山公园 

中山公园 

                 百年岭南园林，湖光山色相映成趣 

                 设有游船驳岸和儿童游乐设施，亲子出游首选 

                 定期开展划艇游湖活动，感受别样岭南风情 

游玩地址： 

              淇澳岛（淇澳红树林） 

淇澳岛红树林 

                 珠海唯一不用坐船就能到达的海岛 

                 90%林木覆盖率，被誉为"珠海十景"之一 

                 红树林保护区和白海豚保护基地值得一看 

                 适合森林瑜伽和徒步，感受负氧离子洗礼 

游玩地址： 

              南芒湾公园 

南芒湾公园 

                 10分钟从城市切换到自然，交通便利 

                 绝佳露营地，可烧烤、野餐、海边嬉戏 

                 清新小树林搭配柔和海风，治愈感满分 

游玩地址： 

              共乐园 

共乐园 

                 原称"小玲珑山馆"，中西园林风格完美融合 

                 古木参天，林间小径蜿蜒曲折 

                 阳光透过树叶洒下斑驳光影，拍照出片胜地 

游玩地址： 

              红花山森林公园 

红花山森林公园 

                 集探索、休闲、攀登于一体 

                 山顶观景平台可俯瞰金银湾全景 

                 号称"珠海小九寨"，潭水清澈透亮 

                 设有健身广场、儿童乐园、山步道等设施 

游玩地址： 

              板樟山森林公园（澳门回归公园） 

板樟山森林公园 

                 都市中的绿野仙踪，景山道依山而建 

                 通山达海、一步一景的空中景观走廊 

                 生物资源丰富，自然与人文景观如诗如画 

游玩地址： 

              五指山山地公园 

五指山山地公园 

                  "银丝带"步道蜿蜒山间，与自然融为一体 

                  登高望远，屋舍稻田镶嵌青山绿树中 

                  凉风拂煦，一步一景，惬意舒适 

游玩地址： 

         出行贴士 

            建议穿着舒适的运动鞋和透气的衣物 

            携带足够的饮用水和简单的零食补给 

            做好防晒措施，部分路段树荫较少 

            可根据体力和时间选择其中几个点游览 

            爱护环境，不留垃圾，不破坏自然生态 

         实用信息 

            最佳游览时间：春秋季节，天气凉爽宜人 

            建议游览时长：1-2天，可分段游览 

            交通方式：建议自驾或租车，各景点间有一定距离 

这个周末，不妨约上三五好友，漫步林间听鸟鸣，俯瞰山海享清风，让森林治愈身心，重拾与自然连接的美好。 

更多乡村美景与活动 

请点击下方链接 

↓ ↓ ↓ 

扫码进群！ 

免费领积分寻宝藏、 

兑礼品，解锁隐藏农家乐、 

周末组团探秘乡村！ 

↓ ↓ ↓ 

                  往期回顾 

               PREVIOUS REVIEW 

跟着央视打卡！珠海这些绝美景点 

全城开波！珠海人的“世界杯”来了，56支队伍为社区而战！ 

鱼跃一夏！珠海这些地方鱼多多......钓友们还在等什么？快拿上鱼杆出发吧！ 

· End · 




文章编号: fd0584e2c26da9b79547df256ddb799c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (白海豚“游”进机场！珠海的IP叙事与浪漫邀约) 2025-09-05 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742887&idx=1&sn=f7cecb3f92999764fad1e8edb510919c






近日，从全国各地抵达珠海的旅客，一下飞机就被“萌翻了”。 

珠海金湾机场到达大厅对面，两位“萌神”悄然爬上墙头，调皮地向每一位初到珠海的朋友发出来自这座城市的第一份浪漫邀约——“人生海海，来来珠海”。 

位于珠海机场的巨型中华白海豚艺术装置。 通讯员 供图 

响亮的口号，俊俏的外表，这俩新出道的人气偶像选手，就是珠海的城市吉祥物——中华白海豚。 

一粉一白的两位珠海形象大使，微笑着作拥抱状，以极具亲和力的姿态迎接市民游客。这也是目前珠海最大的户外公共雕塑，妥妥的城市代言人“一哥”。 

跟着中华白海豚这一全新城市IP，“游”进这座海洋城市，领略独属于珠海的浪漫城市气质。 

01 

3D雕塑“游”进机场 

“深情一眼挚爱万年”，对一座城市的第一印象，很大程度上决定了与它的缘分深浅。 

高达11.5米，是珠海最大的玻璃钢艺术造型，这样的巨型白海豚展示装置有着极具冲击力和感染力的视觉体验。特别是对于中华白海豚这样的“天赋型选手”而言，可谓自带“吸粉”体质，马上收获了大批游客合照留念。 

利用3D建模技术，制作方对一大一小两只海豚的形态进行了精准塑造，让其从平面的卡通形象变得立体、生动，仿佛具有真实的体积和质感。同时，粉色和白色的海豚色彩明快、活泼，能快速吸引人们的目光，也契合珠海海洋城市的特质。 

位于珠海机场的巨型中华白海豚艺术装置。 通讯员 供图 

这一户外艺术造型巧妙地选在了珠海机场综合交通枢纽项目一、三期工程连廊交界位置。珠海机场作为城市门户，是众多游客抵达珠海的第一站，也是他们对城市的第一印象。 

凭借着明快的色彩、生动的造型，巨型萌物一出现在视线中，就能瞬间抓住游客的注意力，收获好感。3D设计造型则更具立体感和真实感，仿佛海豚真的“游”到了机场，从平面的视觉符号变成了可感知的立体存在。 

瞥见白海豚的一刻，初识珠海的朋友，也能从中感受到城市的浪漫与温柔。用一座城的热情，为旅客卸下一身疲惫，让他们在刚进入珠海时，就感受到这座城市的活力与创意。 

事实上，珠海的惊艳不只在于这样的明星之作，也藏在身边的细节之中。同样以珠海机场为例，“同款”的中华白海豚元素随处可见。 

机场的出发大厅，多个电子灯箱上换上了白海豚与珠海城市风光的“萌照”。在旅客抵步的到达走廊，两条白海豚跃出情侣路海滨，向落地的旅客送上第一声问候：“从这一刻起，遇见海，看见远方”，预示一段美好的旅程即将开啔。 

此外，在迎宾厅、值机厅等地，也精心铺排了各式各样的白海豚元素。备受全龄段喜爱的白海豚动漫形象，已然成为珠海一个全新的城市IP。 

02 

浪漫之城的诚挚邀约 

跨过山和大海，穿越人山人海，邂逅最美珠海。可爱的中华白海豚，不仅是颜值“卖萌”担当、旅拍打卡神器，以珠海为家的它们，更是不折不扣的城市东道主。 

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，而珠江口则是全球最大的中华白海豚栖息地。如今，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的管护基地选址于珠海，覆盖了460平方公里的广阔海域，常年聚居着大约1000头中华白海豚。 

中华白海豚。资料图片 

去年，经珠海市人大常委会审议通过，中华白海豚被选为城市吉祥物，成为珠海全新的“形象大使”。如今，它们带着新头衔亮相珠海机场正式“上岗”，在肩负起“侠之大者，为城卖萌”的责任之际，传递着属于珠海的友善与魅力。 

巨型艺术装置下，一句“人生海海，来来珠海”，是它们代表浪漫之城珠海发出的诚挚邀约，更展现着珠海开放、包容且充满活力的城市特质，用活泼且富有亲和力的城市氛围向八方来客发出邀请。 

位于珠海机场的巨型中华白海豚艺术装置。 通讯员 供图 

世界这么大，珠海那么美。若人生如大海般辽阔，充满着机遇与挑战，敢闯的你，来来珠海，开啔人生盲盒的惊喜；若人生如烈日般炙烫，洞穿边界突破极限，爱折腾的你，来来珠海，拥抱夏花绚烂的热烈。这都是这座青春之城、活力之都的打开方式。在人生海海遇见珠海，就是遇见了无限的可能。 

人生海海，来来珠海。这是一座城市的邀约，也将会是一个个精彩故事的开端。 

来源｜南方+ 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜刘嘉诚 

三审｜裴源 




文章编号: e1672d7b6044ddc856ffc2204cd7d17d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (电影为媒联接世界——第7届中国电影产业展携五十余部佳作亮相多伦多国际电影节) 2025-09-05 加中资讯网   加中资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTI2NDg4MQ==&mid=2247830800&idx=6&sn=fdf68c83d2324483fcbb2f19e5cc0e8e






枫华传媒集团加中资讯网2025年9月4日讯  2025年9月4日至14日，第50届多伦多国际电影节在加拿大多伦多盛大举行。作为全球影坛的重要盛会，TIFF凭借高水准的影片展映吸引了世界各地的电影创作者和影迷，并依托其电影市场在全球的核心地位汇聚了大量国际买家与发行商。 

由北美文化艺术交流协会主办的“中国电影产业展”已连续七年在多伦多国际电影节亮相，并持续展现创新姿态。本届影展在中国电影制片人协会、北京电影节等单位的大力支持下，共有来自40余家出品单位的54部佳作参展。 

…………我是广告………… 

…………我是广告………… 

影展吸引了电影频道节目中心、博纳影业、江苏电影集团有限公司、珠江电影集团有限公司、重庆电影集团有限公司及华夏电影发行有限责任公司等知名单位参与，展映的影片类型多元、制作精良，从现实主义深度到技术创新表达，从艺术探索到人文纪录，全方位展现中国电影的创作活力与时代风貌。 

…………枫华传媒集团推广………… 

多元类型影片精彩亮相 

作为今年中国电影产业展的一大特色，动画电影始终体现出鲜明的中国特色和文化元素。国产动画电影的成就，离不开自主创新和高新技术的精心雕琢。 

由华强方特（深圳）动漫有限公司出品的《熊出没·重啔未来》，融合先进技术与现实议题，视觉呈现达到了该系列创作的新高度，构建出兼具东方美学与科幻感的“未来森林”。珠江电影集团有限公司出品的《海底小纵队：海啸大危机》则将视觉特效、海洋科普与团队成长主题相结合，通过危机中的勇气与互助，诠释领导力与协作精神。北京莳梦影业有限公司出品的《我是霸王龙2》则以勇气、智慧与团队精神为核心，不仅是一部冒险动画，更是一部关于成长的作品。纪录片作为展示文化精髓、弘扬人类价值、推动全球文明互鉴的重要载体，今年的纪录片单元保持了专业水准与国际化视野。北京紫禁城影业有限责任公司出品的《熊猫奇遇记》生动呈现国宝动物在不同生命阶段的真实故事，展现人与自然的共生关系；中央广播电台总台出品的《中华白海豚》在珠江之滨捕捉白海豚的生动形态，展现中国保护海洋环境的责任与承诺；《青海·我们的国家公园》立体呈现国家公园的山河之美与生态之美，以震撼视听彰显中国故事的壮美表达。 

本届影展的主流影片融合多重元素，积极探索类型融合创新模式，推动类型化影片向个性化和风格化发展。贾冰、谭卓主演的《末路狂花钱》，通过疯狂花钱的故事展现对生活的热爱与对真情的追寻；蒋勤勤、王千源主演的《莫莉的冒险》，讲述莫莉以勇气与信念书写成长篇章；肖央、古力娜扎主演的《出入平安》，根据真实事件改编，探讨灾难下的人性挣扎与回归；王传君、张钧甯主演的《默杀》，直面校园霸凌，聚焦原生家庭问题。基于中国本土文化的现实主义题材影片，正不断拓展主流价值与类型叙事的结合空间。 

   …………枫华传媒集团推广………… 

光影互鉴 文化出海 

文化出海稳步推进，自2019年北美文化艺术交流协会首次设立“中国电影产业展”以来，这一面向国际的展示、推广和交易平台持续呈现中国电影的多样性、艺术性与国际潜力，在多伦多国际电影节传递中国声音，并搭建起中国电影与世界电影的合作桥梁。 

“中国电影产业展”主办方负责人、北美文化艺术交流协会会长林雪向记者介绍，围绕宣传推广中国电影的目标，中国电影产业展每年精选具有国际传播潜力和文化代表性的中国电影公司与作品，举办版权交易、合作拍摄、主创对话等产业对接活动。本届中国影展的影片数量创下历届之最，彰显了中国电影文化出海的稳健步伐。 

展望未来，中国电影正经历从“走出去”到“融进去”的深度转变。中国电影产业展所谱写的文化沟通篇章，不仅精准传递了中国电影的叙事风格、技术水平与文化价值，也将有力推动中国电影与世界电影产业的深度融合。 

来源：加拿大视传媒 

…………我是广告………… 

    

   …………枫华传媒集团推广………… 




文章编号: 2041138018b514f2e6d940aa7820ab42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (适合周末短途旅行，零差评的6个城市，随便挑一个，说走就走！！) 2025-09-04 风物行记   风物行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIwNjIzNg==&mid=2247486546&idx=1&sn=afdde8e8371bb9284603a0ac4cd33787




周

末

旅

行

的

意

义

周末给自己放个小假，去附近城市透透气。让紧绷的神经放松下来，好好休息两天。周日晚上回来时，就像给身体充好电一样，感觉活力满满。旅途中看到的美好、遇到的小快乐，攒起来就够用。它们像一点高光，能在以后累的时候，暖暖地照着你。

周末想去这几座城市旅行看一下是不是在自己所居城市的周边，如果不在且距离较远的可以看看自己附近的城市。

1、广东湛江

周末来湛江，给生活按下暂停键！这里有中国最长的沙滩海岸线，光脚踩在硇洲岛的细沙上，看渔船在落日里归航。老街上5块钱的簸箕炊冒着热气，海鲜市场的生蚝还带着海水味。去湖光岩吸口负氧离子，或者躺在金沙湾发呆。湛江的周末，就是把日子过成咸咸的海风、鲜甜的海鲜和慢悠悠的时光。

✅2日游路线：

Day1：赤坎老街→湛江博物馆→金沙湾→荣盛涂鸦墙→中澳友谊花园→渔港公园

Day2：特呈岛→霞山水产市场→霞山天主教堂→法国公使旧址→海滨公园→返程

✅交通攻略：

飞机：湛江吴川国际机场，距离市区42公里，50分钟车程；机场快线可直达市区还海田车站等站点。

火车/动车：湛江站（火车站），就在市区，6.5里20分钟车程可直达渔港公园；湛江西站（高铁站），靠近市区，12公里25分钟车程可直达赤坎老街。

✅住宿建议：

基于综合景点距离：万达广场附近

湛江西站：金沙湾或世贸附近

✅特色美食：白切鸡、炭烧生蚝、蒜蓉粉丝蒸沙虫、麻章地炉烧猪‌、姜炒章鱼、杂鱼汤、花腩咸鱼煲等

2、广西钦州

周末来钦州，给心情放个假！漫步三娘湾看白海豚跃出碧波，在八赛沟的瀑布边深呼吸。老街的猪脚粉香气扑鼻，夜市生蚝10元6个超划算。骑楼城下喝杯凉茶，看夕阳把茅尾海染成金色。钦州的周末，就是海风、美食和慢生活的完美搭配。

✅2日游路线：

Day1：广州会馆→（步行约5分钟，途经平南古渡和书局）钦州老街→（步行约8分钟）刘永福故居→（步行约3分钟）钦州市博物馆→（建议骑车，7公里）和谐塔夜景

Day2：（从市区出发驾车40分钟，41公里）三娘湾景区（乘渔船出海有机会遇见粉色海豚）→（驾车10分钟）犀丽湾→（驾车15分钟）三墩海上公路

✅交通攻略：高铁直达钦州东站、火车直达钦州站

✅住宿建议：

吾悦广场附近或者年年丰附近：美食多，去海边也不远。

钦州老街、钦州高铁东站附近：交通便利

✅特色美食：猪脚粉、灵山大粽、福旺云吞、浦北冻粉、水糕籺等

3、江西景德镇

周末来景德镇，给生活添点文艺范！逛陶溪川的创意集市，淘件独一无二的陶瓷小物；在古窑看老师傅拉坯上釉，感受千年瓷都的匠心。巷子里的拌粉香辣开胃，夜市油条包麻糍外脆里糯。傍晚去御密厂遗址，红砖墙配晚霞超好拍。景德镇的周末，就是玩泥巴、吃美食、拍美照的慢时光。

✅2日游路线：

Day1：陶瓷博物馆→三宝村→雕塑瓷厂→陶阳新村→陶溪川

Day2：瑶里古镇→东埠码头→寒溪村→瓷宫→浙江路+抚州弄

✅交通攻略：

飞机：建议选择昌北国际机场先抵达南昌，航线多，性价比更高，然后再换乘高铁、大巴抵达景德镇。

火车/高铁：建议选择景德镇北站/景德镇站，景德镇北站的班次会更多，景德镇站是火车，每天就1班。

✅住宿建议：

1、陶溪川附近：市中心的位置 ，离各个景区都比较近，吃饭方便，但是性价比相较其他区域会低一些。

2、三宝村：离陶溪川比较近，也方便在三宝村打卡，很多民宿，环境很清幽安静。

3、人民广场：住宿选择很多，出行和吃饭都很方便，但有跳广场舞的，所以部分酒店可能会有噪音。

4、瑶里景区附近：去瑶里的路窄比较堵，提前一晚住到景区附近可以免受交通的苦。

✅特色美食：冷粉、碱水粑、瓷泥煨鸡、饺子粑、清汤泡糕、辣椒粑等

4、云南弥勒

周末来弥勒，泡温泉才是正经事！半山温泉池里看云卷云舒，东风韵的红砖建筑像童话城堡。清晨的卤鸡米线香飘整条街，葡萄园里现摘的阳光玫瑰甜过初恋。傍晚在湖泉生态园散步，等一场粉紫色的日落。弥勒的周末，就是被温泉水、葡萄香和慢节奏宠坏的两天。

✅2日游路线：

Day1：竹园吃卤鸡米线→东方韵→湖泉生态园→红河水乡→鸽子老三（美食推荐）→锦绣花街→酒店Day2：早上睡个懒觉→老弥勒→湖泉半山温泉→返程

✅交通攻略：高铁抵达弥勒站，车站不大，出站后直接在广场打车，大概半小时可以到市区（即钱王府一带）、

✅住宿建议：住宿建议就住在湖泉生态园一带，几乎都是温泉酒店，环境不错，周边还有红河水乡、钱王府等景点，徒步就可以到，而且还有美食街夜市等，吃饭也方便。

✅特色美食（店铺推荐）：竹园高记卤鸡、老味道清真牛肉串、沈记酸菜牛肉火锅店、小头饭店、鸽子老三烧烤、泸西老三秘制鸡脚、杨树生清真饭店等

5、江苏淮安

周末来淮安，开啔一场运河慢旅行！漫步河下古镇，青石板路串起千年漕运故事；文楼汤包一咬满口蟹黄香，茶馓的酥脆声能治愈烦恼。里运河边等一场落日游船，看灯光点亮水上古城。淮安的周末，就是被早茶香气、运河桨声和古城夜色温柔包裹的48小时。

✅2日游路线：

Day1：吴承恩故居→沈坤状元府→周恩来纪念馆→淮安府属→中国漕运博物馆

Day2：清宴园→楚秀园→慈云禅寺→国师塔→花街

✅交通攻略：高铁抵达淮安东站、飞机抵达淮安机场

✅住宿建议：建议河下古镇或花街附近，景点集中在这两个区域 晚上还能看夜景

✅特色美食：豆腐卷、牛舌饼、文楼汤包、钦工肉圆、淮安茶馓、涟水鸡糕、盱于龙虾、长鱼面、活鱼锅贴等

6、广东珠海

阳光沙滩、海岛风情，珠海是周末放松的绝佳选择！漫步情侣路，吹海风看日月贝；长隆海洋王国与萌宠互动，找回童心；外伶仃岛海水清澈，适合发呆拍照。茶餐厅的菠萝油、生蚝火锅的地道鲜味，让味蕾也度假！交通便利广州/深圳出发2h即达。短途旅行不折腾，浪漫与悠闲全都有。

✅2日游路线：

Day1：爱情邮局灯塔→珠海渔女→城市阳台→香炉湾→野狸岛→日月贝

Day2：珠海博物馆→景山公园→圆明新园→北山大院→珠海站

✅交通攻略：

飞机：抵达珠海金湾机场，乘坐机场巴士抵达市中心

高铁：抵达珠海站，出站就是拱北口岸

✅住宿建议：可以选择在珠海拱北口岸附近，交通方便。

✅特色美食：横琴蚝、珠海肠粉、金湾三灶茶果、豉油皇白鸽鱼、家乡焖莲藕、香煎禾虫等

往

期

推

荐

中国所有人都向往的旅游城市非它莫属，去过都觉得没有遗憾了！

中国最被低估的千年古都，一定要去一次，超级震撼！

无需转车，适合女人一个人散心的6个城市，心累了，就去小住几天！！

中国6个最美人间仙境，去过一个就是人间值得，去过三个了不起！

错峰出行！这才是9-11月最值得去的6个旅行地，人少景美，好玩不踩雷！


文章编号: 548d7f7122d6d63ea582583836962812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (9.5-9.15，“向阳红10”号科考船开放啦，登上神秘的“移动实验室”，限时开放！) 2025-09-04 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485955&idx=5&sn=7309c8383171c5e1a36094e787e1d8a4




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

深蓝探索：

在广袤无垠的蓝色星球上，海洋占据着地球表面约 71% 的面积，它深邃神秘，蕴藏着无尽的奥秘。从古至今，人类对海洋的探索从未停止。今天，就为大家开啔一场别具一格的海洋探秘之旅，跟随 “向阳红10” 号科考船，去揭开海洋那神秘的面纱。

探秘海洋科考

零距离接触｜登科考船之旅

“向阳红10”号科考船

“向阳红10”号是中国第一艘由民营资本与国家资金共建的远洋科考船，由自然资源部第二海洋研究所、中国地震局厦门海洋地震研究所和上海春和海洋科技集团有限公司共同投资建造，开啔了海洋经济的“混合经济”新模式。并且在2014年，新“向阳红10”号正式入列国家海洋调查船队。

“向阳红10”号科考船是一艘集多学科、多功能、多技术手段为一体、满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，具备开展近海、大洋和深海的物理海洋、海洋地质、地球物理、海洋生物、海洋化学、海洋气象等综合海洋环境调查、探测以及取样和现场分析的能力，是国家深海及洋区的海洋科学基础研究和高新技术研发的海上移动实验室和试验平台之一。

作为一艘集多功能、多学科、多技术手段于一体，满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，“向阳红10”号拥有诸多功能区间，满足科学家实验操作、深海取样、数据收集和整理、设备布防和回收等多种作业需求，满足科研的同时，还拥有自助洗衣房、烘干机、健身房、星级酒店厨师等，为科学工作者提供一个安全健康舒适的科研环境。

●“向阳红10”号于2015年12月从三亚啔航，搭载我国自主研制的4500米级深海资源自主勘查系统“潜龙二号”，成功完成大洋首潜。

●2016年6月在莫桑比克东部海域和塞舌尔北部海域两个调查区研究地形地貌、沉积物厚度、地壳结构等特征，为两国大陆架划界工作提供科技支持。

●2017年12月，“向阳红10”号从舟山起航，历时250 天、航程29821海里，在西南印度洋合同区进行硫化物勘探、慢速扩张卡尔斯伯格脊构造演化和热液系统调查、印度洋微塑料污染调查等方面取得了五大成果。

●2018年5月，中国大洋第49航次第四航段，科考队成功将14套海底地震仪回收至“向阳红10”号甲板。

“向阳红10”号还有很多任务都是涉密的，从一些对外公布的任务来看，它也称得上是肩负“前辈”功勋，走出属于自己的荣誉了！

科考船研学介绍

科考船，移动的海上科学城堡，也有着海洋上的“移动实验室”之称。在这里，每一个角落都承载着探索海洋奥秘的使命，见证着无数次奇妙的科学发现。大家将跟随专业的导览一起登上科考船，您将深度参观科考船驾驶台甲板、生活甲板、干湿实验室及尾部工作甲板。

1. 驾驶甲板

这里被称为全船的大脑，也是高度集成的操作平台，包含了当前最先进的航海导航仪器设备，通导设备以及助航仪器。除了驾驶台主操作区，一般驾驶室内还包含了报务室与海图室。报务室既可以用卫星电话通讯，还能够接收气象情况等；海图室用于存放航线所需纸质海图和备用海图，进行航线设计和相关海图改正作业。通过参观科考船驾驶台，可以了解到先进的科考船是如何运行的。

2. 起居甲板与艏楼甲板

这两层甲板里是船员们与科学家生活起居的地方，门边贴着门牌号与住宿人员职务。船上室内住宿条件看上去与陆地上的并无二致，干净整洁，每间房间都配备独立的卫浴。通过参观起居室、科考船餐厅等我们可以了解到船员与科学家在海上的日常生活。

3. 主甲板实验室

一般科考船上通常备有两间实验室，一间是干实验室，主要负责分析数据的采集及处理，如海底测绘数据，大气与地球物理数据等。另一间则是湿实验室，主要负责对海中取得的水样、泥沙和生物样品进行化验。通过参观实验室可以了解到科学家在海上的工作日常，了解海洋科考一般考察什么、研究什么；知道海上科考的艰辛，海洋样品获取的难度，以及在海上做实验会面临哪些与陆地上不同的难度等等。

4. 尾部甲板

尾部甲板是日常海洋科考工作的主工作区之一，通过尾部甲板的大型设备，如利用大型A架进行水下机器人、浮标潜标的布放，来进行海洋监测，海洋调查等相关工作，通过A架进行重力柱取样，箱式取样来获取海洋沉积物进行海洋地质、海洋古气候学的研究。通过尾部甲板的折臂吊进行物资和科研设备的吊装。通过专业的讲解，参观者可以了解到尾部甲板不同装备的作用与技术创新，再次加深对科考船的认识，对海洋科考具体考察与研究内容的了解。

*具体顺序以实际安排为准；

活动信息！

【活动地点】

深圳国际邮轮母港（蛇口邮轮中心）

【开放时间】

2025年9月4日-9月16日

上午：9:00 10:00 11:00

下午：13:00 14:00 15:00 16:00

【活动费用】

159元/人起 大小同价（含50分钟官方导览）

【报名条件】

年龄满 4 周岁（含）及以上，身体健康，肢体活动灵活；

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！


文章编号: 5be08327e550a8f186ff54703a80fc02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (9.13-组团去华南最大飞机工厂参观AG600组装，观礼台看飞机起降，体验阻力伞，圆明新园、打卡情侣路，网红灯塔，渔女，日月贝) 2025-09-04 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485955&idx=3&sn=3e4b98b2383f4f1cd44dfd83b9a6f011




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇深中通道从深圳到中山的车程缩短至30分钟

珠海东部与深圳西部之间的车程缩短到1小时大湾区城市群正式进入1个小时生活圈深中通道日均车流量突破10万车次

1深中通道作为连接深圳宝安与中山马鞍岛的跨海通道，历时七年打造，全长约24千米，以其独特的“东隧西桥”设计跨越伶仃洋。让珠江口东西两岸的“深莞惠”与“珠中江”两大城市群实现了跨海直连，这对大湾区的整体发展意义十分重大。1穿云破海，深中通道踏浪而来。它不仅是连通深圳与中山的交通纽带，更是一座蕴藏着丰富知识宝库的“研学课堂”，一个跨时代的标志，创下10项世界纪录！

圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。

情侣路爱情邮局灯塔、珠海渔女、日月贝情侣路世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”【情侣路】它右依高山大厦，左临碧海归帆。游客多结伴于此瞭望震撼世界及耗资超千亿世界最长海上大桥【港珠澳大桥】瞭望澳门，浮想连天，流连忘返。

爱情邮局这是情侣路上又一浪漫之处，内设有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱情速递等区域。

矗立在海岸线上的爱情邮局灯塔，不仅是指引船只航行的灯塔，更是情侣们寄托爱意的浪漫圣地。白天，它洁白的身影与碧海蓝天交相辉映，构成一幅美丽的画卷。阳光洒在海面上，波光粼粼，海鸥在空中自由翱翔，一切都显得那么宁静祥和。珠海渔女，望月山下。有位伊人，临水遥望。位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品。

体验直升飞机珠海大剧院日月贝有半个小时自由逛，有兴趣的也可以体验乘坐直升飞机（自费）3个人一次，市场价399元/人，非常震撼，刺激过瘾，在空中看美丽的珠海。

走进华南飞机制造工厂中航通飞华南飞机公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业。它的AG600是在研的世界最大水陆两栖飞机，中航体系内仅有的开放参观的大飞机生产线。展厅、厂房里更有众多在研及已量产的尖端机型，供参观者大饱眼福。基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，是2016年珠海市教育局与中航通飞共同投资建设的“珠海市航空科普教育基地”，是全国首个中小学生航空科普基地，基地利用航空制造和飞行教学的资源，进行科普教学，传播航空文化。参观飞机总装车间给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:世界在研最大的水陆两栖飞机AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。

私人飞机拍照打卡

"这架飞机挺有架势”

观礼台看飞机起降

航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在金湾机场举办，在工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼台正对着金湾机场的4000米跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

体验阻力伞带孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

员工食堂午餐

飞机制造厂员工食堂的伙食很不错哦活动行程

07:50-08:10  红山地铁站B口和宝安中心地铁站出发07:50-09:50  前往飞机制造工厂车上互动有礼物10:00-12:00 参观飞机制造厂总装车间，私人飞机拍照打卡，观礼台近距离观看飞机起降，飞行阻力伞体验12:20-13:00飞机工厂餐厅就餐

13:30-16:00美丽的珠海半日游，圆明新园，情侣路，爱情邮局灯塔，渔女，日月贝16:00-       上车返程，具体到达时间家长群通知为准，提前到接车点

费用独立营费用：428元/小朋友亲子营费用：358元/人，大小同价也可以自驾到达，只报名上午半天飞机制造厂参观+午餐：258元/人。

独立营2个一起报名或转发朋友圈集赞18枚减30元，398元/人（需保留24小时）亲子营两个家庭以上每个人退30元，328元/人，到时原路退回。

费用包含：课程研发及组织、专业老师、课程物料、每个人30万的意外险、每人一支水、门票费用、午餐、领队，大巴车。

年龄：5岁-65岁

时间：9月13号周六

地点：红山地铁站B出口7:50出发，宝安中心地铁站D口8:15上车20人成团，40人满团，助教老师负责拍照。特提醒：报名请填写真实姓名和身份证号码买意外险退款说明提前两天取消全额退款，活动前一天扣50%，当天自己原因造成不能准时参加活动的费用不退，请知悉，谢谢！活动报名

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:世界在研最大的水陆两栖飞机AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。


文章编号: 33c702d57b9f3d56fe1e0f6828826c3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (9.5-15【夜宿科考船】码头科考奇遇记：对话海洋专家·夜宿科考船探索营) 2025-09-04 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485955&idx=6&sn=057a44433a6ccd2ebe40e149ce59bb90




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

“向阳红10” 号—— 这艘承载着我国海洋探索使命的 “英雄船”，即将在深圳招商蛇口国际邮轮母港开啔特别船宿体验！

无需远行，你便能登上这艘功勋科考船，不仅能住进科学家同款住宿，在夜色中与 “英雄船” 共度专属时光，更有机会近距离感受它的硬核魅力，聆听与它相关的探索故事。这场夜宿之旅，让你与 “英雄船” 深度对话，在海浪与星光的陪伴下，解锁海洋科学的独特浪漫！

“向阳红10”号科考船

“向阳红10”号是中国第一艘由民营资本与国家资金共建的远洋科考船，由自然资源部第二海洋研究所、中国地震局厦门海洋地震研究所和上海春和海洋科技集团有限公司共同投资建造，开啔了海洋经济的“混合经济”新模式。并且在2014年，新“向阳红10”号正式入列国家海洋调查船队。

“向阳红10”号科考船是一艘集多学科、多功能、多技术手段为一体、满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，具备开展近海、大洋和深海的物理海洋、海洋地质、地球物理、海洋生物、海洋化学、海洋气象等综合海洋环境调查、探测以及取样和现场分析的能力，是国家深海及洋区的海洋科学基础研究和高新技术研发的海上移动实验室和试验平台之一。

作为一艘集多功能、多学科、多技术手段于一体，满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，“向阳红10”号拥有诸多功能区间，满足科学家实验操作、深海取样、数据收集和整理、设备布防和回收等多种作业需求，满足科研的同时，还拥有自助洗衣房、烘干机、健身房、星级酒店厨师等，为科学工作者提供一个安全健康舒适的科研环境。

●“向阳红10”号于2015年12月从三亚啔航，搭载我国自主研制的4500米级深海资源自主勘查系统“潜龙二号”，成功完成大洋首潜。

●2016年6月在莫桑比克东部海域和塞舌尔北部海域两个调查区研究地形地貌、沉积物厚度、地壳结构等特征，为两国大陆架划界工作提供科技支持。

●2017年12月，“向阳红10”号从舟山起航，历时250 天、航程29821海里，在西南印度洋合同区进行硫化物勘探、慢速扩张卡尔斯伯格脊构造演化和热液系统调查、印度洋微塑料污染调查等方面取得了五大成果。

●2018年5月，中国大洋第49航次第四航段，科考队成功将14套海底地震仪回收至“向阳红10”号甲板。

“向阳红10”号还有很多任务都是涉密的，从一些对外公布的任务来看，它也称得上是肩负“前辈”功勋，走出属于自己的荣誉了！

行程速览

DAY1

1

登营科考船参观

(16:30-18:00)

16:30抵达深圳招商蛇口国际邮轮母港指定区域集合，在工作人员指引下办理入营手续，前往码头科考船停泊区域，登科考船开啔属于您的科考探索之旅。

科考船也有着海洋上的“移动实验室”之称。在这里，每一个角落都承载着探索海洋奥秘的使命，见证着无数次奇妙的科学发现。大家将跟随专业导览深度参观：干实验室—湿实验室—地球物理实验室—艏甲板—餐厅—多功能厅—住宿空间—学术报告厅—科考船驾驶台—登艇甲板—艇甲板—上甲板（科考设备布放工作区）

*具体参观顺序以实际安排为准；

2

科考船上科学家自助晚餐

(18:00--19:00)

傍晚时分，在科考船上享用“科学家套餐”。菜品营养搭配，了解出海人员的日常饮食，用餐时可与同行伙伴、科学家自由交流，听他们分享海上科考时的趣闻与码头保障科考的重要性，在轻松氛围中拉近与海洋科学的距离。

3

海上日落观测

(19:00--19:30)

当夕阳把海面染成渐变的橘红与金黄，科考船上的研学课堂正随海浪轻轻 “开课”。各位科考领队可站在科考船甲板上，观看不同类型的船舶来来往往，科考领队将为您适时讲解。海风带着咸湿的气息吹过，耳边是导师的讲解声、船舶的汽笛声，眼前是落日与船舶交织的画面，原来课本里抽象的 “海洋航运知识”，此刻都变成了触手可及的研学体验，每一次船舶的靠泊与起航，都成了最好的 “实践教材”。

4

科考船上的海洋主题讲座

(20:00--21:00)

晚餐后，齐聚科考船上的会议室，聆听海洋领域专家带来的主题讲座。

科学讲堂《海洋科考第一课》

从蓝色国土，到主权保卫，再从科考船海洋探索，科学家结合码头周边海洋环境与自身经历，用通俗语言解读专业知识，更开放互动问答环节，满足你的好奇心。

5

科考船甲板活动

(21:00--22:30)

1.海钓体验

夜色渐浓，在科考船上的指定安全区域开啔海钓体验。专业船员备好钓具，手把手教学抛竿、辨鱼讯，无需远航即可感受海钓乐趣。海风轻拂，望着远处邮轮母港的灯火与身旁科考船的轮廓，静候鱼儿上钩，收获属于自己的码头小惊喜。

2.ROV水下机器人探秘近岸探秘港口之底

（根据实际情况安排）

作为本次活动的特殊环节，水下机器人将在码头临近海域展开探索。在科学家与技术人员的操作下，小巧灵活的ROV缓缓入水，通过现场大屏实时传输水下画面——您能清晰看到近岸海底的礁石、游弋的小鱼、摇曳的海草，直观感受科技如何帮人类“看见”水下世界，科学家还会同步讲解ROV采集的数据对近岸生态研究的价值。活动结束后回房间休息。

DAY2

6

科考船上升旗仪式

(07:50--08:00)

清晨，在邮轮母港的晨光中醒来，前往科考船指定升旗地点，伴随着海风，五星红旗在码头上空冉冉升起，伴随着国歌奏响，这一刻，对海洋探索的敬意与对城市海洋力量的自豪涌上心头。

7

科考船上自助早餐

(08:00--08:30)

升旗仪式后，在船上享用热气腾腾的早餐,现做主食搭配暖心饮品，为身体注入活力。

8

科考船结营及颁发证书

(08:30--09:30)

早餐后，来到科考船学术汇报厅或多功能会议室，由首席讲师和首席领队，为大家颁发专属结营证书，留下属于这段码头科考之旅的珍贵纪念。

9

离船

(09:30--10:00)

虽然科考营的行程已结束，但希望您对这片蓝色疆域的热爱与探索欲永不褪色。愿您带着本次收获的知识与勇气，继续做海洋的“追光者”—— 或许未来某天，您会带着更专业的设备重返海边，或是在实验室里为海洋生态保护研究贡献力量。这段科考之旅的结束，只是您与海洋故事的新开始。

最后，祝各位科考队员返程顺遂，未来每一次“向海而行”，都能遇见新的科学惊喜！

领队介绍

科考领队 胡立博

中国大洋协会深海科普工作委员会理事会成员

公民科学航次首席科考领队(中国大洋协会科普航次)

拥有8年科考船行业运营管理经验，985高校海洋学院“深蓝探索海上实习实践"课程撰写人之一，并在国内著名期刊联合发表研究生教改论文，曾多次带队前往中国南海、西太平洋、极地等海域进行科研及科普教育工作。多次参与各大平台新媒体科普活动，熟悉海洋科普研学教育。

科考领队 陈玲

大洋协会深海科普工作委员会青年志愿者

“科普中国”科普志愿者

公民科学航次科考领队(中国大洋协会科普航次)

复旦大学硕士，负责深蓝探索科考航次课程编排及航线规划，多次前往南极、南海等海域进行科学考察，熟悉海洋科普教育工作。

科考领队 秦姝玥

大洋协会深海科普工作委员会青年志愿者

“科普中国”科普志愿者

公民科学航次科考领队(中国大洋协会科普航次)

毕业于加拿大戴尔豪斯大学（Dalhousie University）海洋生物专业，专注于海岸生态研究方向，主攻：海洋生态系统及其保护，海洋生物与环境的相互作用，以及人类活动对海洋生态的影响。曾参与海洋生态模型构建、物种多样性调查以及海洋环境监测等项目，具备扎实的数据分析能力和野外调研经验。

科考领队 宁宁

大洋协会深海科普工作委员会科普讲师

大洋协会深海科普工作委员会理事会成员

公民科学航次科考讲师(中国大洋协会科普航次)

擅长海洋地质实验，海洋水文实验，海洋生物多样性研究，深海科研素材拍摄等工作。

房型介绍

Let's go

活动信息

活动时间：2025年9月5日-9月15日，16:30至次日09:30

集合点：深圳国际邮轮母港（蛇口邮轮中心）

费用：舷窗海景房双人房（上铺/下铺）：999元/人

首席科学家助理单人房及科学家访问学者单人套房：1299元/人

首席科学家单人套房：1599元/人（加折叠床另付1100元/人）*大小同价，港澳台外籍皆可报名；

预约及咨询：

【费用包含】

1. 科考船参观门票；

2. 官方导览服务；

3. 行程所列活动费；

4. 专业科考讲师及科考领队；

5. 科学家自助晚餐1顿、自助早餐1顿；

6. 科考船住宿1晚；

7. 研学证书；

8. 个人旅游意外保险（保额20万）；

【费用不含】

1. 行程不含任何交通，需自行按约定时间前往集合点集合；

2. 行程中一切个人消费以及费用包含中未提及的其他费用；

【报名须知】

1. 活动开始前1天12点前截止报名；

2. 实名制报名，请提供参与活动者真实姓名+有效个人证件号+联系电话；

3. 活动适合年龄7-75周岁人群，儿童年龄低于10岁需有一名成人陪同；

4. 港澳台外籍客户皆可报名；

【取消政策】

活动开始前3天可免费取消；

【集合地点】

广东省深圳市南山区海运路1号。请于16:30抵达深圳国际邮轮母港一楼游客中心签到，在工作人员指引下前往二楼国内邮轮出发检票口过安检，刷个人有效证件过闸机；闸机将于16:45分钟关闭，请充分预留您的个人时间；

【船上免费提供】

1. 饮用水；

2. 海钓钓具，多人使用一杆（可根据需要自行携带）；

3. 洗衣机和烘干机；

4. 科考队员舱房内提供：床上用品三件套、吹风机、洗手液、抽纸、卷纸、垃圾袋、晾衣架；

【您需要自备的物品】

1. 个人衣物，包括防晒衣，吸汗和排湿效果好，适合进行户外活动；

2. 洗护用品请自备：毛巾、浴巾、牙刷、牙膏、沐浴露、洗发露、护发素、润肤乳、梳子、拖鞋、洗浴拖鞋、牙刷杯，请根据个人按需准备；

3. 您的常用药物；

4. 有效个人证件；

5. 适量个人喜爱的小零食；

【注意事项】

1. 建议科考队员穿着休闲服和运动鞋，请勿穿高跟鞋及拖鞋登船；

2. 登船后需遵守安全守则，中途不可擅自离船。活动过程中需全程跟随工作人员，上下楼梯注意脚下，双手抓紧栏杆。禁止攀爬栏杆，将肢体伸出船体以外，禁止奔跑，嬉戏，打闹。若擅自脱离队伍，进入非指定参观线路区域而导致不良后果，由参观方承担责任；

3. 船上无WIFI，由于船不出海，建议使用手机5G网络更佳；

4. 活动中允许摄影摄像，但禁止使用无人机；

5. 禁止携带酒类饮品登船；

6. 科考船室内全面禁烟，甲板指定区可吸烟；

7. 如遇不可抗力等因素导致组织方无法履行或无法按期开展活动的，组织方有权对科考活动进行调整和变更，包括但不限于取消、提前或延后活动日期等。若科考队员不予以接受，双方协商全额退款。因不可抗力因素造成的额外费用由科考队员自行承担，组织方不承担由此造成的任何损失；

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！


文章编号: 967b2005d79ab9949b9e4a5ef660d0ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (9.14小朋友最喜欢的军事体验+大疆无人机研学又来了！无人机知识、实操飞行、机甲大师对抗赛、步枪拆装和射击、CS枪战、乘坐步战车) 2025-09-04 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485955&idx=4&sn=8ed11dd041bca8989cfaac403ac730ca




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

广州南沙资讯科技园

广州南沙资讯科技园已正式成为广东省全民国防教育基地和广州市中小学生研学实践教育营地，以国防教育与科技智造为主线，辅以体育训练、生态研学、非遗研学等主题研学板块，为青少年们提供全方位寓教于乐的教育体系。

南沙国防教育基地

国防教育基地内设施完善，布局合理，以其独特的教育内容和形式，成为了普及国防知识、提升全民国防素质的重要平台。它不仅是青少年接受国防教育、培养爱国情怀的理想场所，也是社会各界人士了解国防事业、增强国防意识的重要窗口。

基地参观，各种军事装备介绍

改九五步枪拆装讲解

步战车体验

提到步战车，首先映入脑海的便是它那震撼人心的速度与力量。随着引擎的轰鸣，你仿佛能感受到战场上的风驰电掣。每一次加速，都是对极限的挑战；每一次转弯，都彰显着技术的精湛。这样的体验，不仅让人热血沸腾，更是一次对自我能力的极限突破。

步战车体验不仅是一次速度与力量的较量，更是一次对教育方式的革新。通过亲身体验和深入了解，我们可以更好地感受步战车的魅力与价值。同时，将步战车融入内容领域教育中，也将为教育事业带来新的发展机遇。

步枪射击

要体验步枪射击的魅力，首先得了解它的基本要求。安全永远是第一位！在专业教练的指导下，你将学习如何正确持枪、瞄准与射击，感受每一次扣动扳机带来的心跳加速。

目标金属柱全部命中！

真人CS体验

真人CS不仅是一场游戏，更是一个培养孩子们多元能力的平台。在游戏中，孩子们需要运用逻辑思维、问题分析与解决能力来制定战略，同时还需要发挥创造性思维来应对各种突发情况。此外，团队协作和沟通能力也是必不可少的。孩子们在分组作战中，学会了相互配合、共同进退，这对他们的成长有着不可估量的价值。

大疆无人机研学

在科技飞速发展的今天，掌握无人机技术已经成为一种趋势。让孩子们从小接触并学习无人机操作，不仅能够培养他们的科技素养，还能为他们的未来职业发展打下坚实的基础。毕竟，在这个充满机遇和挑战的时代，拥有一项独特的技能，就意味着拥有了更多的可能。

无人机知识课堂

在老师的带领下了解：无人机飞行基础原理，起飞降落的实操

通过精彩视频了解：无人机行业应用，激发学生对无人机学习的兴趣

无人机模拟飞行

学习使用无人机飞行模拟器，掌握遥感的使用方法

完成穿越飞环，熟悉掌握飞行技术

无人机实操：避障飞行训练

学习大疆无人机飞控系统的组成控制模式、主要功能等。

使用Tello完成定点起飞降落任务

使用Tello完成穿越障碍物等任务

机甲大师课

在这个科技日新月异的时代，你是否幻想过成为操控机甲的未来战士？让我们一同踏入机甲大师的神秘世界，体验一场前所未有的科技教育盛宴！

机甲大师已经成为国内外多项科技赛事的热门项目，无数青少年在这里展现了自己的才华与梦想。而最新的机甲大师版本更是加入了AI识别、自主导航等前沿技术，让孩子们的创造力得到了前所未有的释放。

学生在老师的带领下走进机甲世界，了解RM EP机甲基础原理，通过视频链接更多机甲的精彩玩法，激发学生对机甲的兴趣。

机器人的研发及应用

寻找让机器人“动起来”的秘密武器

从底盘、发射器、云台扥精细部件中解读大疆机器人

导师指引，应用“视觉标签识别”原理，操控机器人完成射击

机器人分组对战，占领目标

机器人各自大乱战

活动行程

07:40-08:00 红山地铁站B出口出发

08:20-08:30 宝安中心地铁站D出口上车

08:30-09:30 前往南沙科创园，车上互动有礼物

09:40-12:00 参观国防基地，步枪拆装讲解+CS枪战+步枪射击+乘坐步战车

12:00-13:00 科创园餐厅就餐和休息

13:00-16:00 无人机科普讲解和操控穿越障碍赛道; 机甲大师机器人科普和对抗赛。

家长可以楼下咖啡厅休息或去附近的天后宫景区走走

16:10-   上车返程，具体到达时间家长群通知为准，提前到接车点

费用

独立营费用:469元/小朋友

2个一起报名或转发朋友圈集赞18枚减30元/人（需保留24小时），到时原路退回。

费用包含:课程研发及组织、专业老师、课程物料、每个人30万的意外险、每人一支水、项目费用、午餐、领队，大巴车。

家长陪同费用：169元/人

（家长费用包括车费、午餐、CS枪战、步枪射击、乘坐步战车体验，下午建议去附近有名景区天后宫走走或咖啡厅休息）

年龄:6-13岁

时间：9月14号周日

地点:

红山地铁站B出口8:00

宝安中心地铁站D口8:30

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: 5041158b416fe474248252dcdc2dcdf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【国庆广西国境B线】 轻奢湘桂海岛国境线7日 | 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事) 2025-09-04 武汉趣旅游   武汉趣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM3NTk0NA==&mid=2651844055&idx=2&sn=bf1c144adbe94328ef756b5a5c3ffe33




品味东兴中越美食之旅

10月01日-10月07日

想躲开千篇一律的网红打卡？

这条从武汉出发的湘桂自驾线

领略滨海边关、异国风情、京族风情

穿越大唐文韵、追忆抗战记忆

一头扎进桂林山水里

7天时间，把人文、自然、美食装进口袋，

每一步都有故事可讲！

行程主题

活动主题：轻奢海岛湘桂自驾7日游

活动时间：2025年10月01日-10月07日

活动报价：成人3580元/人起，儿童1280元/人起

自驾线路：各地/武汉-柳子庙-零陵古城-昆仑关-钦州古城-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村-白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园-越南芒街一日游、中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门-桂林-武汉/各地

行程预览

D1 武汉-柳子庙-零陵古城-永州

主题：湘南古韵・柳子文化

宿：网评五钻永州轻奢型酒店

餐：含欢迎晚宴

游：柳子庙、零陵古城

行：车程约640公里，行车约7小时

D2 永州-昆仑关-钦州古城-钦州

主题：跨越湘桂・邂逅“蚝都”

宿：网评五钻钦州轻奢型酒店

餐：早餐、含晚餐

游：十大名关昆仑关（缅怀先烈）自选、钦州古城

行：车程约640公里，行车约7小时

D3钦州-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村

主题：边关滨海・初遇港城

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、含中餐

游：三娘湾出海追寻海豚、犀丽湾、簕山古渔村

行：车程约130公里，行车约2.5小时

D4白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园

主题：京族风情・滨海狂欢

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚

餐：早餐、含晚餐

游：白浪滩、怪石滩、万尾金滩、北部湾海洋文化公园

行：车程约110公里，行车约2.5小时

D5第五天AB 2个线路可以选

A线：防城港-越南芒街一日游-东兴

B线：中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门

主题：异国风情中越边境

宿：网评四钻东兴舒适型酒店

餐：早餐（正餐可以自由品味东兴中越特色美食）

游：A线越南芒街一日游；B线中越界河风景区（大清1号界碑、沿边公路零点）、东兴国门（大清5号界 、1368石碑，万众国际批发市场）

行：车程约50公里，行车约1小时

（备注：第五天需在报名时就确认AB线，东兴离越南非常近，如选A线去越南当天请带好护照跟随导游即可）

D6 东兴-桂林

主题：跨越桂南・奔赴山水

宿：网评五钻桂林轻奢型酒店

餐：早餐、晚餐

游：返程途中自选自理（需自由前往象鼻山、夜游两江四湖打卡）

行：车程约550公里，行车约6小时

D7 桂林-武汉

主题：山水寻踪・归程回味

宿：温馨的家

餐：早餐

游：自由返程，或继续游玩其他景点

行：车程约830公里，行车约8小时

注：因不可逆因素、天气等原因，最终行程以领队通知为准

行程特色

【轻奢】甄选5晚五星轻奢型酒店，1晚四星舒适型酒店

【随心】精品自驾跟队，比跟团自由，比自由行省心

【门清】尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游

【私定】行程休闲、冷门小众、半自由轻奢度假

【保障】专业领队、领航车全程保驾护航

【小众】资深吃货领队带你走街串巷，寻觅藏于深巷的当地美食

轻奢五星住宿 参考图

网评五星防城港轻奢型酒

网评五星钦州轻奢型酒店

网评五星桂林轻奢型酒店

网评五星永州轻奢型酒店

沿途精彩景点

万尾金滩· 京族风情

这里是中国唯一海洋少数民族“京族” 的聚居核心区

京族聚居在东兴市江平镇"京族三岛"，

是我国唯一的海洋民族。

这一带，鱼虾一般在一米多深的浅海活动，

从古时起，京族人就探索出踩高跷捕鱼捞虾的经验，

形成了独具特色的传统劳作方式。

在这里可看 “高跷捕鱼”（非遗技艺）

听 “独弦琴”（一根弦弹海浪音）

体验 “拉大网” 捕鱼，

感受 “靠海而生” 的独特民俗。

三娘湾 · 追寻白海豚

邂逅粉海豚能幸运一整年喽！

中华白海豚是中国东南沿海的旗舰物种，

是真正的“海中大熊猫”，

长期以来都是我国海豚科唯一的国家一级保护动物

出海观海豚:建议早6-9点，

或下午4-6点出海，

追到梦幻粉色海豚，幸运值100%

“童话照进现实”的名场面

海洋精灵暴击浪漫这一刻，

大自然才是顶级造梦师

芒街一日游 · 体验异域风情

来到东兴，花几百块就能出国一趟

早上东兴口岸办理出境手续

通过中越友谊桥，步行进入越南芒街

在芒街观看越南国旗广场及标志性雕塑

了解越南口岸文化。

体验越南市井生活，

观看越南传统乐器演奏（独弦琴、竹笛）

民族舞蹈表演，

体验越南“斗笠制作”

在免税店选购越南香水、红木工艺品等

越南咖啡、腰果、榴莲糖等非常不错

怪石滩· 绝美日落

下午五点多在怪石滩等日落可太美好了

怪石滩是由亿年海蚀形成的“海上赤壁”

褐红色岩石塑造 “笔架石”“金龟望海” 等造型，

涨潮惊涛拍岸、日落橘红染岩、夜晚可观银河，

是 “一滩三景” 的滨海摄影稀缺地。

傍晚可以在怪石滩上散散步、看看海、拍拍照，

感受这不一般的海滨风光。

激情冲浪🏄🏻白浪滩

这里很适合赶海哟，带上她（他）摸鱼抓蟹啦

白浪滩因为海面上卷起的一层层白浪而得名，

这里的沙质也与众不同，含钛量较高，

因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。

大人啤酒配海鲜，小孩捡贝玩沙

吹着海风看星星，碰个杯聊聊生活，

享受惬意的漫时光度假

东兴口岸· 滨海边关

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸

东兴口岸，位于广西防城港市

东兴市区，

在这里不用走出国门就能感受到越南人民热情

是我国边境线上的重要口岸之一

在广西同类口岸中位居第一

在全国陆路口岸中排名第三。

在这里可以看到东兴侨批馆，

大清国五号界碑，胡志明亭，

中越友谊大桥，越南免税店，口岸联检区。

簕山古渔村

闯进现实版“绿野仙踪”，防城港小众渔村

簕山古渔村是广西现存

最完整的滨海古渔村之一，

村内保留有300多间明清时期的渔家石屋，

还有树龄超500年古榕树群

在这里还可以跟随渔民学习“拉地网”

传统捕鱼方式，多人协作拉网，体验渔家生活

或在海边礁石区赶海（抓小螃蟹、捡海螺）

永州柳子庙

《捕蛇者说》《江雪》诞生地

柳子庙是全国唯一集齐

“韩愈文、苏轼书、柳宗元事”

的 “三绝碑”所在地，

承载柳宗元文学传奇《捕蛇者说》

《江雪》诞生地，

庙外柳子街保留明清石板路与吊脚楼，

是唐宋文人文化的 “活化石”

零陵古城·山水诗发祥地

零陵古城是一座拥有超过2100年悠久历史的古城

零陵是一座山水江河交融的城市，

一座充满生机活力的城市，

一座文化底蕴深厚的城市，

是中国山水诗的发祥地，

也是是湖南四大历史文化名城之一。

古城不仅承载着深厚的文化底蕴，

还孕育了众多历史名人，

如唐代文学家柳宗元、

东汉末年名将黄盖、

草书大家怀素等，

他们的足迹为古城增添了无尽的文化魅力。

映象桂林· 两江四湖

桂林山水甲天下

桂林两江四湖·象山景区

由“两江”即漓江、桃花江，

“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖，

“三山”即象山、叠彩山、伏波山

组成。

两江四湖象山景区拥有

世界闻名的山水景观，

数量庞大的摩崖石刻，

保存完好的山水城市格局和历史文化遗址，

以及桂林传统民俗艺术表演

等历史、文化景观，

汇集了桂林山水

风光和历史文化精华。

昆仑关·缅怀先烈此地是中国十大名关之一

是可以顺路打卡的

不想游玩此地的可以不停留

直接前往酒店休息

这里是1939 年昆仑关战役主战场，

现存 “品” 字形烈士陵墓、战役纪念馆

是国庆期间感受 “民族精神” 的必到地

昆仑关是南宁市门户和屏障，

地势险要，易守难攻，

可谓“一夫当关，万夫莫开”，

为历代军事家所重视，是兵家必争之地。

这个十一假期跟随我们

7日悠闲时光

国内的风景，享受国外的度假感觉

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅

定不负所望

三娘湾落日

美好的时光总是短暂的，

愿这次旅行给你留下独家的记忆！

自驾美食休闲七日游

活动时间：2025年10月1日-10月7日

A线：参与越南芒街一日游

成人：3980元/人

儿童：1680元/人（5岁以下1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

需要出境越南的 需要提前办理好护照（护照在出入境管理中心均可办理 一周内可拿证）

B线：正常线路 中越界河-沿边公路-东兴国门

成人：3580元/人

儿童：1280元/人（5岁以下1.2米以上，不占床不含早）

幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早）

服务标准

【价格包含】

‍‍‍1、酒店：精选5晚五钻轻奢型酒店，1晚四钻舒适型酒店

2、景点：三娘湾出海追寻海豚、越南芒街1日游、东兴国门、万尾金滩、怪石滩、白浪滩、北部湾海洋文化公园、犀丽湾、簕山古渔村、柳子庙、零陵古城、昆仑关、钦州古城、大清1号界碑、沿边公路零点等

3、餐食：全程6早+5正 正餐为当地特色餐

4、保险：高额自驾旅游意外险+旅行社责任险

5、活动组织费、工作车费用，领队导游等工作人员费用

6、对讲机租用费、自驾车贴、号贴等

文旅自驾打包套餐，所有景点不去不退，无减免政策

【价格不含】

1、行程中未含的正餐、景点，以及景区内索道、二次消费，酒水等

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等

3、单房差，团队出现自然单男单女，请照价补齐酒店单房差

4、活动期间的个人自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责或保险负责

活动期间如因景区封闭管制

道路管制等不可抗力因素

景点线路均以领队实际通知为准

【如何报名】

如何报名？

报名时请报提交每个人的姓名

+预留一个对接人电话

+每个人身份证号码+车牌号

报名微信：a51205130

咨询电话：15871825848

国庆期间任何口头预定均无效

收取全款即成功报名

不接受活动当日临时新增加人员

报名咨询长按以下微信号沟通

已添加过许公子微信的

不需要重复加

往期回顾：

友情提示

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。

2、如节假日遇发生堵车、排队等问题，均属于不可抗力因素，需耐心等待，参加活动默认可以接受，旅行路上或景点有诸多不确定因素。

3、本行程为参考行程，如遇发生景区关闭限流等一切不可抗力相关问题，我俱乐部有权对行程作出临时调整，报名即接受领队调整安排。

4、如部分景点发生封路封山导致无法游玩，属于不可抗拒因素，敬请理解。

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人迟到不准时参加活动，则默认放弃用餐及景点游览，提前结束行程自行离团，所有费用不予退还。

6、本活动行程如遇景点限流关停等问题，请遵守领队调整或其他安排；

7、本行程不含税票，需开票请补齐税点。

8、本行程住宿就餐景点以领队根据实际情况灵活优选安排为准，如有调整属于请遵守领队安排；

9、文章图片来源于景区提供的图片资料，颜色天气有所差异以实际为准、以当日季节为准，图片仅供参考，如因不可抗力因素景区封闭管控无法前往，则景点自动取消自由活动或以领队实际通知为准，报名成功则默认需遵守领队安排和挑战；

10、活动期间的个人车辆受损、事故、以及自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责或保险负责（以上报名参与即表示同意）

11、活动不含的内容：景区内的二消不含（景区内配套的游玩娱乐收费项目 或其他景点）行程中未含的景点以及个人消费，酒水等；自驾车的燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等均自行负责（全程因为是自己驾驶 安全行车问题等问题需自身负责 ）活动期间的个人自身过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人斗殴矛盾等所有问题均由自身负责或保险对接承接；

免责声明 报名须知

1、参团活动存在有不可预见的危险，道路行驶、旅游过程、食宿、自身身体健康、自然灾害等等，均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。一旦发生事故和人身伤害，由保险公司或自己负责赔偿，不牵扯参与活动的组织者和其他人员； 全程所有的个人游玩安全问题或产生的纠纷需全程自身负责；活动游玩中个人自身的过失、如摔伤、突发疾病、自身疾病、或与他人熏酒斗殴矛盾等所有问题所引起的所有自身安全和他人安全和公共财产损失均由自身负责；

2、一切活动都应该遵守国家相关法律、法规，一切因参加活动者直接或间接引起的法律责任由参加活动者自行独立承担；活动的参与者应发扬团结互助、助人为乐的精神，在力所能及的范围内尽量给予他人便利和帮助。但任何便利和帮助的给予并不构成法律上的义务，更不构成对其他参与者损失或责任在法律上分担的根据；

5、未满18周岁的，由其活动时的监护人负责其全部行为安全。如在活动中发生如遇意外事件，参与者和协调者不承担任何法律责任和经济赔偿责任；代他人报名者，被代报名参加者如遇意外事件，参与者和协调者同样不承担任何法律责任和经济赔偿责任.

6、所有参与者对此次自驾游活动的参与都是完全自愿的，参与者事先对本声明条款的含义及相关法律后果已全部通晓并充分理解，凡参加活动者均视为接受本声明。

7、本次活动报名后不退不换，中途提前离开不吃的餐或不参与的项目不退换，如果有事或者不能去了 但可以转让，有任何心脑血管病、心脏病等疾病的不接受报名，如隐瞒报名发生任何安全问题责任全部自理；


文章编号: 7aacf3a3b3e2fd6a341ba135be0ea7c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
