文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (八上期末备考好题传真) 2018-12-31 初高中文综资料  其他 初高中文综资料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546268508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOubKN97veFG7xQrpu*cMS63q5LXF4XAErM-RGkGPpds*6JehPCjNC1De6IdHXihUW8wKP09R5rreESzQYpWCdGqn*GEmYA2UdRE01yZnL-VxSnCtHuuwqfl5jnVNuPlwyo3irF*0lJmlGT3-2kLucRlspktPDlfNTHgUVKoc2IOQ=




一单元

1.当今社会，鲁迅先生说：“一个人要想离开社会而生存，那正像人拔著自己的头发想离开地球一样。”对这句话，下列理解正确的是

A．个人的生存和发展离不开社会?

B．社会发展受到一定条件的制约?

C．社会的发展离不开个人的努力?

D．个人的推动著社会的进步

2.人的身份是通过社会关系确定的。在社区，我与李奶奶是邻居。从社会关系建立的基础来看，我与李奶奶的社会关系属于 ? ? ? ? ??

A.血缘关系 ? ??B.地缘关系?? ?C.业缘关系?? ?D.法律关系

3.?正所谓“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”，积极参与社会生活是我们作为社会一员应有的责任和情感。下列人物的行为中，属于亲社会行为的有

①晚上七点，李超一有时间就收看中央电视台的《新闻联播》节目

②甜甜在中山公园参加了“手植一棵树”活动

③部分同学将喝完的饮料瓶随手丢弃在学校门口

④张华每天认真完成老师布置的作业

A.①②??B.③④ ?C.①③ ?D.②④

4.近来，《绝地求生》、《王者荣耀》等手机版游戏广受青少年青睐，14岁男生不眠不休连续两天两夜玩游戏，突发脑溢血猝死；16岁孩连续打游戏七八个小时，右眼失明……对此，下列说法正确的是

A.沉迷游戏危害大，制定法律取消它

B.玩转游戏个性扬，损害健康也无妨

C.对待游戏要理性，健康生活靠行动

D.媒介素养需提高，不信谣也不传谣

5.2018年8月山西85后“新农人”田娟荣登央视《幸福账单》节目的舞台，现场为家乡苹果代言。早在两年前她就用学到的电商知识，在QQ、百度、微店等平台宣传销售自家的土特产，吸引了全国各地许多顾客。由此可见

A．网络是经济贸易的最佳途径

B. 网络为文化传播和科技创新搭建了新平台

C. 网络为经济发展注入新的活力

D. 网络丰富了民主形式、拓宽了民主渠道

6.?猎网平台发布的《2017年上半年网络诈骗数据研究报告》显示，2017年上半年，猎网平台共接到全国各地的网络诈骗举报10882起，涉案金额近1.27亿元。此外，共享单车退押金已成网络诈骗的新套路。这表明

A．网络极大阻碍了经济发展?

B．网络让我们的生活更加便利?

C．网络交往环境很容易被污染?

D．网络生活不受道德和法律约束

7.右侧漫画啔示我们青少年应该

??①传播网上的新奇事物

??②让网络公共空间充满正能量

??③利用网络优势，沉醉于网络生活

??④学会辨别并自觉抵制不良信息

??A.①②?? ?B.③④

??C.①③?? ?D.②④

?

二单元

1.?生活中，调节我们行为的规则主要有

A．与论、道德、法律?B．纪律、习俗、法律?

C．舆论、习俗、法律?D．纪律、道德、法律

2.“写有写法，算有算法，书有书法，画有画法，站有站法，坐有坐法……”这段广告主要说明了（ ）

A．有序的社会需要特定的生活准则?

B．没有规矩，则成方圆?

C．社会秩序是人民安居乐业的保障?

D．有序的社会就是法治社会

3.为了防止空气污染日益严重的现状，很多城市全面禁止燃放烟花爆竹。后来随著人们对传统文化的认识，部分城市对烟花爆竹经营实行统一采购，统一批发，并规定了燃放烟花爆竹的区域、时间等。对此认识正确的是

A. 部分城市规则意识有待提高，朝令夕改不利于城市的管理

B. 可以杜绝城市居民乱燃放烟花爆竹的行为

C. 规则不是一成不变的，只要符合城市管理者的要求就好

D. 我们要积极改进规则，原有规则不符合实际就应完善调整

4.?平日沉默寡言的岳梅同学在今天的数学课上提出一个新颖的解题方法，老师和同学们不由自主地为她鼓掌，她感受到了别人的认可和欣赏。自此以后，她的发言越来越踊跃，性格越来越阳光。这表明

A．她陷入了虚荣的误区?

B．受到他人尊重能够增强自尊、自信，产生良好的心理体验?

C．尊重是相互的，尊重能够减少摩擦，消除隔阂?

D．尊重他人要学会平等待人，换位思考

5.《礼记》中说：“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”这句话主要告诉我们

A．诚信是企业的无形资产

B．诚信是一个人安身立命之本

C．诚信是从政执政的基本要求

D．诚信促进社会文明、国家兴旺

6．下列有关违法行为的表述，错误的是 ? ? ? ? ?

A.不违法是人们行为的底线

B.根据违反法律的类别，违法行为分为民事违法行为、行政违法行为和刑事违法行为

C.民事违法行为和刑事违法行为被称为一般违法行为

D.刑事违法就是我们常说的犯罪。犯罪的基本特征包括严重社会危害性

7．?农民工小王为讨薪，爬高压线以死威胁老板，虽要回欠薪，却因扰乱公共秩序，被公安机关拘留；他的同乡小李则通过劳动仲裁顺利追回欠薪。两人的不同遭遇告诉我们

①非诉讼手段是我们维护权益最有效的手段?

②要采用合法的方式维护自己的正当权益

③讨薪行为会受到刑罚处罚

④要增强法制意识，树立法治观念。

A．①②?B．②④?C．①④?D．②

8.?2018年6月，杭州保姆莫焕晶纵火导致主人一家4人死亡案件终审，莫焕

晶因放火罪、盗窃罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，从犯罪最本质特征看，莫焕晶的行为具有( ? ?)

A. 刑事违法性 ? ? ? ?B. 应受刑罚处罚性 ? ?

C. 严重社会危害性? ?D. 法律强制性

9.图示法是我们日常生活中表示概念关系的直观方法，右图所示是诉讼与刑事诉讼的关系。下列概念可以用下图所示方式表示的是

A.一般违法行为和民事违法行为???B.警告和罚款

C.主刑和附加刑?? ? ? ? ? ? ? ??D.严重违法行为和犯罪行为

10.?朱某在工厂浴室拾到苏某的进口名牌手表，先说第二天还，后来又说自己把手表弄丢了。苏某向人民法院起诉，法院判决朱某限期归还手表。对以上案例违法行为的类别及所违反的法律判断正确的是

A．行政违法行为 ? ?治安管理处罚法?

B．行政违法行为 ? ?民法通则?

C．犯罪行为 ? ? ? ? ?刑法?

D．民事违法行为 ? ?民法通则

11.小峰自创歌词获特等奖但并未接到通知书，小峰将侵犯其著作权的李某告上

法庭；张某因不服市客运管理中心对他5万元罚款的处罚，将市客运管理中心告上法庭。小峰和张某采取的维权方式分别是

A．民事诉讼 ? 行政诉讼?? ?B．行政诉讼 ? ? ?民事诉讼

C．民事诉讼 ? 刑事诉讼 ? ? D．非诉讼方式 ? ?行政诉讼

12.放学后，在离学校门口不远处，小明看见几个流里流气的青年把本班同学小刚围住，准备动手打他。面对这种情况，小明的最佳做法是

A．迅速召集本班男生，与这几个青年搏斗，不让小刚吃亏?

B．及时报告学校的老师或拨打“110”报警?

C．不予理睬，小刚得罪了别人，他应当自己承担责任?

D．为了保护本班同学，不顾一切挺身而出，独自与这些不法青年拼命

13.美国当代政治学家缪尔?亨廷顿说：“首要问题不是自由，而是建立合法的公共秩序。人类可以无自由而有秩序，但不能无秩序而有自由。”这句话强调了社会秩序的重要性。对此，下列观点你赞同的有

①社会正常运行需要秩序

②社会秩序是人民安居乐业的保障

③社会规则明确社会秩序的内容

④社会秩序划定了自由的边界

A．①②?B．①③?C．②④?D．③④

三单元

1.?我国《公共场所控制吸烟条例》要求社会示范人群带头控烟，国家机关工作人员不在公务活动中吸烟，教师不在学生面前吸烟，医务人员不在病人面前吸烟。这表明

1?责任表现在社会生活的方方面面 ??②?社会身份不同，不可能有相同责任

2?中学生没有控烟的责任 ? ?④?只有人人尽责，才能共建和谐美好的社会

A.①②?? ? ? B．③④?? ? C．②③?? ??D．①④

2.一位环卫阿姨将自己带的鸡蛋早餐让给盲人乞讨者，还将鸡蛋剥了壳喂给他吃。这一画面恰巧被记者拍摄并准备报道。以下选项最适合作为报道主题的是

A．与人为善 ?平等待人????B．海纳百川 ?有容乃大?

C．己所不欲 ?勿施于人???D．立足本职 ?爱岗敬业

3.近日，慈溪一位四年级小学生瞬间成了“网红”。他在慈溪293路公交车上，短短12分钟连续四次让座，他的暖心行动在朋友圈刷屏了。这种主动让座的行为

A．?是“老吾老以及人之老”的要求，是青少年的法定义务

B．有利于形成良好的人际氛围、促进社会文明进步?? ? ? ?

C．为了博得好名声，功利思想太严重了

D．公交车是文明的窗口，关爱他人只能在公交车上

4. 世界第七届军运会明年将在武汉举行，2018年12月5日，第33个国际志愿者日，25万军运会志愿者们在汉加快集结，让志愿服务成为一种时尚。志愿者以实际行动告诉我们

A．在社会生活中，不同的社会身份负有不同的责任

B．积极为社会做贡献，才能得到人们的尊重和认可，实现自身的价值

C．参与社会公益活动，是服务社会奉献社会的主要方式

D．责任产生于参与、奉献和快乐

5.为贫困学生捐款20多万元，资助学生300多名，帮扶一对因病困难夫妻20余年，自费带环卫工人去莱阳赏花……50年的时间里，他做了许多好事，这位“出手阔绰”的老人，不是人们想象中的大款，而是一个月退休金只有2000元的普通老人一于盛学。于盛学用行动告诉我们

A．承担责任有时要不惜付出生命或血的代价

B．服务和奉献社会，需要我们积极参与社会公益活动

C．我们不应该承担那些没有任何回报的责任

D．认识自己所扮演的角色，尽到应尽的法定义务

6.八年级学生小王独自在操场上踢球，不慎把教室窗户玻璃打坏。小王主动向班

主任承认了错误，并用自己的零花钱买玻璃将窗户安好。事后，班上同学对此有不同看法，你认为正确的是

A．?小王打坏窗户玻璃没有其他人知道，他的行为纯属无事找事

B．?承认错误是应该的，但承担错误所造成的后果则大可不必

C．?承认错误和赔偿损失都不是我们未成年人的责任

D．?承认错误是一种负责任的表现，承担后果、改正错误则更需要勇气

7. 随著“人人公益”理念的深入人心，公益活动中涌现出越来越多的“95后”“00后”。他们或在学校和家长的带领下，或独立自主，积极思索并参与社会问题的解决，尝试通过参与公益项目或公益活动来反哺、认识社会。关于做公益，下列说法错误的是

A.可以开阔眼界，拓宽自己的知识面??

B.可以吸引众多关注的目光，获得一时的满足感??C.有利于获得他人和社会的接纳与认可，更好地实现自身价值?????????

D.有利于养成良好的行为习惯，塑造健康的人格

8.四川南充一环卫工老人在西华师范大学华凤校区外清扫街道时丢了手机。该校学生小夏和小张众筹购买了一部新手机送给老人,并称手机是活动免费送的,让老人安心收下。小夏和小张的做法体现了

A.关爱他人,收获幸福

B.关爱他人,付出代价

C.关爱他人,要尽己所能

D.关爱他人,要讲究策略

?

?

四单元

1. 民族英雄林则徐曾慷慨陈词：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”意思是行事进退，一切皆以国家、人民的利益为出发点，岂能为了个人的安危福祸而算计、退避？这句诗强调的是

A.要把国家和人民利益放在首位 ? ??

B.符合国家利益的一定符合个人利益

C.个人利益、人民利益、国家利益在根本上是一致的

D.面对利益的冲突，我们应该勿视个人利益的正当性和合理性

2. 新形势下，我们要坚持总体国家安全观，以?? ? ?为宗旨，以?? ?为根本，以?? ??为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走中国特色国家安全道路

A．人民安全 ?经济安全 ?政治安全 ? ??

?B．政治安全??人民安全??经济安全

C．经济安全 ?人民安全 ?政治安全 ? ??

D．人民安全 ?政治安全 ?经济安全 ?

3. 某同学在浏览时政新闻时得知人民币获批加入国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子，且在其中占10.92%的权重，超过日元和英镑排在第三位。 对?

此，该同学做出以下判断，其中你认同的有

1?这有利于提高人民币国际储备货币地位和金融话语权

2?这标志著我国正式跨入世界经济强国行列

3?我国综合国力显著增强，国际地位日益提高

4?我国成为维护世界和平与稳定的坚定力量

A.①② ? ??? B．①③ ??? C．②③ ? ? D．②④

4.伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥管理局成立了专门的安全环保部门，创新性地引进了环保顾问的咨询机制，通过优化设计，确保工程对中华白海豚影响减到最低。这告诉我们

①国家安全是国家生存与发展的重要保障

3?国家安全是人民幸福安康的前提??③维护国家安全是我们的共同责任

④保护中华白海豚不属于总体国家安全观的内容

A．①② ? ? B.②④ ? ? ?C.①③?? ? D.①④

5.天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世，我国取得的伟大成就令世界瞩目。下列不属于我国取得的伟大成就的是?

A.我国经济增长成就显著，已经成为世界第二大经济体

B.人民的权利和自由得到切实保障

C.我国引进发达国家的最新科技成果

D.我国的社会保障水平不断提高

6.近年来，精密高端轴承制造水平不高对我国的发展造成了很大的限制。我国的技术专家不畏困难，坚持攻关，完成数百项技术创新，终于实现质的突破。目前，使用中国精密高端轴承的高铁已经成为“中国名片”。这段材料表明 ? ? ? ? ?

A.实干创造未来，创新创造辉煌??B.科技专家创造历史，人民享受发展成果

C.我国科技处于世界领先水平?? ?D.少年兴则国家兴，少年强则国家强

7.少儿歌曲唱到：“雄鸡唱三唱，花儿醒来了，鸟儿忙梳妆，小喜鹊造新房，小蜜蜂采蜜忙，幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造。”这主要说明

A. 劳动创造财富???B.?劳动创造人类???C．财富源自智慧 ?D．科技创造财富

8.一次,学生小林偶然看到一名陌生男子鬼鬼祟祟在我国某军事基地又拍照又打听有关部门基地的情况。小林及时将此事报告给了有关部门,小林履行了

A.维护国家统一的义务?? ??? ?B.维护民族团结的义务

?C.维护国家荣誉的义务?? ? ? ??D.维护国家安全的义务

9.我国（兵役法》规定，每年12月31日以前年满18周岁的男性公民，应当被征集服现役。当年未被征集的，在22周岁以前仍可以被征集服现役。根据军队需要，可以按照前款规定征集女性公民服现役。这告诉我们

A．人民军队保卫著我国的边防、海防和空防安全?

B．加强国防和军队建设是中国政府的职能所在?

C．人民军队随时准备制止一切危害国家领土完整的挑衅行为?

D．维护国家主权、统一和领土完整是每个公民义不容辞的职责

八上期末备考好题传真

一单元

1.当今社会，鲁迅先生说：“一个人要想离开社会而生存，那正像人拔著自己的头发想离开地球一样。”对这句话，下列理解正确的是

A．个人的生存和发展离不开社会?

B．社会发展受到一定条件的制约?

C．社会的发展离不开个人的努力?

D．个人的推动著社会的进步

2.人的身份是通过社会关系确定的。在社区，我与李奶奶是邻居。从社会关系建立的基础来看，我与李奶奶的社会关系属于? ? ? ? ?

A.血缘关系? ?B.地缘关系? ?C.业缘关系? ?D.法律关系

3. 正所谓“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”，积极参与社会生活是我们作为社会一员应有的责任和情感。下列人物的行为中，属于亲社会行为的有

①晚上七点，李超一有时间就收看中央电视台的《新闻联播》节目

②甜甜在中山公园参加了“手植一棵树”活动

③部分同学将喝完的饮料瓶随手丢弃在学校门口

④张华每天认真完成老师布置的作业

A.①②?B.③④?C.①③?D.②④

4.近来，《绝地求生》、《王者荣耀》等手机版游戏广受青少年青睐，14岁男生不眠不休连续两天两夜玩游戏，突发脑溢血猝死；16岁孩连续打游戏七八个小时，右眼失明……对此，下列说法正确的是

A.沉迷游戏危害大，制定法律取消它

B.玩转游戏个性扬，损害健康也无妨

C.对待游戏要理性，健康生活靠行动

D.媒介素养需提高，不信谣也不传谣

5.2018年8月山西85后“新农人”田娟荣登央视《幸福账单》节目的舞台，现场为家乡苹果代言。早在两年前她就用学到的电商知识，在QQ、百度、微店等平台宣传销售自家的土特产，吸引了全国各地许多顾客。由此可见

A．网络是经济贸易的最佳途径

B. 网络为文化传播和科技创新搭建了新平台

C. 网络为经济发展注入新的活力

D. 网络丰富了民主形式、拓宽了民主渠道

6. 猎网平台发布的《2017年上半年网络诈骗数据研究报告》显示，2017年上半年，猎网平台共接到全国各地的网络诈骗举报10882起，涉案金额近1.27亿元。此外，共享单车退押金已成网络诈骗的新套路。这表明

A．网络极大阻碍了经济发展?

B．网络让我们的生活更加便利?

C．网络交往环境很容易被污染?

D．网络生活不受道德和法律约束

7.右侧漫画啔示我们青少年应该

?①传播网上的新奇事物

?②让网络公共空间充满正能量

?③利用网络优势，沉醉于网络生活

?④学会辨别并自觉抵制不良信息

?A.①②? ?B.③④

?C.①③? ?D.②④

二单元

1. 生活中，调节我们行为的规则主要有

A．与论、道德、法律?B．纪律、习俗、法律?

C．舆论、习俗、法律?D．纪律、道德、法律

2.“写有写法，算有算法，书有书法，画有画法，站有站法，坐有坐法……”这段广告主要说明了（ ）

A．有序的社会需要特定的生活准则?

B．没有规矩，则成方圆?

C．社会秩序是人民安居乐业的保障?

D．有序的社会就是法治社会

3.为了防止空气污染日益严重的现状，很多城市全面禁止燃放烟花爆竹。后来随著人们对传统文化的认识，部分城市对烟花爆竹经营实行统一采购，统一批发，并规定了燃放烟花爆竹的区域、时间等。对此认识正确的是

A. 部分城市规则意识有待提高，朝令夕改不利于城市的管理

B. 可以杜绝城市居民乱燃放烟花爆竹的行为

C. 规则不是一成不变的，只要符合城市管理者的要求就好

D. 我们要积极改进规则，原有规则不符合实际就应完善调整

4. 平日沉默寡言的岳梅同学在今天的数学课上提出一个新颖的解题方法，老师和同学们不由自主地为她鼓掌，她感受到了别人的认可和欣赏。自此以后，她的发言越来越踊跃，性格越来越阳光。这表明

A．她陷入了虚荣的误区?

B．受到他人尊重能够增强自尊、自信，产生良好的心理体验?

C．尊重是相互的，尊重能够减少摩擦，消除隔阂?

D．尊重他人要学会平等待人，换位思考

5.《礼记》中说：“诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”这句话主要告诉我们

A．诚信是企业的无形资产

B．诚信是一个人安身立命之本

C．诚信是从政执政的基本要求

D．诚信促进社会文明、国家兴旺

6．下列有关违法行为的表述，错误的是? ? ? ? ?

A.不违法是人们行为的底线

B.根据违反法律的类别，违法行为分为民事违法行为、行政违法行为和刑事违法行为

C.民事违法行为和刑事违法行为被称为一般违法行为

D.刑事违法就是我们常说的犯罪。犯罪的基本特征包括严重社会危害性

7． 农民工小王为讨薪，爬高压线以死威胁老板，虽要回欠薪，却因扰乱公共秩序，被公安机关拘留；他的同乡小李则通过劳动仲裁顺利追回欠薪。两人的不同遭遇告诉我们

①非诉讼手段是我们维护权益最有效的手段?

②要采用合法的方式维护自己的正当权益

③讨薪行为会受到刑罚处罚

④要增强法制意识，树立法治观念。

A．①②?B．②④?C．①④?D．②

8. 2018年6月，杭州保姆莫焕晶纵火导致主人一家4人死亡案件终审，莫焕

晶因放火罪、盗窃罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，从犯罪最本质特征看，莫焕晶的行为具有(? ?)

A. 刑事违法性? ? ? ?B. 应受刑罚处罚性? ?

C. 严重社会危害性?D. 法律强制性

9.图示法是我们日常生活中表示概念关系的直观方法，右图所示是诉讼与刑事诉讼的关系。下列概念可以用下图所示方式表示的是

A.一般违法行为和民事违法行为?B.警告和罚款

C.主刑和附加刑? ? ? ? ? ? ? ?D.严重违法行为和犯罪行为

10. 朱某在工厂浴室拾到苏某的进口名牌手表，先说第二天还，后来又说自己把手表弄丢了。苏某向人民法院起诉，法院判决朱某限期归还手表。对以上案例违法行为的类别及所违反的法律判断正确的是

A．行政违法行为? ?治安管理处罚法?

B．行政违法行为? ?民法通则?

C．犯罪行为? ? ? ? ?刑法?

D．民事违法行为? ?民法通则

11.小峰自创歌词获特等奖但并未接到通知书，小峰将侵犯其著作权的李某告上

法庭；张某因不服市客运管理中心对他5万元罚款的处罚，将市客运管理中心告上法庭。小峰和张某采取的维权方式分别是

A．民事诉讼?行政诉讼? ?B．行政诉讼? ? ?民事诉讼

C．民事诉讼?刑事诉讼? ?D．非诉讼方式? ?行政诉讼

12.放学后，在离学校门口不远处，小明看见几个流里流气的青年把本班同学小刚围住，准备动手打他。面对这种情况，小明的最佳做法是

A．迅速召集本班男生，与这几个青年搏斗，不让小刚吃亏?

B．及时报告学校的老师或拨打“110”报警?

C．不予理睬，小刚得罪了别人，他应当自己承担责任?

D．为了保护本班同学，不顾一切挺身而出，独自与这些不法青年拼命

13.美国当代政治学家缪尔?亨廷顿说：“首要问题不是自由，而是建立合法的公共秩序。人类可以无自由而有秩序，但不能无秩序而有自由。”这句话强调了社会秩序的重要性。对此，下列观点你赞同的有

①社会正常运行需要秩序

②社会秩序是人民安居乐业的保障

③社会规则明确社会秩序的内容

④社会秩序划定了自由的边界

A．①②?B．①③?C．②④?D．③④

三单元

1. 我国《公共场所控制吸烟条例》要求社会示范人群带头控烟，国家机关工作人员不在公务活动中吸烟，教师不在学生面前吸烟，医务人员不在病人面前吸烟。这表明

1 责任表现在社会生活的方方面面?② 社会身份不同，不可能有相同责任

2 中学生没有控烟的责任? ?④ 只有人人尽责，才能共建和谐美好的社会

A.①②? ? ?B．③④? ?C．②③? ?D．①④

2.一位环卫阿姨将自己带的鸡蛋早餐让给盲人乞讨者，还将鸡蛋剥了壳喂给他吃。这一画面恰巧被记者拍摄并准备报道。以下选项最适合作为报道主题的是

A．与人为善?平等待人??B．海纳百川?有容乃大?

C．己所不欲?勿施于人??D．立足本职?爱岗敬业

3.近日，慈溪一位四年级小学生瞬间成了“网红”。他在慈溪293路公交车上，短短12分钟连续四次让座，他的暖心行动在朋友圈刷屏了。这种主动让座的行为

A． 是“老吾老以及人之老”的要求，是青少年的法定义务

B．有利于形成良好的人际氛围、促进社会文明进步? ? ? ?

C．为了博得好名声，功利思想太严重了

D．公交车是文明的窗口，关爱他人只能在公交车上

4. 世界第七届军运会明年将在武汉举行，2018年12月5日，第33个国际志愿者日，25万军运会志愿者们在汉加快集结，让志愿服务成为一种时尚。志愿者以实际行动告诉我们

A．在社会生活中，不同的社会身份负有不同的责任

B．积极为社会做贡献，才能得到人们的尊重和认可，实现自身的价值

C．参与社会公益活动，是服务社会奉献社会的主要方式

D．责任产生于参与、奉献和快乐

5.为贫困学生捐款20多万元，资助学生300多名，帮扶一对因病困难夫妻20余年，自费带环卫工人去莱阳赏花……50年的时间里，他做了许多好事，这位“出手阔绰”的老人，不是人们想象中的大款，而是一个月退休金只有2000元的普通老人一于盛学。于盛学用行动告诉我们

A．承担责任有时要不惜付出生命或血的代价

B．服务和奉献社会，需要我们积极参与社会公益活动

C．我们不应该承担那些没有任何回报的责任

D．认识自己所扮演的角色，尽到应尽的法定义务

6.八年级学生小王独自在操场上踢球，不慎把教室窗户玻璃打坏。小王主动向班

主任承认了错误，并用自己的零花钱买玻璃将窗户安好。事后，班上同学对此有不同看法，你认为正确的是

A． 小王打坏窗户玻璃没有其他人知道，他的行为纯属无事找事

B． 承认错误是应该的，但承担错误所造成的后果则大可不必

C． 承认错误和赔偿损失都不是我们未成年人的责任

D． 承认错误是一种负责任的表现，承担后果、改正错误则更需要勇气

7. 随著“人人公益”理念的深入人心，公益活动中涌现出越来越多的“95后”“00后”。他们或在学校和家长的带领下，或独立自主，积极思索并参与社会问题的解决，尝试通过参与公益项目或公益活动来反哺、认识社会。关于做公益，下列说法错误的是

A.可以开阔眼界，拓宽自己的知识面

B.可以吸引众多关注的目光，获得一时的满足感?C.有利于获得他人和社会的接纳与认可，更好地实现自身价值? ? ? ?

D.有利于养成良好的行为习惯，塑造健康的人格

8.四川南充一环卫工老人在西华师范大学华凤校区外清扫街道时丢了手机。该校学生小夏和小张众筹购买了一部新手机送给老人,并称手机是活动免费送的,让老人安心收下。小夏和小张的做法体现了

A.关爱他人,收获幸福

B.关爱他人,付出代价

C.关爱他人,要尽己所能

D.关爱他人,要讲究策略

四单元

1. 民族英雄林则徐曾慷慨陈词：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”意思是行事进退，一切皆以国家、人民的利益为出发点，岂能为了个人的安危福祸而算计、退避？这句诗强调的是

A.要把国家和人民利益放在首位? ?

B.符合国家利益的一定符合个人利益

C.个人利益、人民利益、国家利益在根本上是一致的

D.面对利益的冲突，我们应该勿视个人利益的正当性和合理性

2. 新形势下，我们要坚持总体国家安全观，以? ? ?为宗旨，以? ?为根本，以? ?为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走中国特色国家安全道路

A．人民安全?经济安全?政治安全? ?

B．政治安全?人民安全?经济安全

C．经济安全?人民安全?政治安全? ?

D．人民安全?政治安全?经济安全?

3. 某同学在浏览时政新闻时得知人民币获批加入国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子，且在其中占10.92%的权重，超过日元和英镑排在第三位。 对

此，该同学做出以下判断，其中你认同的有

1 这有利于提高人民币国际储备货币地位和金融话语权

2 这标志著我国正式跨入世界经济强国行列

3 我国综合国力显著增强，国际地位日益提高

4 我国成为维护世界和平与稳定的坚定力量

A.①②? ? ?B．①③? ?C．②③? ?D．②④

4.伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥管理局成立了专门的安全环保部门，创新性地引进了环保顾问的咨询机制，通过优化设计，确保工程对中华白海豚影响减到最低。这告诉我们

①国家安全是国家生存与发展的重要保障

3 国家安全是人民幸福安康的前提?③维护国家安全是我们的共同责任

④保护中华白海豚不属于总体国家安全观的内容

A．①②? ?B.②④? ? ?C.①③? ?D.①④

5.天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世，我国取得的伟大成就令世界瞩目。下列不属于我国取得的伟大成就的是

A.我国经济增长成就显著，已经成为世界第二大经济体

B.人民的权利和自由得到切实保障

C.我国引进发达国家的最新科技成果

D.我国的社会保障水平不断提高

6.近年来，精密高端轴承制造水平不高对我国的发展造成了很大的限制。我国的技术专家不畏困难，坚持攻关，完成数百项技术创新，终于实现质的突破。目前，使用中国精密高端轴承的高铁已经成为“中国名片”。这段材料表明? ? ? ? ?

A.实干创造未来，创新创造辉煌?B.科技专家创造历史，人民享受发展成果

C.我国科技处于世界领先水平? ?D.少年兴则国家兴，少年强则国家强

7.少儿歌曲唱到：“雄鸡唱三唱，花儿醒来了，鸟儿忙梳妆，小喜鹊造新房，小蜜蜂采蜜忙，幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造。”这主要说明

A. 劳动创造财富?B. 劳动创造人类?C．财富源自智慧?D．科技创造财富

8.一次,学生小林偶然看到一名陌生男子鬼鬼祟祟在我国某军事基地又拍照又打听有关部门基地的情况。小林及时将此事报告给了有关部门,小林履行了

A.维护国家统一的义务? ? ? ?B.维护民族团结的义务

C.维护国家荣誉的义务? ? ? ?D.维护国家安全的义务

9.我国（兵役法》规定，每年12月31日以前年满18周岁的男性公民，应当被征集服现役。当年未被征集的，在22周岁以前仍可以被征集服现役。根据军队需要，可以按照前款规定征集女性公民服现役。这告诉我们

A．人民军队保卫著我国的边防、海防和空防安全?

B．加强国防和军队建设是中国政府的职能所在?

C．人民军队随时准备制止一切危害国家领土完整的挑衅行为?

D．维护国家主权、统一和领土完整是每个公民义不容辞的职责


文章编号: 61fd77f40b5e0d043a8a53e7cb20e394
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (全新震撼视频首发!江门的夜晚美出了新高度!) 2018-12-31 江门广播电视台  新闻/传媒 江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546270833&src=3&ver=1&signature=H0YJY5RYZZ0LwzuMGgjaNIbs1As8rAh*ZFgknlzC9yasL5LPBsTQ53fh45N6fNDIViEjw4XOAzHDuTbf6Fu*Kw6yb6sEtagz4vzAdzz2hiWaFA4Oe1RwXu6plvtZNxvV04LX9Jv4NKmeo*QURtd*s0sOjaQOaFGweXN3NzswPyA=




一幕幕流光溢彩映入眼帘

一幅幅光影变幻闪亮夜空

2018最后一晚，

江门之夜惊艳了无数人的眼睛！

感谢你们让江门变得如此美丽！

让我们携手

在璀璨灯光的见证下

共同迎接2019年的到来

点亮侨都 璀璨迎新

江门市城市亮化工程亮灯

暨迎新年音乐会

今晚在华侨广场盛大上演

现场重头戏——

万达楼体灯光秀10分钟视频首发！

戳视频感受这波高大上

△江门广播电视台摄制

【灯光秀解说词】（滑动框内即可看）

第一篇章：山海之城-山海流莹

第一章，江、山、海汇聚一城，凸显江门的城市属性、大城形象。金色粒子从天而降，慢慢散开，蔓延至整个建筑楼体！配合音乐、灯光营造震撼气氛，意为黄金时代的开啔，江门城市发展进入黄金时期。

星光映入川岛海域，中华白海豚纵身一跃，看见波澜壮阔，江海交融的场景。

海浪之下，群美苏醒，水母摇曳舞翩跹。

海浪褪去，天幕拉开，只见大雁山与纪元塔。

江海流莹，山影隐现，字幕汇聚双子塔：山海之城，腾飞之梦。

第二篇章：生态之城-绿影植翠

第二章，展示江门的生态、旅游属性。这座森林覆盖率超过50%的国家森林城市，得天独厚的生态资源得到了合理开发与用心保护，勤劳智慧的江门人民用自己的双手，把家乡打造成了生态休闲旅游之城，也创造了自己闲适惬意的美好生活。

非物质文化遗产：飒如松起籁，飘似鹤翻空，蒲葵之叶蓬勃向上，葵扇升上建筑楼体。

小鸟天堂，天赋灵犀，群鸟惊起，鸟鸣声声绕于耳。

红树林：海岸卫士，绿色海洋。

上下川岛，山海交融，沙滩、游人，生态休闲度假之城。

第三篇章：思归之城-古今相传

第三章，展示江门的文化属性。底蕴厚重的侨乡文化，引领全国的舞蹈文化，源远流长的武术文化，使江门成为更令人向往、想去探寻的文化名城。当旭日的霞光照亮江门的海平面，昔日漂洋过海离乡远走的游子帆船再次浮现，离愁思归的乡情，便在中西合璧的古老碉楼中，得到了最大的寄托。

旭日初升，霞光万丈。

古老帆船，过海飘洋，影影绰绰，游子离乡。

碉楼林立，村落相依，田园风情，融贯中西。

舞蹈之城，舞韵飞扬，热情洋溢，看见一座城市的活力。

武术之乡，蔡李佛拳、咏春，见证一座城市的精神传承。

第四篇章：枢纽之城-五邑心跳

第四章，展示江门的发展属性。这是一个黄金时代，随著大湾区战略的时代大势，江门乘著时代的快车进入了发展的黄金时期。轨道交通，道路桥梁，助力江门打造湾区枢纽、城市动脉，看见一往无前的江门速度。声浪、音符、地标、天际线，交相辉映，诠释著现代江门的多彩与繁华。

轨道交通，城市速度，开往明天的未来列车。

道路、桥梁，光影变换，看见江门的城市速度。

色块、声浪、音符，璀璨绚丽的多彩城市。

夜景、城市地标、天际线，诠释江门的现代与繁华。

星空绚烂，星光灼灼。

第五篇章：未来之城-筑梦腾飞

第五章，表达城市的未来憧憬。吉庆的锦鲤，为这座城市送上最美好的祝福。海上生明月，天涯共此时，此刻正抬头仰望的每一个人，无不为自己家乡美丽的面貌、厚重的文化、珍贵的遗产感到骄傲和自豪。当宝巾花的落红洒下这座城市，也洒下了人们对更美好生活的期待。在这里，共襄一座城市的色彩绽放，见证一座城市的未来盛举。

中国锦鲤之乡，锦鲤在大楼上游弋，引出美好未来。

海上生明月，天涯共此时。

蒲葵展叶、鹭鸟齐飞，海豚腾跃、宝巾花开。

宝巾花，花瓣从楼顶洒下，宝巾花开，灼灼其华，姹紫嫣红，落英缤纷。

七色斑斓、多姿多彩的乐活之城，一座城市的色彩绽放。

烟花绽放，共襄盛举，一座城市的未来憧憬。

现场精彩瞬间

酷炫的灯光效果

配合现场大屏幕

具有仪式感的亮灯仪式

现场乐队拉阔表演

著名主持人的倾情演绎

全方位展现江门城市的时代感和活力

△夜幕降临，华灯初上，灯光逐渐点亮城市。活动开始前，华侨广场进行灯光表演。

△华侨广场周边的树木、建筑物也被灯饰装点得格外美丽。

△尽管天气寒冷，活动现场还是人山人海，座无虚席。

△咔嚓！你们的笑容是今晚最美好的礼物

△开场热舞

△江门台主持人潘闯和苏苏上台介绍活动情况

△现场对“我和江门夜景的合影”十佳作品进行展示

△美丽的灯光秀

△独唱、男女对唱.....动人歌声响彻江门夜空

△潘闯和苏苏火热开唱

△江门台美女主持人一样“唔执输”，动听歌声送给现场观众朋友~~

△现场乐队激情演绎歌曲，嗨翻全场！

△市民纷纷拿起相机拍下精彩一刻

戳下图↓↓看精彩直播完整全程

关注“江门广播电视台”微信公众号

并回复“闪亮”

即可下载现场高清图片

还有可能找到自己哦！

江门的魅力何止这些！

最新2分钟视频，带你飞越江门

领略这座城

更多迷人夜景和灯光秀

市民心声

如此美丽的江门夜景

是今年江门城市亮化工程的成果

整个城市的颜值提高了、品质提升了

受惠的是我们每一位市民

戳视频听听市民的心声~

城市美不美，

白天看绿化，晚上看亮化

城市美化亮化的目的：

就是创造良好的生活环境

让市民共享城市建设的成果

拥有更多获得感和幸福感

△郭永乐 摄

据了解，目前我市亮化设计方案

将主城区的亮化设计分为五大片区：

城区中轴线示范区

东湖公园&一河两岸片区

市政建筑、商业建筑和住宅

江海区夜景亮化

新会区夜景亮化

△郭永乐摄

△经过亮化的江门河“一河两岸”景色迷人

今后，侨都夜景

每天19时准时与大家见面

收藏！江门亮灯时间表

记者了解到，市提质办已经制定了市区城市夜景亮化设施啔闭时间暂行规定，城市夜景亮化按照平时、周末和节日三种亮化模式运行和管理。亮灯时间从19时开始，根据日期持续2.5~3小时。

平时模式即城市夜景亮化设施周日至下周周四开啔运行，开啔时间为每日的19时至21时30分；

周末模式即城市夜景亮化设施每周周五、周六开啔运行，开啔时间为每日的19时至22时；

节日模式即全市所有城市夜景亮化设施在每年元旦、春节、“五一”、中秋、“十一”等国家法定节假日规定放假的前一天和放假期间开啔运行，开啔时间与周末模式相同。

重大活动由市亮化行政主管部门另行通知。

值得注意的是，灯光秀具体指蓬江区万达广场楼体灯光秀和五邑华侨广场牌坊灯光秀。

万达楼体秀时间为：平时模式每天19时30分、20时30分各一场，周末模式增加21时30分一场（万达楼体秀非灯光秀时段以星空主题为主，还有部分素材片源滚动播放）。牌坊灯光秀时间为：平时模式每天19时15分、20时15分各一场，周末模式增加21时15分一场。

灯光秀播放什么？记者了解到，灯光秀以江门文化特色内容为核心，以现代声光电技术为手段，以传达城市魅力、塑造城市形象为目标，打造一场现代感与国际感兼具的视听盛宴。

△郭永乐摄

另据了解，

江门市城市品质提升行动

计划 5 年投资 1330 多亿元

涵盖新区建设、城市更新、交通水平、

市政基础设施、民生设施、城市景观、

生态环境、城市管理等八个方面

力争通过三到五年

使城市面貌、城市品质迈上新台阶

△周万波摄

期待未来！

期待越来越繁荣美丽的江门！

最后祝大家元旦快乐！

新年快乐！

来源：江门台，部分图片来源于网友（已署名）

江门广播电视台综合整理

这些文章大家都在看

紧急提醒：这9件事江门人跨年前必须知道！

江门寒冷黄色预警！连续一周冻到哭，气温跌至...

这道家常菜，刚被曝用地沟油泡制！致癌！

厨房突发爆炸，江门女子毁容！快检查你家...

领导说了

您点一个小花花

就奖励小编5毛钱！

↓↓↓


文章编号: 7b5892ece204426367ca01711a692a46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【香港旅游】去大澳渔村,看看100年前的香港!) 2018-12-31 香港通  新闻/传媒 香港通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546270628&src=3&ver=1&signature=H0YJY5RYZZ0LwzuMGgjaNMLOBmJErSvodYU2W9Kpgr8gH6XodcVo0-4VYY9U4iL7KJj6GyUgT9Wp11f3E8VpFzMip2hBB6M1-tlPc0Ht-lp62aqXi22jkmxi7U5iyu5qj3z*tt01ijTRt-dXYtNC*GJCF8P1eyMBJdayytVmArg=




有人说，去香港就是“吃东西，买东西”，光怪陆离色彩迷离，但香港的魅力除了现代的摩天大楼外，还有出自天然的美景！素有“东方威尼斯”之称的大澳就是这样一个郁郁葱葱的纯美之地！

100多年前的香港，还是一个名不经传的小渔村。她不仅保留了一百年前香港的模样，还几乎不为港外游客所知。充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照……

感受“百年渔村”

亲睹香港难得一见的水上棚屋

平实的土地无法给蜑民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来，延续至今。

大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

棚屋老人

现在的大澳，除了在街道上经营商铺的年轻人外，大部分年纪轻的居民早已搬进香港市区里寻找更现代化的生活，棚屋区里居住的大多数是鹤发老人，长者们不愿意离开这片古旧而又独特迷人的故土和这片曾经赖以为生的大海。棚屋区虽然古旧，但处处散发著舒适慵懒的气息，随处可见享受阳光的猫咪，在窗廊上置放的小小盆栽，廊台上甚喜光热的三角梅，这些小风景组合出了经典的南国夏日画卷。

弥漫在空气里的海鲜味

大澳街上商店林立，货摊夹道，售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产，大街尽头是日用品市场，街上弥漫著一股淡淡的咸鱼和虾酱香气，蹓跶其中，乐趣无穷。闲逛之时，还可以买一些当地腌制的虾酱和咸鱼，体验渔村独特的饮食风味。

大澳一绝——坐上快艇，直面棚屋

既然来到了渔村，仅在陆地上走走看看是不是觉得有些缺憾呢，像当地人一样坐在船上穿梭于棚屋之间，或者驾船出海看看湛蓝的海天一色，才算得上是真正饱览大澳的渔海风光。25元港币就能乘船游遍大澳渔村的水路，还能出海观看行踪神秘的中华白海豚，村口的码头就有提供这类快艇服务。游船在河涌中慢行，两边的棚屋区和波光粼粼的海水如一幅流动的画卷，给你足够的视野去了解棚屋日常生活的面貌。

一睹“老香港”印记

渔村面积虽然小，但是保留下来的中西文物古建足以让你寻找到老香港的古老印迹。

永助学校&天主堂

太平街上的永助学校甚是瞩目，校门檐上盛开的杜鹃花、低矮的水绿色墙壁，墙角下一排随意摆放的小盆栽，永助学校身后便是一幢通体纯白的欧式建筑——天主堂，此番景致仿佛到了地中海小镇一样。永助学校因入学人数过少，已于十三年前停办，如今作为文物建筑保留下来。

大澳旧警署

想必TVB电视剧迷对油麻地警署已经非常熟悉了，但是位于大澳旧警署的迷人风采绝对不输油麻地警署。从1902年兴建到1996年关闭，大澳旧警署已走过近百年沧桑岁月。

隐藏于半山上的这栋意大利旧文艺复兴风格的二层建筑，就是大澳旧警署，现已被改为大澳文物酒店，十个房间均由原来警署的房间改造。酒店内还设有一家咖啡厅，天花板和墙壁均是透明玻璃，饭后落座于此品尝一杯有品质的咖啡，欣赏玻璃板透下来的最后几缕霞光，体味一番难得的悠闲时光。

古庙宇

除了西洋风格的遗址，自古便是盐业重镇的大澳，更不缺少中国传统古建， 300多年历史的杨侯古庙，天后庙，关帝庙，都是极具岭南风格的古庙宇。天后庙和关帝庙毗邻而建，飞鸟神兽装饰的屋檐，内屋天花板上精致的陶饰，朱底鎏金的横梁，刺绣花纹繁复的传统旗幡和神情肃穆的神像，这件件艺术精品般的传统装潢，寄托著当地村民们祈求国泰民安、风调雨顺的美好愿景。

如何前往大澳渔村

1. 于中环6号码头 （港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场），乘渡轮直达梅窝，到达后转乘1线巴士前往大澳。

2. 港铁东涌站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳。

推荐阅读

从香港到欧洲只要一个小时你信吗？

无人不知的尖沙咀，可这些地方，却很少人知道！

繁华之外，看看老旧的香港——上环故地游……

一天玩转——香港最古老特色地区：深水埗 | 老街·食肆·青旅！

声明： 观点及内容仅代表原文出处，不代表香港通平台立场。如内容版权及观点有侵犯到您的权益，请尽快联络我们，我们会在第一时间删除！联系方式：hkknowing@qq.com

让你成为通晓香港的人

最受华人欢迎的香港资讯平台

搜罗香港万象，只为精彩呈现!

知晓香港事，关注香港通!


文章编号: 7194cca31cde903ac27891b8616e1da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨七夕来了,我想向在钦州的你表白……) 2018-12-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661125372&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=2015af84da04474a34d506753ca3366b




截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀编辑奖的作品，来自钦州发布：七夕来了，我想向在钦州的你表白……

原文如下↓↓↓

嗨，你好呀

我叫钦州

这是我的名片↓

有兴趣交个朋友吗？

△ 刘世旭 摄

姓名：钦州

英文名：Qin Zhou

别名：安州

电话区号：0777

邮编：535000

车牌代码：桂N

这年头不学几句“土味情话”

都表现不了自己真心爱钦州

七夕来了，小布也来尝试一下，

做个情话满分的人

你也看看钦州版“土味情话”pick几个~

和我在钦州的街头走一走

和我在钦州的街头走一走

一景一色，宛如画卷

钦州这些地方山清水秀

道路都装扮成你最爱的模样~

宠你没商量！

△ 组图均为 杨世夫 摄

爱就像蓝天白云

世界上有很多种蓝

但有一种“钦州蓝”

就是天空中独特的那抹蓝

随手一拍就是一幅爆款壁纸

下过雨后

一道彩虹横跨天际

带给你七彩好心情！

一道不够？

那就给你俩~

快收下这个美好的祝福吧嘻嘻~

安全带系好带你去旅行

八寨沟

三娘湾/冯涛

摄

大芦村民俗风情旅游区

龙门群岛/许志干

摄

光滑的皮肤、圆溜溜的小眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，在三娘湾与白海豚不期而遇，让每一个游客心生激动！

△ 可爱的白海豚 来源：网络，侵删

△ 妈妈，等等我！ 陈琳 摄

好山好水有好礼

一路风景一路情

带一份钦州特色的手信给亲朋好友

有面儿！

“我再也不去钦州旅游了”

“为什么？”

“因为钦州，

带不走的，只有你”

夜色朦胧像飘入梦中

除了看看钦州蓝

还想带你看看钦州璀璨的夜色~

△钦州城市夜景 李凡 摄

△杨世夫 摄

△ 灵山夜景 灵山县环保局 朱香山 摄

△ 七彩白石湖

心情不好？吃吃吃就对了

猪脚粉

青蟹

对虾

烧烤大蚝

黄瓜皮

灵山簸箕粉

灵山大粽

小董麻通

官垌鱼

吃货来了，还想走吗？

智慧钦州，科技改变你我

我眼里的新钦州

真实的智慧钦州

你会发现，

原来“智慧”这个概念早已渗透

钦州人生活的方方面面。

△ 钦州?华为云平台上线仪式

1、钦州市成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一

2、引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

3、成为中国—东盟信息港战略的重要节点

4、成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点

5、建成一批重点项目，如数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云……

智慧政务，让市民办事更便捷

住房公积金在广西率先实现

“刷脸”“零跑腿”可办

智慧出行，让百姓换乘无距离

智慧物流，让钦州拥抱全世界

智慧医疗，看病省时更省心

智慧教育，优质教育资源实现共享

智慧管理，让城市管理更智能

智慧安全，让“黑暗”晒干在阳光下

智慧节能，降耗节能显威力

我市智慧节能项目将全市约10136盏高压钠灯进行LED路灯节能改造，目前已基本完成10000多盏高压钠灯改造工作，每年可节约电费和维护费15%以上。

现在过来，下半年的精彩继续等著你呢

（?戳我了解更多！）

怎么样，

心动就牵著我的小手一起走~

成为我钦州的人吧~

来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州有陶，礼敬北京！

?快上车！港城公交线路临时开通，27辆车直通港区、中马、三娘湾！

?最全！钦州城区9套不礼让斑马线抓拍点都在哪？开车的朋友了解下

?大雾来袭！钦州宛如“天空之城”，这组图美爆朋友圈……

?钦州这8所学校将获自治区荣誉！你的母校入选了吗？

你点亮的每个小花花

我都认真当成了喜欢


文章编号: 53c5f9c95afe2a7823ad403a5cd133ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (10分钟纪录片致敬白海豚守护者) 2018-12-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661125372&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=a2602923fe734b13454ac208611dfbcc




在钦州的三娘湾海域

生活著不少如精灵般可爱的中华白海豚

它们“豚”丁兴旺

在这片海域里生活得很惬意

它们珍贵而又萌萌哒

吸引著很多人不远万里而来

一睹它们的真容

而在它们“豚”丁兴旺、惬意生活的背后，倾注了一个团队的大量心血，他们寻找白海豚、研究白海豚、保卫白海豚，这个团队就是——北京大学北部湾中华白海豚研究基地科研团队。纪录片《永远的朋友》就讲述了他们与白海豚的故事。

永远的朋友

↓↓↓

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。白海豚家族是一个非常团结友爱的群体，它们彼此陪伴，一起嬉戏玩耍，一起形成包围圈捕鱼。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚呈深灰色，童年的会呈灰色，随著逐渐成年，身体会出现白色斑点，直到老年的才几乎通体白色。有时因为剧烈的运动，在捕鱼，跳跃的时候，毛细血管充血，看起来像是粉红色的。

著名动物学家、北京大学教授潘文石，在小时候的一次游泳中，曾得到过海豚的救助。从此与海豚结下了不解之缘。

2004年，潘文石教授了解到北部湾海域有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，面临海洋污染、过度捕鱼等人为因素所致的生存危机。

2005年１月，潘文石教授和他的团队在广西钦州成立了北京大学北部湾中华白海豚研究基地，专门研究和保护中华白海豚。

被潘文石教授不远千里来到三娘湾研究和保护海豚的精神所感动，2012年，林强、杨冠兴等四位村民主动放弃了各自的主业，申请加入科研团队，成为专职的观测员，负责协助开展日常的海豚观测和保护工作。

十几年来，他们已从对白海豚科普知识一无所知的渔民变成了能用全球定位系统和高清摄影机进行数据收集的半个专家。中华白海豚的踪迹通过他们雪亮的“双眼”，变得更加清晰。

潘岳是潘文石教授的女儿，2009年来广西探望父亲后，留在了广西协助父亲的科研工作。

近年来，钦州政府高度重视白海豚保护工作。得到政府的支持，北部湾中华白海豚研究基地从2012年起，招聘“三支一扶”的优秀大学毕业生。

这些年轻的大学毕业生各有专长，他们能更好地配合海上考察队员整理大量的科研数据。

钦州市三娘湾中华白海豚数量从2004年8月约98头，2016年增至约235头。

“豚”丁兴旺的背后，著实倾注了潘文石教授的大量心血。多年来，潘文石的科研团队对白海豚生存地进行了系统的考察，探索现代工业化浪潮下中华白海豚的生存之路，与当地百姓结下了深厚情谊。

说起来也特别，三娘湾这个仅2400多人的小渔村，姓氏就有49种。长期以来，村里相互联姻的很多，林强、杨冠兴他们四人都有姻亲关系。尽管这几位观测员拍到的照片已经不少，但每一次遇见白海豚都有独一无二的感觉。他们常常和孩子们讲述人与海豚无尽的故事。

三娘湾海域的海豚们已经与人类建立了友谊，给人们带来了莫大的欢乐和惊奇。

现在，三娘湾渔民都很自觉地保护海豚，大家一旦发现受伤或者死亡的海豚，会立即报告科研团队成员，及时采取救护措施。

如今，三娘湾已为白海豚开辟出了一片“净海”，这里成了青少年了解中华白海豚的生活习性、成长历程等科普知识的殿堂。

保护白海豚不仅保证了其它生物物种的生存

同时也保护了广大民众的生命财产

中华白海豚——我们永远的朋友

来源丨融媒体记者 文梅宵 王平

整理编辑丨梁文辉

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州有陶，礼敬北京！

?快上车！港城公交线路临时开通，27辆车直通港区、中马、三娘湾！

?最全！钦州城区9套不礼让斑马线抓拍点都在哪？开车的朋友了解下

?大雾来袭！钦州宛如“天空之城”，这组图美爆朋友圈……

?钦州这8所学校将获自治区荣誉！你的母校入选了吗？

你点亮的每个小花花

我都认真当成了喜欢


文章编号: 4ffca9bb2207b86bf8b090b51626e399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (今晚,江门灯光秀震撼来袭!夜景超美,这是我见过最美的夜……) 2018-12-31 江门日报  其他 江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546263640&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA-1f3rqET8odV*kz2f58uR4VqTcLuUaujY1xEB0sczHQ-AjEWLnlov3DseGEJ4qtD3DV1ZzraXMlBRLq2dRjV4tKs21*4VJoBo*knd4v*iylikSLF6zRIOhHXNjUg7GFdrkrc*A0G7q92RGb-*I9vEj71GhAOwzmwezVrHgUvYM=




一个城市的繁华

往往从这个城市的夜景中体现

夜幕降临，华灯初上

五邑华侨广场周边建筑物

被灯光装点得格外靓丽

▲陈立武 摄影

记者了解到

江门城市品质提升行动亮化工程（首期）

已经完工，

2018年12月31日晚

“点亮侨都 璀璨迎新”

江门市城市亮化工程亮灯仪式

将在五邑华侨广场举办

酷炫的灯光效果

配合现场大屏幕

具有仪式感的亮灯仪式

现场乐队拉阔表演

著名主持人的倾情演绎

全方位展现江门城市的时代感和活力。

先来看一段航拍短视频

带你飞越华侨广场看夜景

↓↓↓

▲亮化工程进行中拍摄 来源江门广播电视台

城市亮化工程使江门的夜景

更具视觉感染力

城市美不美，

白天看绿化，

晚上看亮化。

城市美化亮化的目的：

就是创造良好的生活环境，

让市民共享城市建设的成果，

拥有更多获得感和幸福感。

今后，

侨都夜景每天19时准时与大家见面。

△郭永乐 摄

记者了解到，

市提质办已经制定了

市区城市夜景亮化设施

啔闭时间暂行规定，

城市夜景亮化

按照平时、周末和节日三种亮化模式

运行和管理。

亮灯时间从19时开始，

根据日期持续2.5—3小时。

平时模式即城市夜景亮化设施周日至下周周四开啔运行，开啔时间为每日的19时至21时30分；

周末模式即城市夜景亮化设施每周周五、周六开啔运行，开啔时间为每日的19时至22时；

节日模式即全市所有城市夜景亮化设施在每年元旦、春节、“五一”、中秋、“十一”等国家法定节假日规定放假的前一天和放假期间开啔运行，开啔时间与周末模式相同。

重大活动由市亮化行政主管部门另行通知

▲郭永乐 摄

值得注意的是，

灯光秀具体指蓬江区万达广场楼体灯光秀

和五邑华侨广场牌坊灯光秀。

万达楼体秀时间为：

平时模式每天19时30分、20时30分各一场，

周末模式增加21时30分一场。

牌坊灯光秀时间为：

平时模式每天19时15分、20时15分各一场，

周末模式增加21时15分一场。

万达楼体秀非灯光秀时段以星空主题为主，

还有部分素材片源滚动播放。

▲郭永乐 摄

灯光秀播放什么？

记者了解到，

灯光秀以江门文化特色内容为核心，

以现代声光电技术为手段，

以传达城市魅力、塑造城市形象为目标，

打造一场现代感与国际感兼具的视听盛宴。

▲来源江门日报全媒体

灯光秀分为“五大主题”

第一主题为“山海之城—山海流莹”，开场以中华白海豚纵身一跃，引出大江流水、波澜壮阔的江海交融画面，随后川山群岛、海底世界依次出现。

第二主题为“生态之城—绿影植翠”，从蒲葵切入，进而展示上、下川岛及国家海洋地质公园等山海交融之景象，红树林、小鸟天堂、绿色海洋与鹭鸟归巢交相辉映。

第三主题是“思归之城—古今相传”，从漂洋过海的帆船切入，展示侨乡人民漂洋过海的历史，展示碉楼林立、中国舞蹈之城、武术之乡等文化底蕴。

第四主题是“枢纽之城—五邑心跳”，从江门道路、桥梁、轨道交通入手，形成强烈的视觉冲击，展示江门速度。

第五主题是“未来之城—筑梦腾飞”，从中国锦鲤之乡切入，以锦鲤在大楼上游弋，引出美好未来。通过展示蒲葵展叶、鹭鸟齐飞、海豚腾跃、宝巾花开，展现江门的七色斑斓和绚丽多彩。最后，光影从两边源源不断汇聚到双子塔，绽放绚丽烟花。

▲经过亮化的江门河“一河两岸”景色迷人。

据了解，

目前我市亮化设计方案将主城区

的亮化设计分为五大片区：

城区中轴线示范区；

东湖公园&一河两岸片区；

市政建筑、商业建筑和住宅；

江海区夜景亮化；新会区夜景亮化。

一起去看看

万达广场双塔楼

▲彭伟宗 摄

东湖音乐喷泉

东湖广场

万达广场

江门演艺中心

蓬江大桥

郭永乐 摄

长堤街

新会人民会堂

圭峰山

最后送上一段

【江门灯光秀航拍】

3分钟震撼展示江门绚丽夜景

↓↓↓

▲来源于江门广播电视台

今晚

让我们在绚丽的灯光下

见证江门璀璨一刻吧！

来源：江门广播电视台、邑网通、江门日报等责任编辑：张宽

元旦车展今天开幕！明后天还有1000张油卡、十斤装大米、滑板车等你来拿！

精

跨年寒潮杀到江门！降温+大风+阴雨齐上阵！至于回暖时间…

彩

新会这个别具风情的水乡！旅游攻略都准备好了，收好不谢！

文

高考大变化！这条“通道”要关了

章

好看点一下 大家都知道


文章编号: 3df7bfd621e960f51cc82ca70ba8ae0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (赛讯 | 横琴马拉松精彩直击,奔跑粤港澳大湾区之心!) 2018-12-31 42旅   42旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2655269646&__biz=MzA5ODE5MzkyNA==&sn=87ff96a8d56d3e61ed5112eba6d5e074




12月30日

横琴马拉松

万人奔跑

不畏冬日寒风

用奔跑的脚步

用奋斗装点这座美丽的城市

珠海

马拉松的世界少不了珠海

珠海的城市也少不了马拉松

奔跑在横琴

奔跑在改革开放最前沿

奔跑在横琴

奔跑在粤港澳大湾区之心

一条42.195公里的赛道

万人用奔跑的脚步来认识

这崭新的横琴新区

留下美好回忆

12月30日

就让横琴马拉松

带你体验美好的

奔跑一刻

8:00鸣枪

万人奔跑

珠海市常务副市长王庆利、横琴新区党委书记牛敬、国家体育总局田径运动管理中心社会活动部赵怡雯、横琴新区纪委书记罗亦宁、珠海市文体旅游局副局长邬向明、华发集团总经理李光宁、华发集团党委书记徐荣、李宁公司零售运营总经理卫觉峰出席起跑仪式，并共同为赛事鸣笛。

奔跑横琴 刷新PB

肯尼斯·奥姆罗（Kenneth Kirop Omulo）

以2小时29分的成绩率

成为全马男子组冠军

也是珠海首个全马冠军

来自肯尼亚的23岁专业马拉松选手

艾芙琳·科斯基

（Everline Jepchirchir Kosgei）

以2小时59分的成绩

夺得全马女子组的冠军

跑步+公益 健康+爱心

华发公益基金会

与广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区管理局

展开一场意义非凡的公益跑

唤起大众对白海豚的关注与保护

你是最亮的星

夜空中最亮的星

跑场中最炫的你

用别具一格的独特

温暖2018

迎接2019

幕后英雄 保驾护航

千名志愿者

专业医护人员、安保人员、

工作人员坚守岗位

为跑友保驾护航

为了跑者的安全与体验

52名官方配速员

33名医师跑者

38名警察护团跑者

他们肩负著光荣的使命

不仅带给跑者

更好的奔跑体验

更在寒风中温暖奔跑

为安全完赛守护

赛后更有暖心的保障服务

为选手送上热水与姜汤

并有专业的医疗志愿者

帮选手做拉伸

官方配速员、医师跑者、警察护跑团风采展示

警察护跑团训练风采

最热情的观众

每一段路都有最美的风景

每一位跑友都值得最响亮的掌声

奔跑横琴

为城市喝彩

你也可以为赛事打分！▼


文章编号: 85f3d8caf6bc3ff75166e198c97d6b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (寒假研学||漫游港珠澳,研学乐翻天,阳光海风、独特人文,都在这里等你呐!) 2018-12-31 小记者看世界   小记者看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651544414&__biz=MzA4Njg2MDQxMg==&sn=bea8beb8aa66c5322b2c401d418442c7




小记者研读特别行政区

览现代世界七大奇迹之一

香港作为全球最具经济竞争力的城市之一、

这里不仅仅经济繁华、中西文化荟萃、

拥有独特的历史及人文文化、

更汇聚了多所亚洲排名前列的世界顶尖高级学府、

教育的先进理念、科技文化及

经济成果都是亚洲首屈一指、

是历史、现代文化、自然、科技与艺术

完美结合的游学及研学首选之地。

让我们走出课本，

一起开展一场充实而丰富的研学旅程！

研学目的

我们的研读活动是针对 6-18 周岁青少年设计的，

富有珠港澳特色的综合性社会集体实践活动。

在活动中，

我们强调娱乐性，

学习性及参与性，

真正让孩子们在游学活动中感受到学有所乐。

欣赏著名珠三角的优美风光，

开展小记者交流、城市穿越、主题建设等活动。

贯穿全程的珠港澳美食，

让孩子们更加爱上岭南风光，

通过全程互动性游学，

让孩子们将自信与自豪融化在血液里，

绽放在笑脸上！

研学价值

探访我国最著名的珠三角经济圈，

贯穿全程的珠港澳大桥，

走访澳门顶级名校、树立远大目标，

体味港澳发展历程，

见证祖国的繁荣昌盛。

畅游迪士尼，

建立独立自我的意识，

拜访香港立法会，学习法律法规。

穿越大澳渔村、妈祖阁、大炮台等历史与文化的气息，

游览大三巴牌坊，见证中西文化相融的产物，

通过研学活动，让孩子更深的认识到祖国的伟大！

迎接明天 走向世界

研学珠港澳，品味佳肴美馔 韵味无穷

我们提倡在研学活动中要深入目的地，感受人生百态，体会不一样的生活。所以品尝当地特色饮食是了解一个地方风土人情最重要的方式之一。

粤菜最大特色便是用料广博奇杂，配料多而巧。飞禽走兽、山珍海味、中外食品，无所不有，“食在广州”并非浪得虚名。白切鸡、烧鹅、烤乳猪、蜜汁烧肉......

行程安排

第一天（1月23日）今日主题：啔程出发 滨海一线天 渔女传说

活动地点：海滨公园

活动内容：

1、统一从乌市出发，坐飞机前往珠海。

2、开营仪式：齐心协力绘制队旗，设计口号，宣誓，授营旗等；

3、寻找珠海渔女像，了解它与珠海的不解之源~~~~；

4、聆听渔女传说，以小组的方式说一说渔女的故事；

5、前往情侣路，隔海远眺澳门~将眼前的美景尽收眼底；

第二天（1月24日） 今日主题：活力四射 开心迪士尼 览世纪工程 寻“水上大熊猫”

活动地点：迪士尼乐园（中晚餐自理）

活动内容：

1、乘坐大巴车前往香港，沿途车览世纪工程——珠港澳大桥，港珠澳大桥是人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，首次实现珠海、澳门与香港的陆路连接；

2、在桥上，可以会看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚

3、了解珠港澳大桥的基本信息以及建设的重大意义；

4、精心策划活动互动环节，充分发挥营员团队凝聚力，共同完成任务，颁发迪士尼荣誉勋章；

5、植入英国皇家少儿实践课程，借助不同的童话故事了解迪士尼独特的文化特色；

第三天（1月25日） 今日主题：寻昔日渔村 访问香港立法会

活动地点：大澳渔村 香港立法会 城市探索

活动内容：

1、探访渔村村民，密切交流；

2、听一听关于“那些老香港的故事；

3、走进立法会，深入了解香港法律法规；

4、乘天星小轮、有轨电车等~~

第四天（1月26日） 今日主题：见证澳门的百年发展进程

活动地点：大三巴牌坊 澳门大学 渔人码头等

活动内容：

1、走进世界 300 强大学，了解大学的发展以及教学环境；

2、探索大三巴牌坊，寻找历史痕迹，走近议事厅前，百年历史的葡式建筑；

3、参观大炮台遗址、妈祖阁；

4、游览澳门九九回归广场的盛世莲花，了解澳门回归历史；

5、游览威尼斯人酒店、前往官也街寻找澳门美食~~~

第五天（1月27日） 今日主题：小记者联谊活动 啔程返回温暖的家

活动地点：珠海媒体

活动内容：

1、与珠海小记者手拉手；

2、加深友谊，建立联系

3、互送礼物等（自己准备小礼物）

4、闭营仪式，前往机场，返回温暖的家

服务保障

服务标准：研学全过程活动由《小记者看世界》栏目组工作人员全程陪同；

用餐标准：定点餐厅用餐，荤素搭配营养全面；

住宿标准：市郊区商务酒店或快捷酒店，2-4 人间，独立卫浴，干净整洁

车辆标准：指定专业旅游运营大巴车，每人一座，确保安全舒适；

保险标准：为每一名参加活动的家长和学生购买最高保险总额 25万元的旅游人身意外伤害险及医疗保险。

安全标准：设有专岗安全员，制定有严格 的接待标准与规范。

教育标准：团队配备优秀的辅导员、学生团队管理员，行程讲解员。

研学推荐五颗星★★★★★

寒假走这条研学线路，粤港澳温暖宜人的气候也会让大家感到非常舒适，适合开展研学活动，行程亮点多多，即日起开始报名，名额有限，欲报从速。

小记者优惠多多，组团报名惊喜更多

现场报名更有礼品相赠

暖暖一个冬天~~

心动时刻·好礼相送

01自即日起，组团报名每人立减100元。

02小记者持记者证报名立减50元。

03自即日起，前十名报名成功者，将获得由《小记者看世界》栏目组为其准备的游学大礼包，名额有限，速速来报名吧！！！！

04以上惊喜，小记者均可叠加享用。注意：往返机票（火车票）自理；费用包含首道大门票，无门票景点仅参观免费开放区域；以上成人不在组团报名立减及“游学大礼包”获赠范围。

具体研学线路日程安排请拨打电话

18999960502、13199813990

联系人：钟老师

扫码咨询更便捷

中国教育电视台2019新春少儿盛典报名详情

小记者特别采访团即将再度啔程，赴香港游学采访！

小记者看世界，在发现中成长！！

《小记者看世界》栏目宣传片

点击视频看看吧！

“星耀未来”全国青少年活动组委会

新疆教育电视台《小记者看世界》栏目

播出时间：周六、周天19:30

栏目电话：0991—8766409 8766738

13565834167 18199880246

栏目地址：西北路天章大厦1118室

网络播出支持:乌鲁木齐儿童网 www.wlmqet.com


文章编号: 85efdd54c7187b7fb871746aa3ec3f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2018-12-31 佛语禅心   佛语禅心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652015223&__biz=MzAwODEzMTU2OA==&sn=106a43b0a7c9d1abb1f9a8bada524228




10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海“巨龙”横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，——它就是港珠澳大桥！

跨海“巨龙”的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多“世界之最”：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道“半钢性”沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的“中国名片”？什么才是真正的“中国制造”？大国工程是中国由大到强的新“名片”，更是“中国制造”刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让“一桥飞架南北，天堑变通途”成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个“孩子”—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻：“这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？”

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

“工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。”这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时,“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他“抓”了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言：“我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。”

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说：“在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。”

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者“超级工程”的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！

微军事

报道世界军事资讯、分析全球安全战略、追踪武器最新动态、深入解读战史战例

读古文

▲长按二维码“识别”关注

打造最好的古文赏析社区

第一诗词

▲长按二维码“识别”关注

中国最大的诗词(国学)精致赏析社区

点击“阅读原文”查看年度优秀微信公众号


文章编号: 193dadb26c47479a5ff6e350bcae28ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (学术史丨2018 年建筑界大事件盘点) 2018-12-31 设计旮旯  其他 设计旮旯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546245447&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO81nQI37E8v8Rm7-ZgkUu5CDUKhyAxcjOJxvPelYE-cs5MrgG3lYNx2qhO6wWB0fHrX9plyZPfQ1tmlafyGJvshwjWh6*A99lWdSOGLTiTFlGBWwEDZwfvzZ8FUDxE3jvFWpyaPq8-eZmieyqCpoMvcxOK9Pz4ratkUJ8bhduf0U=




须臾间，2018年已近尾声。这一年过得并不平静，世界似乎突然变得更加纷乱——固有的危机和新生的挑战此起彼伏。在这嘈杂的背景音中，建筑界也有不少大事发生，有些令人惊喜，有些令人忧虑，有些令人惋惜，有些令人唏嘘。然而回顾2018，建筑界仍可说是“也无风雨也无晴”，行业的波动并没有降低专业的核心价值，反而为新的机遇提供了萌芽的土壤。

壹：巴克里希纳·多西获得2018年普利茨克建筑奖

每一年，“建筑界的诺贝尔奖”——普里茨克建筑奖（图1-0）的归属，无一例外都是当年建筑界头版头条的重磅新闻。

图1-0：普利茨克建筑奖官方网站公布获奖者

继去年大奖花落相对低调的西班牙加泰罗尼亚本土事务所RCR之后，今年这一国际建筑界的最高荣誉，也颁发给了一位并不像很多当打之年的明星建筑师一样频繁出现在公众视线中的印度建筑师：巴克里希纳·多西（B.V. Doshi，图1-1）。

图1-1：Balkrishna Doshi. Photo courtesy of VSF + the Pritzker Architecture Prize

作为现代主义建筑开山祖师勒·柯布西耶的弟子、并且与另一位现代主义建筑诗人路易·康有过共事经历的“活化石”级别的人物（图1-2 & 1-3），多西老爷子可称得上是20世纪后半叶现代主义建筑盛衰嬗变的全程见证者。

图1-2：Balkrishna Doshi with Le Corbusier. Photo courtesy of VSF

图1-3：Balkrishna Doshi with Louis Kahn. Photo courtesy of VSF

普奖评委会的颁奖评语最好地概括了多西在印度数十年不移的建筑实践：

多年以来，巴克里希纳·多西的建筑既未随波逐流，也不追求浮夸吸睛的设计，他的建筑经过深思熟虑的打磨，包含著为国家贡献的愿景和责任感。作品类型亦非常多样化，涵盖行政管理机关与设施、文化教育建筑、私人住宅等等。【注1-1】

多西的代表作包括建筑师自己的桑珈工作室（Sangath Architect's Studio，图1-4 & 1-5）。“Sangath”在梵语中意为“陪伴”或表示“关联”（此处鸣谢 @阿尔瓦老师在亲自拜访了多西的事务所之后提供的重要信息：这个词更近似于英文的“Collaboration”，偏重“合作”的含义。另外，瓦工还友情提供了他访问多西事务所期间的三张第一手照片，特此加在本节最后） 。

图1-4：Sangath with grass steps of the amphitheater, leading to the entrance. Photo courtesy of VSF

图1-5：Sangath Architect Studio. Exterior view of studio. Photo courtesy of VSF

多西的其他重要作品，还包括印度学中心（Institute of Indology，图1-6~1-9）：

图1-6：Institute of Indology. View from the museum court. Photo courtesy of VSF

图1-7：Institute of Indology. North facade and entrance. Photo courtesy of VSF

图1-8：Institute of Indology. Upstairs veranda. Photo courtesy of VSF

图1-9：Institute of Indology. North and east elevations. Drawing courtesy of VSF

环境规划与技术中心（Centre for Environmental Planning & Technology，图1-10~1-13）：

图1-10：Centre for Environmental Planning and Technology. View of the School of Architecture from the north lawn. Photo courtesy of VSF

图1-11：Centre for Environmental Planning and Technology. A funnel shaped entrance is designed to direct the breeze through the building. Photo courtesy of VSF

图1-12：Centre for Environmental Planning and Technology. Spaces for interaction below the studios. Photo courtesy of VSF

图1-13：Centre for Environmental Planning and Technology. Natural light fills a studio space at the School of Architecture. Photo courtesy of VSF

班加罗尔印度管理学院（Indian Institute of Management, Bangalore，图1-14 & 1-15）：

图1-14：Indian Institute of Management, Bangalore. Internal courtyards. Photo courtesy of VSF

图1-15：Indian Institute of Management, Bangalore. Library interior. Photo courtesy of VSF

多西的这些建筑设计作品，都体现了对现代主义建筑形式语言自如的运用，透过其效果不难看出多西本人扎实的设计功底以及柯布与康的深厚影响；而其将印度本土的自然与人文背景融入这种形式语言的实践，则在事实上拓宽了现代主义建筑的边界，具有相当超前的意义。在印度这个传统深厚而又面临诸多现实问题的东方国度坚持不懈地设计创造，本身也另一层可贵的品质——而这可能也是“建筑师”这个职业最大的魅力所在。

与20世纪中期诸多现代主义建筑大师同辈的多西老爷子以91岁高寿摘得普利茨克桂冠，实至名归，可喜可贺；同时却也又一次引发了当代建筑师们的思考与内省：我们批判、解构和颠覆了近50年的现代主义建筑，在今天到底距离我们有多远？柯布西耶圆框眼镜背后狡黠的眼神，似乎依旧在超越了时空地打量著这个早已物是人非却又一切如故的世界——这三千烦恼世界，都是建筑的“因”；至于建筑的“果”，也许早已经不是，或者从来都不曾是，建筑师想象中那样可以全凭自己决定的了。

彩蛋：桑珈工作室实景与精神矍铄的多西。图片来自 @阿尔瓦

贰：“后现代主义建筑之父”文丘里等多位建筑大师辞世

多西以91岁高龄，仍然活跃在建筑设计界，令人崇敬。但2018年也有很多年事已高的建筑大师相继离世，令人惋惜。兹敢不敬列出数位，谨为缅怀。

首先是在距离2018年还有不过几十个小时的2017年12月29日，著名美国建筑师约翰·波特曼（John C. Portman Jr.， 图2-1）在美国亚特兰大的家中离世，享年93岁。波特曼可能是现代美国兼顾建筑设计与地产开发两项事业最为成功的建筑师+商人，几乎以一己之力缔造了亚特兰大市中心的天际线，用个人签名一般的大尺度中庭打造了经典的亚特兰大凯悦酒店（图2-2）、马奎斯万豪酒店（图2-3）、AmericasMart商场（图2-4）等经典项目。

图2-1：约翰·波特曼

图2-2：亚特兰大凯悦酒店中庭。Photo by Maciek Lulko/Flickr

图2-3：亚特兰大万豪酒店中庭。Photo by Manuela Martin

图2-4：亚特兰大AmericasMart商场。Photo by Jeff Wolk

同时，波特曼与中国的缘分也著实不浅：上海商城（图2-4）、北京银泰中心（图2-5）等地标性都市建筑，都是波特曼在中国重要项目的代表。其中，上海商城还荣获首届“中国高层建筑成就奖”，以表彰其对中国高层建筑和都市人居环境的进步的杰出贡献。笔者2015年曾借学校课程的便利与十几名同学在亚特兰大拜见过当时年已九旬的波特曼先生。交谈时他清晰的思维和亲和力令人难忘，也就不难理解为何他能在设计与商业领域都获得成功了。

图2-5：上海商城

图2-6：北京银泰中心

2018年2月25日，中国工程院院士、同济大学建筑与城市规划学院名誉院长、抗日名将戴安澜将军之子戴复东先生（图2-7）去世，享年91岁。戴复东先生1952年毕业于南京大学建筑系并开始从事建筑设计实践与教学工作，1957年设计的杭州华侨旅馆荣获新中国第一个全国性设计竞赛的一等奖；在文化大革命期间仍坚持学术研究，并于1984年公派至美国哥伦比亚大学访学，期间还成为了贝聿铭先生创立的在美华人学者奖学金的第一届获得者。戴教授与同为建筑师的妻子吴卢生的默契，也是一段佳话。

图2-7：戴复东院士

2018年5月28日，中国台湾著名现代主义建筑师王大闳先生（图2-8）去世，享年101岁。王先生是知名法学家王宠惠之子，早年先后求学于英国剑桥大学与美国哈佛大学，与著名华裔建筑大师贝聿铭同窗求学。在二战结束后短暂在中国大陆执业，1952年迁居台北，并于1953年开设自己在台北的事务所，从此开始了“据守”台湾一甲子的建筑探索，成为台湾战后建筑史上“风格与思路探索的第一人”、“在台湾街头巷尾，白日燃烛，追寻一种属于中华民族的生活与环境”【注2-1】。

图2-8：王大闳先生

王大闳先生的代表作为台北“国立”国父纪念馆（图2-9）和台北“国立”故宫博物院竞赛方案（胜出，后因外界因素有修改。图2-10）。完整严谨的西方现代主义建筑教育和深厚的中华文化底蕴，让王大闳一生都在探求起源西方的现代建筑与中国传统建筑从形到神的真正融合与接轨，不肯妥协，也因此屡经坎坷（如当年故宫博物院竞图虽然胜出，但因时任“中华民国副总统”的陈诚不满意非传统中式的设计，被迫修改方案）。

图2-9：国父纪念馆

图2-10：台北故宫博物院竞图透视 王大闳

今日海峡两岸的环境，可能都不再有机会诞生这样一位隽永而耿介、真正融贯中西的建筑师了。晚辈才疏学浅，也只配说一句“先生千古，山高水长”了。

2018年8月26日，安缦（Aman）系列酒店与涵碧楼（The Lalu）系列酒店的“御用”设计师、澳大利亚建筑师凯瑞·希尔（Kerry Hill，图2-11）去世，享年75岁。如果你是精品酒店爱好者，或者是所谓的“安缦痴” （Amanjunkies），那么你可能对这个名字并不会陌生，至少你会对他设计的每一座安缦酒店的建筑与内装设计风格有深刻的印象：从巴厘岛和新德里的安缦酒店到东京安缦（图2-12），再到上海养云安缦（图2-13）和后来的伊沐安缦（图2-14），希尔的设计总是能够通过多种材料的巧妙结合，反映出当地独特的自然与文化特色，同时保持安缦系列一贯内敛沉静而精致入微的风格。

图2-11：凯瑞·希尔

图2-12：东京安缦

图2-13：养云安缦 外景

图2-14：伊沐安缦

希尔还操刀过台湾日月潭和山东青岛两处的涵碧楼酒店（图2-14 & 2-15），注重结合极简主义的设计理念和东方禅意的精神内涵，形成了他自称的“Ongoing Style”，即让建筑同时间一起“行进”，经年累月之后依旧具有美感与价值，这也是希尔的设计有别于普通的当代建筑的最大特色。

图2-15：日月潭涵碧楼

图2-16：青岛涵碧楼

2018年9月18日，20世纪最重要的建筑理论家之一，“后现代主义建筑之父”、1991年普利茨克奖得主、美国建筑家罗伯特·文丘里（Robert Venturi，图2-17）逝世，享年93岁。

图2-17：罗伯特·文丘里

这位出生于费城的建筑家，也有著典型的费城人桀骜不驯的性格：先后为两位现代主义建筑大师：小沙里宁和路易·康工作过（文丘里还做过康的助教），却依然写出了《建筑的复杂性与矛盾性》（图2-18）、《向拉斯维加斯学习》（与丹尼斯·斯科特·布朗和史蒂文·艾泽努尔合著，图2-19））这种向现代主义建筑开火的后现代主义思潮宣言；还直接挑战最有威望的现代主义建筑师之一密斯·凡·德·罗的名言“少即是多”（Less is more），针锋相对地提出了“少即是矬”（笔者的野生翻译，请勿当真。英文原文是Less is bore）。

图2-18：《建筑的复杂性与矛盾性》，罗伯特·文丘里

图2-19：《向拉斯维加斯学习》，罗伯特·文丘里，丹尼斯·斯科特·布朗，史蒂文·艾泽努尔

文丘里实践的代表作有位于费城的母亲住宅（图2-20）——他用这座为自己母亲设计的、有著夸张建筑元素的小房子，同他在著作中举出过的、位于纽约长岛的“大鸭子”（图2-21）一起，开啔了一个新的时代，一个现代主义冰冷精确的形式与空间可以被拆解与颠覆，可以被重新赋予“人”的意义的时代，一个后现代主义的时代。

图2-20：母亲住宅（Vanna Venturi House）正面

图2-21：文丘里著名的“鸭子”隐喻。截选自《向拉斯维加斯学习》

2018年10月12日，著名法国建筑师、中国国家大剧院主建筑师保罗·安德鲁（Paul Andreu，图2-22）逝世，享年80岁。

图2-22：保罗·安德鲁

这位法国建筑师最杰出的两个代表作——法国巴黎戴高乐机场（图2-23）与中国国家大剧院（图2-24~2-25），都引起过不小的争议：前者因为2004年发生的2E候机厅天花板坍塌事故，造成4人死亡，安德鲁的大跨度椭圆壳体结构因而遭受质疑（图2-26）；后者则因为超大尺度的体量、酷似“龟壳”、“坟墓”等负面意象的外形、以及工业化的玻璃与金属外表皮，带来了与北京传统的城市历史文脉之间的疏离与冲突，2007年落成时引发的激烈社会讨论堪比五年后竣工的、争议性更强的中央电视台新总部大楼。但安德鲁依旧因为其富有创造力的全球性建筑实践而广获声誉。

图2-23：法国巴黎戴高乐机场1号航站楼。Image Credit: Paul Maurer

图2-24：中国国家大剧院，北京

图2-25：中国国家大剧院内景

图2-26：2004年巴黎戴高乐机场2E候机厅屋顶坍塌事故现场。可见椭圆形壳体结构。

2018年12月7日，工程勘察设计专家、广东省人民政府参事、华南理工大学博士生导师、华南理工大学建筑设计研究院副院长、副总建筑师陶郅教授（图2-27）逝世，享年63岁。

图2-27：陶郅教授

陶郅教授在教学与实践领域均成绩斐然，多次荣获国内外各类设计工程奖项。而出生在湖南长沙的陶郅教授，代表作之一就是为家乡设计的长沙滨江文化园中的“三馆一厅”建筑群（长沙博物馆、长沙市规划展示馆、长沙图书馆、长沙音乐厅，图2-28）。

图2-28：长沙“三馆一厅”建筑群

整个建筑群强调与自然景观的和谐融入，也体现了长沙的独特个性：“长沙新河三角洲是一块顽石，所以造型是自由的，但又经过岁月的冲刷，沉稳的外立面有一种岁月沉淀感。现在的‘三馆一厅’建筑有如河岸三角洲由河流冲击出来的沙堆砾石一般，以倔强不息的姿态屹立于此，这多像我们湖南人啊！湖南人骨子里是倔强、刻苦耐劳、吃得苦霸得蛮的，那么 ‘三馆一厅’在设计的时候，我用的线条就是有棱有角的直线，而不是柔美的曲线。”【注2-2】陶教授如此点评自己的设计。而他生命不息，设计不止的热情，也充满了湖南人骨子里的倔强。

这几位在过去一年中仙逝的建筑师，有终结了一个时代的理论大家（文丘里）；有用自己独特的设计风格与理念，为中国和世界各地带去优秀建筑作品和城市发展模式的建筑家（波特曼、安德鲁与希尔）；也有坚守中华文化，为中国建筑的传承和发展作出卓越贡献的老先生（王大闳、戴复东）。

如果我们留意一下他们的同辈人中尚在人世者，不难发现我们这一代建筑专业人员和学生高山仰止的大师，像贝聿铭（101岁）、吴良镛（96岁）、弗兰克·盖里（89岁）、彼得·艾森曼（86岁）、阿瓦罗·西扎（85岁）、诺曼·福斯特（83岁），均早已岁至耄耋；而很多我们心目中当代建筑的“中坚力量”，比如库哈斯（74岁）、伊东丰雄（77岁）、安藤忠雄（77岁）、彼得·卒姆托（75岁）、让·努维尔（73岁），也都是古稀之年；更有扎哈·哈迪德这样不幸过早离世的情况。故在可预见的未来十数年间，这些我们熟悉的名字几乎必然会逐一离去，由壮年的Bjarke Ingels、Thomas Heatherwick、藤本壮介、王澍、张轲们拿过接力棒，继续推动建筑界的发展。

虽然说起来颇为沉重，但这是新陈代谢的自然规律，身为建筑师当更能省悟这一点。好在建筑师相较于其他行业的一项特权，就是可以让自己的名字和思想同作品一道存世，而这种存在的时间跨度远比人类寿命本身长久得多，且同时拥有具象和抽象的意义，这甚至是哲学家都比拟不了的荣光。我辈唯有努力，方能仰无愧对于先贤，俯不自惭于本心，共勉之。

叁：中式建筑的“几何密码”与现代建筑的基本元素

罗伯特·文丘里虽然建成作品不多，但是因为革命性的理论研究和学术著作——包括不朽的《建筑的复杂性与矛盾性》和《向拉斯维加斯学习》——在20世纪的建筑史中占据了极关键的地位。由此可见，对于建筑这种实践性极强、同时又对人类的生存环境有著直接与长久影响的专业，具有前瞻性的理论洞见是何其重要。

首先，我认为无可置疑的年度最重要、影响最深远的科研成果——清华大学建筑学讲师王南先生的《规矩方圆，天地之和——中国古代都城、建筑群与单体建筑之构图比例研究》（例见图3-0）。

图3-0：中国传统建筑营造的数学比例

这项科研成果完整地进入大众视线的时间，应该是2018年3月11日，借由王南老师在上海为“一席”节目做的一次题为“营造密码”的主题知识分享演讲（链接中有完整演讲稿）：一席 | 演讲

这次分享应该是王先生提炼了自己潜心研究中国传统建筑技法与文化二十余年的成果，进行了一次深度的中国古代建筑知识普及。深厚夯实的研究基础，让这次演讲获得了非常广泛的好评，直到前几天还有听众在一席网站的视频下方留言，称赞这次演讲的精彩（图3-1）。

图3-1：王南先生一席演讲的视频页面

然而，王先生这项对《营造法式》和中国古建筑内涵的研究，之所以可以被列为年度最重要的科研成果，绝非仅仅一场精彩的科普演讲就能决定的，而是如王先生在清华的同窗与好友， @袁牧 老师所说，因为“此项研究成果意义重大，我个人认为属于中国科技史的重要发现，而不局限于建筑史。”（详见以下袁老师对相关知乎提问的回答。）

如何评价清华大学建筑学院王南老师对《营造法式》及中国古建筑的解读？袁老师的这个回答，可以说是对王南先生演讲的很好的补充和注释，条理非常清晰地写明了这个成果为何可以获得如此高的评价和如此重要的地位。因为这项研究不仅是对朱啔钤先生创立的中国营造学社对中国传统建筑研究的传承，更是从科学研究的角度，将中国传统的建筑思想和营造技术在一个新的高度上进行了又一次唯物主义的统一。如袁老师所言，“……这项成果研究的是城市和建筑的比例问题……但本质上，这是科学、工程和工业建造的技术问题，而不只是美学的”，是对梁思成先生等营造学社前辈对中国传统建筑材料、模数等研究的补充和发展（图3-2 & 3-3），对未来中国传统建筑更好地被继承发展、更自如而非生搬硬套地被运用到中国当代的建筑实践中去，乃至与文艺复兴以降的西方建筑、文艺、思想、哲学等学科研究的接轨与融合，都有非常重要的意义。

图3-2：中国古建筑的“以材为祖”（Chinese Order）与西方古建筑的“柱式”（Order） 对比（左图源自《梁思成图像中国建筑史手绘图》，右图源自《帕拉第奥建筑四书》）

图3-3：王南先生绘制的五台山佛光寺东大殿设计理念分析图

另一件重要的学术成果，应该是库哈斯（Rem Koolhaas）新书《建筑的元素》（Elements of Architecture）的发表（图3-4 & 3-5）。这本2500页的大部头，继承了库哈斯“出书一定要厚”的优良传统，介绍了所有最基本的建筑元素，包括房顶、墙、窗、门、地板等等，在不同历史时期、不同地理区域的发展与嬗变的过程，以及其中的异同，可谓书如其名。

图3-4：库哈斯现身中央美院的新书发布会

图3-5：《建筑的元素》书籍外观

这本大部头的创作也是旷日持久，前期研究从库哈斯数年前在哈佛大学授课时就已经展开，在2014年的威尼斯双年展上也策划了《建筑元素》这一阶段性的专题展，“带领人们‘透过显微镜来看待建筑’，深度剖析墙壁、天花 板、楼梯、阳台等基本建筑元素与社会、政治、历史、文化发展的联结与互动。”【注3-1】

这本书涵盖的范围之广，已经不仅仅是库哈斯本人思想的体现（当然，他的思想构成了这本书的核心精神部分），而是如同著名中国艺术家徐冰所言，“这本书的思路极其有价值，很像建筑界的《说文解字》，把很多东西分门别类像字典一样编在一起，又不是简单地告诉你一个字要怎么用，而是把字最原始的含义和它与形之间的关系阐释出来。”也就是说，这是一本指导和解释建筑的、建筑师视角的《辞海》或者《百科全书》，其重要性也就不言而喻了。

值得一提的是，在今年11月于中央美术学院举行的本书的发布会上，库哈斯还亲自现身，并提到了他团队目前对于中国古代建筑的研究：

我们还有一个正在进行的，关于中国11世纪建筑书籍的研究项目，斯蒂芬·彼得曼是项目负责人。这本书【应当指的是《营造法式》——笔者注】介绍了不同的建筑物应该如何建造，我们将其第一次翻译成了英文，对书中的细节进行了重构，还原了一种比较普遍的正式屋顶的建造方式。在一般的西方建筑观念下，我们认为中国建筑对于一些元素的复制显得缺乏想象力。但是当我们深入地研读并翻译了这本书后，我们发现这种重复实际上有非常深刻的意义，可以帮助减少房屋可能出现问题，也展示了中国历史的一些特色。这些中国古代的建筑学家诚不我欺。【注3-2】

图3-6：达·芬奇的《维特鲁威人》手稿

图3-7：帕拉迪奥圆厅别墅的平面与剖面

上面这两张图，第一幅各位应该都不陌生：达·芬奇的《维特鲁威人》。这幅画之所以流传后世，就是因为它代表了在漫长的中世纪之后，人们重新把对“人”本身的几何比例与关系提升到了非常重要的位置；开始打破神学的玄虚，以人本主义的视角，客观地认识宇宙万物的规律，也开啔了伟大的文艺复兴时代和后续数百年西方文明的强势发展。而第二幅，则是意大利文艺复兴时期最重要的建筑师之一帕拉迪奥设计的圆厅别墅（La Rotonda，图3-8）的平面图。和谐而对称的由圆形与正方形组合形成的平面，在建筑设计上呼应了《维特鲁威人》中体现的对自然秩序的追求。这个平面虽然今日看来简单，但是在那个基督教十字架形状统治了重要建筑平面样式近千年之久的年代，能够重新把符合自然秩序的古典几何图形运用到重要的建筑设计中，无疑是突破性的创举。

图3-8：圆厅别墅实景，位于意大利维琴察

我们也都对古希腊人在各种神庙中对黄金比例（图3-9）等几何概念的运用有耳闻，这也是西方建筑文化发展一直以来最深厚的土壤，因为这种与自然规律和谐统一的建筑空间比例是永恒而不朽的，在任何时代都可以作为建筑设计在形而上层面强有力的支撑。

图3-9：古希腊帕特农神庙正立面的黄金比例分割分析图

遗憾的是，我们在相当长的一段时间里，虽然都知道斗栱、模数、木作这样的概念，但是古代营建的经验记载，一直没有能够在现代几何学与建筑学、工程学的框架下被系统地解释。加上中国近现代文明发展的断裂、传统建筑遇到的客观破坏等问题，导致中国传统建筑很多时候只能停留在“天人合一”、“道法自然”这样抽象的思想层面，没有具象科学体系的支撑，显得故弄玄虚。中国传统建筑遗产“如何被运用到现代中国社会的建筑实践种”、甚至“能不能对现代中国建筑的发展有所用处”，也因此一直颇具争议。王南先生的这一研究成果，可以说是提纲挈领地从“世界观”和“方法论”两个层面，都对这些争议给出了全新的、有多方面科学支持的答复。如果以后建筑学院的学生们在学习平面构成或者确定空间比例的时候，除了“对称”、“黄金分割”等概念之外，还能够运用“中式平衡”这种被验证的科学空间比例，而非只能引用“古代匠人根据经验总结”得到的“方五斜七”（图3-10~3-12），那么这种深远的影响，就是当之无愧的2018年最重要的建筑科研成果——若再稍微夸张一些，私以为这甚至是足以引领一次新世纪初的“中式建筑文艺复兴”的重大成果。

图3-10：中国古代匠人经验得出的“方五斜七”的规律

图3-11：现代纸张设计中利用了与“方五斜七”比例极为近似的1：√2矩形，对生产的标准化、模块化极为有利

图3-12：独乐寺观音阁设计理念分析图，1：√2比例反复出现

而作为当代最重要的建筑理论家（可能没有之一），库哈斯自从以记者的身份进入建筑领域开始，就一直用他敏锐的洞察力穿透建筑的表象，寻找背后的规律。旁观者觉得他一直在进行解构或者颠覆，肆意妄为百无禁忌，可以在北京天际线上摆“大裤衩”，也会在西雅图市中心严格按照功能图解建一座图书馆。但是解构与颠覆，只是对虚弱伪装的刺破，寻找镜花水月遮蔽下的真实元素，重塑建筑，才是终极的意义，这也可能也就是《建筑的元素》问世的初衷。不过这本书本身，也并非终点——毕竟，书中包括的元素本身会改变；而也许在未来的某一天，新的元素也会出现并被加入。

无论如何，建筑业本身在人类生活中的必要性与相较于互联网、人工智能、新制造业等等的式微形成了巨大的落差，反倒会逼著实践家与理论家们一起重新审视建筑业的内核与外沿，为新的变化做好准备（也可能永远无法做好准备）。结局如何，谁留在局中，谁就看得见。

肆：并不遥远的桥——港珠澳大桥正式通车

如果说王南先生发现的“营造密码”，揭示了中国古代工匠们在营建工作中超前的“标准化”思维，那么今日的中国建筑师与工程师们，则继承了这一优良传统，将中国“基建狂魔”的属性伴随著“一带一路”发扬光大。2018年中国基础建设成就最值得纪念的标志性事件，非港珠澳大桥的竣工通车莫属。

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge；葡语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau），通常简称HZMB（图4-0）。

图4-0：港珠澳大桥夜景。Photo by KIN CHEUNG/ASSOCIATED PRESS

大桥连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日通车。【注4-1】港珠澳大桥全长55 公里， 现为世界上最长的沉管隧道及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，由海中部分主体工程、东西两座人工岛和三条连接线组成（图4-1 & 4-2）。

图4-1：港珠澳大桥总平面图

图4-2：大桥分段线路示意图

三条连接线分别是香港连接线、珠海连接线和澳门连接线。大桥路线起自香港机场东北方向的香港口岸人工岛（图4-3 & 4-4），自东向西，经过12 公里的香港连接路， 至粤港分界线，连接29.6 公里的主体工程【注4-2】，再到达珠澳口岸（图4-5 ~ 4-8）人工岛和珠海与澳门连接线。

图4-3：香港口岸远景

图4-4：大跨度波浪屋面与室内空间

图4-5：珠澳口岸人工岛鸟瞰

图4-6：珠澳口岸人工岛夜景鸟瞰，华建集团华东建筑设计研究总院

图4-7：口岸大厅综合体鸟瞰，华建集团华东建筑设计研究总院

图4-8：口岸办公建筑，华建集团华东建筑设计研究总院

港珠澳大桥是目前国内建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，设置桥墩共计224个，主梁用钢达到42万吨。主体工程的隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。【注4-3】

英国《卫报》称港珠澳大桥为“现代世界七大奇迹”之一【注4-4】。新华社报导也强调了大桥建设的“中国速度”，形容大桥是“中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程”【注4-5】。

虽然大家可能对中国在基础设施建设领域取得“最长”、“最大”、“第一”这样的成绩已经司空见惯了，很多时候还会对各种超级工程的意义产生质疑，但港珠澳大桥的通车，不仅是桥梁隧道工程等专业工程领域的重大突破（桥梁和隧道的施工复杂程度，是随著跨度、长度和深度等指标呈指数而非线性增长的），更是城市乃至区域规划领域的里程碑事件，可以进一步促进粤港澳“大湾区”（图4-9~4-11）的建设，增加与长三角华东地区的联动，并进一步带动华中和西南腹地的经济发展。

图4-9：粤港澳大湾区卫星图

图4-10：粤港澳大湾区概念示意图

图4-11：粤港澳都市圈辐射范围示意图

随著“一带一路”的推进和物联网时代的到来，高密度、高发展程度的都市集群是有著资源、人才储备、市场、服务、流通等多方面综合优势的；而完备便捷的基础设施，则是这一切实现的物理基础。如果参考旧金山湾区硅谷的成功经验与教训，那么不难发现，硅谷的教育、政策、文化等方面都有值得学习之处，但是城市规划和基础设施建设方面，硅谷则是更多地提供了失败的案例：继承自上世纪五、六十年代的陈旧基础设施网络和城市规划思路，导致了都市密度不足、房价高企、公共交通不便、高速过于拥堵、城市行政资源分散、发展受到各方掣肘等诸多问题。从这个角度反思，合理的高密度都市群和合格的配套基础设施网络，是保持区域原有优势的同时解决这些问题的一种有效策略，港珠澳大桥则是这个网络中的重要组成部分：大桥建成后，由香港来往珠海、澳门、广东沿海城市只需要几十分钟，较之前时间缩短超过三个小时，真正形成了粤港澳“一小时生活圈”。而大桥通车后仅十天，大桥香港口岸出入境总人数就超过了10万人，也印证了大桥建设的正面意义。引用《纽约时报》中文版的报道：

珠江三角洲包括半自治香港的金融中心、深圳的科技中心，以及东莞等其他几个内地城市的制造业中心，是中国的一个强大经济引擎。20世纪90年代连接东部城市的高速公路等交通项目加强了珠江三角洲的经济地位。 珠江三角洲的西岸相对来说欠发达，这里有前葡萄牙殖民地、博彩中心澳门。当地领导人希望，大桥将让人更容到达西岸的廉价土地，以及东岸的港口及其他基础设施，从而扩大该地区的增长潜力。【注4-6】

从1980年代的伶仃洋大桥提案开始，港珠澳大桥的构想由来已久，但是一直因为各种原因未能落实。而港珠澳大桥的建设，也并非完全没有争议。因大桥施工威胁中华白海豚的生存、造成环境污染、施工过程中工人意外伤亡等情况，香港方面也提出了较多质疑与批评，这也是大桥竣工通车背后折射出的另一层更深远的矛盾。近年来香港与内地的龃龉已经不算是新闻，即使面对港珠澳大桥这样具有积极意义的项目，部分港媒与港岛民众也表现出负面情绪：

对项目持批评态度的人说，这个项目更多地是为了服务政治而非经济目的，它有助于中国中央政府将前殖民地香港和澳门与中国其他地区更紧密地联系起来。【注4-7】

其实，不论是桥梁还是高楼，建筑物通常都是社会发展和矛盾的呈现结果而非起因。随著中国内地的发展与开放，港澳与内地联系越来越紧密是一个不可逆的事件，而如何将这种融合变成多赢而非互斥的过程，则需要更多的交流与智慧，绝非单纯的对立情绪可以解决。融合当然不等同于一味地迎合，但是如果不顾客观事实而一味煽动情绪，拒绝任何可能性，对任何一方都并不是最优解，也与最初构想这座大桥的人们的初衷背道而驰了。

伍：丑闻与闹剧

说完了里程碑，再来说说糟心事儿。

虽然说建筑师和画图党们经常吐槽行业的种种弊端，但是大部分同行依然对建筑师所进行的工作有著相当高的使命感和荣誉感，同时也对自己的职业操守有著比较严格的自我要求，毕竟很多人选择这个专业的初衷并不是贪图安逸或者“钱”景。然而，“有人的地方就有江湖”，任何一个行业都必然是鱼龙混杂。今年的建筑界就出现了一些令人遗憾的丑闻和闹剧，其中最耸动的事件，当属年初曝出的五名女性控诉著名美国建筑师理查德·迈耶（Richard Meier，图5-1）曾经对她们进行性骚扰或性侵犯的丑闻；以及最近诉诸报端的、已故著名英国建筑师扎哈·哈迪德（Zaha Hadid，图5-2）生前的事务所合伙人帕特里克·舒马赫（Patrik Schumacher，图5-3）为争夺扎哈身后留下的七千万英镑遗产，不惜与包括扎哈侄女在内的另三位遗产继承人对簿公堂的闹剧。

图5-1：理查德·迈耶

图5-2：扎哈·哈迪德

图5-3：帕特里克·舒马赫

2018年3月18日，《纽约时报》在艺术与设计板块刊登了文化记者Robin Pogrebin撰写的题目为《5 Women Accuse the Architect Richard Meier of Sexual Harassment》的报道文章（图5-4），报道了五名迈耶事务所的前员工或他的合作者（分别为迈耶的前助手Laura Trimble Elbogen，迈耶事务所的前员工Stella Lee，Alexis Zamlich【图5-5】和Judi Shade Monk，以及曾经与迈耶合作过的家具设计师Carol Vena-Mondt），指控迈耶在前后跨度长达30余年的时间里，在不同的场合对自己有过性骚扰或性侵犯的行为。此文呼应自2017年10月哈维·韦恩斯坦性骚扰事件以来如火如荼的#MeToo运动，一时间业内震动。

图5-4：纽约时报报道的页面

图5-5：Stella Lee（左）和Alexis Zamlich

此事曝光之前，现年84岁的理查德·迈耶可谓是业内外最德高望重的建筑师之一：早年间作为与彼得·艾森曼等人比肩的“纽约五人组”之一，偏好以纯粹的白色和简洁的几何元素进行设计，个人风格鲜明而典雅，于1984年荣获建筑界的最高荣誉“普利茨克奖”，后来更是因为1997年开幕的洛杉矶盖蒂艺术中心（Getty Center，图5-6）而名闻天下，成为了当代最具国际影响力的建筑大师之一。

图5-6：洛杉矶盖蒂艺术中心

然而，再高的荣誉，也无法掩盖迈耶曾经的恶行。在《纽约时报》曝光此事的同时，迈耶就宣布暂时离开自己创立的事务所6个月的时间。同时，迈耶的母校康奈尔大学，也拒绝了原计划为纪念迈耶执业55周年、以他的名字命名一个教席的安排以及相关捐赠。

“这些女性对于我曾经的语言和行动的控诉让我非常困扰和尴尬，虽然我的记忆与她们所描述的非常不同，但如果她们觉得被冒犯了，那我很抱歉。”【注5-1】

2018年4月6日，又有另外四名在迈耶事务所工作过的女性站出来指控迈耶的不端行为。

在事件曝光7个月后的2018年10月9日，迈耶及合伙人建筑师事务所正式宣布了理查德·迈耶永久离开迈耶事务所的消息。一代大师因为品行不端而晚节不保，若再联想到迈耶曾在公开场合支持罗伯特·文丘里的伴侣和学术伙伴丹尼斯·斯科特·布朗拥有同等的学术地位、应被补颁普利茨克奖，且在自己的设计中惯用纯洁的白色，已经成为了他的标志性风格之一，则不免更多了一些讽刺的意味。

另一件事情，虽然性质并没有迈耶的丑闻那样严重，但是因为事关另一位普利茨克奖得主扎哈·哈迪德，还是在扎哈故去两年多之后，难免令人关切和唏嘘。

作为这个时代最伟大的建筑师之一，扎哈·哈迪德以其前卫大胆但是充满灵动美感的设计举世闻名。而德国人帕特里克·舒马赫，则是扎哈事业扩张全球的最为功不可没的合伙人。事实上，在扎哈晚年事务所项目激增，且她本人健康状况恶化的时间里，坊间已经默认舒马赫是扎哈事务所实际上的主事人，且舒马赫于2008年提出的“参数化主义”（Parametricism，图5-7），可以说是从理论上为扎哈的超前设计提供了新的支撑。虽然扎哈去世时年仅66岁，令人始料未及；但是按照扎哈生前两人的合作关系，业内外也几乎不会对舒马赫接班感到丝毫意外。

图5-7：参数化主义的范例项目：Zaha Hadid Archiects, Kartal-Pendik Masterplan, Istanbul, Turkey

但是就是这样一位位高权重的“托孤大臣”，却在手握大权后频繁地“搞事情”——在2016年11月于柏林举行的世界建筑节上，舒马赫以扎哈事务所总监的身份发表演讲，提出了非常具有新自由主义经济学特点的、解决伦敦住房危机的路径，包括停止提供保障住房、停止环境保护、公共空间服务等等十分激进的观点。这些观点被建筑媒体报道之后，一石激起千层浪，不仅上了《伦敦晚报》的头版，还引来伦敦市长Sadiq Khan的严厉回应，甚至连他自己的大本营都后院起火：扎哈·哈迪德建筑师事务所都发表公开信，宣称“帕特里克?舒马赫在《城市政策宣言》中的观点，不代表扎哈?哈迪德建筑师事务所的过去——也与本公司日后的发展没有任何关系。”

可以说，从那时起，舒马赫与事务所其他合伙人的矛盾就已经公开化了。而这次，舒马赫更是一不做二不休，索性在2018年11月啔动法律程序，“要求去除另外三位【扎哈遗嘱的】执行人，由他来执行遗嘱，理由是他‘没有其他选择来有效地推动一些事情的进展’。”【注5-2】

另外三名执行人——拉娜·哈迪德（Rana Hadid），彼得·帕伦博（Peter Palumbo）和布莱恩·克拉克（Brian Clarke）也没有坐以待毙，而是予以回击——“扎哈的侄女拉娜·哈迪德表示，扎哈‘如果得知舒马赫的所作所为肯定会很伤心’。”【注5-3】

舒马赫的这一举动是非常具有风险性的。虽然他早已成为扎哈的重臣和事务所实际的掌权者，但即使在扎哈去世两年多之后，事务所毕竟也还是顶著“扎哈·哈迪德”的名头，而非“帕特里克·舒马赫建筑师事务所”。另外三位执行人也都是扎哈十分信任的伙伴甚至亲人，还掌管著扎哈的基金会，而如果遗产纠纷无法达成一致，也都会收归基金会所有，届时舒马赫可能会一败涂地，名利两空。无疑，舒马赫走的是一步险棋，至于为何非要如此决绝，也只有他自己清楚吧——毕竟，能够成为说过“If you want an easy life, don't be an architect”的扎哈在专业上的最倚重的合作伙伴，舒马赫应该也是有著与扎哈相似的疯狂执念的那类人吧（图5-8）。谁知道舒马赫自己心里会不会默念道“It's Zaha's legacy, but it's my time”呢。

图5-8：舒马赫与扎哈

传统的建筑设计与更广义的建筑行业，因其周期漫长、资本投入巨大等特点，资源极端向上集中。初出茅庐的设计院校学生，恐怕也都明白自己进了设计院或事务所之后，一开始根本做不了心目中“高大上”的设计工作，而是要排车位、排卫生间、画施工节点、甚至打杂整理材料样板。虽然这些也都是基本功的一部分，但是在这个高速迭代的时代，这种笨重显然已经过时，但是建筑行业本身的结构却依然陈旧。至于性别歧视，更是心照不宣的事实：扎哈去世之时的2016年，普利茨克建筑奖37年的历史中，仅有她和妹岛和世两位女性得奖者。也许在革新到来之前，我们还会听说各种八卦传闻，有的令人愤慨，有的令人唏嘘，有的令人不齿或心寒。两件事中，最让我惊骇的莫过于迈耶丑闻报道中的以下桥段：

“Judi Shade Monk在迈耶事务所开始工作时年仅26岁，工作开始不久，公司中不同阶层的同事就已经提醒她，不要和迈耶单独呆在办公室里，在入职仅仅两个月后的公司活动上，迈耶给这位女性受害者引荐其他知名建筑师，同时，迈耶把自己的手放进了这位女性的裙子里玩弄她的下体。”【注5-4】

很难想象这光天化日之下的黑暗会以这种方式存在。借用电影《聚焦》（Spotlight）中的一句台词“If it takes a village to raise a child, it also takes a village to abuse one.”

然而，建筑界毕竟和全世界一样，处在一个飞速向前的年代，应被改变的，终将被改变。太阳虽远，但终有太阳。

陆：更“大”的“我们”

图6-0：WeWork BIG

人与人的悲欢并不相通。几家忧愁，自然就有几家丰收。前面讨论了2018年两位老一辈成名成腕儿的建筑师令人遗憾的丑闻和闹剧，这回就来看看另一位近年来国际建筑界的当红炸子鸡——比亚克·英格斯（Bjarke Ingels，图6-1）在2018年搞出的大事情。

图6-1：Bjarke Ingels

Bjarke Ingels近些年可以说是顺风顺水，他领导下的“大”事务所（Bjarke Ingels Group，简称BIG）在全球各地完成或在建了一系列地标项目，诸如纽约曼哈顿VIA公寓（图6-2）、丹麦乐高体验馆（图6-3 & 6-4）、2016伦敦蛇形美术馆（图6-5）和硅谷山景城谷歌新园区（与另一位明星建筑师托马斯·海德威克合作，图6-6）等等。

图6-2：曼哈顿VIA 57 West公寓鸟瞰，? Iwan Baan

图6-3：丹麦乐高体验馆鸟瞰，? Iwan Baan

图6-4：丹麦乐高体验馆内景，? Iwan Baan

图6-5：2016伦敦蛇形画廊，? Iwan Baan

图6-6：山景城谷歌新园区效果图，Courtesy of City of Mountain View

这个当今青年一代建筑师中最具“入世”态度和娱乐精神的丹麦人，不断刷新著“建筑师”这三个字的内涵和外沿——比如今年仲夏季节，在内华达州沙漠中举行的“火人节”（Burning Man）上，BIG就别出心裁地在节日营地上按照地球五十万分之一的比例，设计了一个直径近30米的镜面球形装置“ORB”，成为了本年度火人节最具辨识度的标志（图6-7 & 6-8）。

图6-7：ORB效果图， Image Courtesy of BIG-Bjarke Ingels Group

图6-8：ORB火人节现场实景

然而Bjarke今年搞出来的最“大”的事情，还是和势头强劲的共享办公空间企业WeWork“勾搭”到了一处：2018年5月8日，WeWork联合创始人Adam Neumann撰文，宣布Bjarke Ingels正式以“总建筑师”（Chief Architect）的身份加入WeWork，这家2010年起于纽约的共享办公空间创始者公司（图6-9）。伴随著文章一起出现在WeWork官网和各大媒体网站页面上的，还有Neumann和Ingels二人站在纽约某处高楼的屋顶，意气风发、指点江山、ji情满满的合照（图6-10 & 6-11）。

图6-9：WeWork网站上公布消息的页面

图6-10：Neumann与Ingels

图6-11：Neumann与Ingels

其实早在去年，BIG就公布了事务所将为WeWork设计旗下WeGrow教育空间的消息。位于纽约市切尔西区，色调温暖、童趣盎然的第一家WeGrow，也已经于2018年9月5日正式开幕迎接新学年（图6-12 & 6-13）。

图6-12：位于纽约的第一家WeGrow

图6-13：位于纽约的第一家WeGrow

WeWork借美国次贷金融危机后小微创业企业的萌芽而兴起，专门为人数少、资本积累薄弱但是潜力和活力巨大的初创公司或个人提供办公空间与服务。截止到2018年，WeWork已经覆盖全球96个城市、拥有超过500间共享办公场所，并且还开始涉足共享居住（WeLive）、共享健身（Rise by We）、共享教育（WeGrow）等领域。在本文发布的不到24小时之前（2018年12月10日），WeWork刚刚在落成不久的旧金山最高建筑Saleforce大厦中开张了自己新的旧金山总部办公室（图6-14）。目前，其公司估值已经超过了200亿美元，可以说代表了信息时代地产开发与建筑设计相关行业的最先进发（资）展（本）方向。

图6-14：《旧金山纪事报》网站对WeWork三藩总部开幕的报道

在公布消息的文章中，Neumann提到了BIG代表性的作品，比如结合了垃圾处理厂与滑雪场的、位于哥本哈根的零能耗建筑Amager Bakke（图6-15）和BIG为曼哈顿设计的应对气候灾害的都市水岸基础设施系统Big U（图6-16）。“Bjarke将为推广WeWork在建筑、地产、技术与设计领域的工作提供洞见与想法，并将同时助力WeWork拓展这些领域的边界。【注6-1】”Neumann在文中指出。

图6-15：Amager Bakke效果图 ? BIG-Bjarke Ingels Group

图6-16：“The Big U”效果图，Image Courtesy of rebuildbydesign.org

Neumann还借机讨论了“未来的建筑师”（Architect of the future）这一话题。虽然主要是为好基友Bjarke宣传，但还是提出了WeWork的一些愿景和野心：不仅要在办公空间所在的建筑内有积极影响，还要在其所在的社区和城市产生正面作用。同时，他还表示WeWork会与世界各地的建筑师、规划师、政府官员和其他政商领袖一道，打造一个可以持续输出正向影响的城市环境：“（八年前我们创立公司之际，）我们就知道这个世界不再需要另一座【平庸的】办公楼，而是需要人们能够合作，融合，甚至改变世界的空间。【注6-2】”——这也可能，是未来建筑师这个职业的核心竞争力与主要工作模式吧。

这是一个大家都在高呼建筑师这个职业越来越难“混”的时代。年初关于建筑师“终身负责制”的讨论，也是让广大建筑师又郁闷了一回——本来熬夜加班赶图已经是家常便饭，地产行业乃至整体国民经济的新常态，也让前些年还算值得用命去拼的丰厚回报渐行渐远；在配套法律法规与行业标准都没跟上的前提下，草草提出“建筑师终身负责制”，也是惹来了经典的反问句吐槽：“我在这个设计院每年才拿十几二十万，你凭什么让我【终身】担保这个建筑的问题？”

我曾在2017的年度建筑总结中提到过：“BIG是现时最具有‘互联网思维’的建筑设计公司”【注6-3】。他们关注现实，融入现实，服务现实——这种精准而与时俱进的定位，就足以让他们在保证建筑品质的前提下，最大限度地与大众、与其他行业平滑衔接。这次BIG与WeWork的联姻，可能也只是建筑师新时代开啔的一个注脚——如果大家去LinkedIn上搜索WeWork的开放职位，会发现为数众多的建筑师、BIM技术人员、室内设计师岗位；而我身边两届以内的哈佛、伯克利建筑系的校友，从各个事务所跳去WeWork的已然不下十人。虽然没有谁甘于做一只风口的猪，但是看准机遇，借风飞翔，有时候未尝不是我们这些凡人做出不凡事的一种有效尝试。变则通，通则久——也许在下一个风口，会涌现出更多的Bjarke——It's an era when "we" can always do something "BIG".

柒：忙碌的中国建筑师们

图7-0：2018威双中国国家馆布展现场

说完了春风得意的Bjarke Ingels，我们现在把目光转回中国，看一看中国建筑师以及在中国实践的外籍建筑师们这一年都在忙碌著什么，都有哪些收获。因为计划为这一年印象深刻的建筑作品单独写一个回答，这里不会涉及过多具体作品的评价，而是会将注意力集中在这一年又中国建筑师身影的一些事件上面。

首先，今年国际建筑界头等大事之一，就是2018年5月26日至11月25日举行的的第16届“威双”——威尼斯建筑双年展（图7-1）。今年的威双策展人是来自爱尔兰的女建筑师双人组合Yvonne Farrell和Shelley McNamara（图7-2）。

图7-1：2018建筑威双宣传册封面

图7-2：2018威双策展组合Yvonne Farrell和Shelley McNamara

二人以“自由空间”（FREESPACE）为主题策划了本届展览，强调建筑空间本身能够提供给使用这些空间的人们的自由与机遇，体现了建筑核心价值中包含的精神层面的宽宏与人性上的感知【注7-1】。

虽然本年度威双最引人注目的“金狮奖”花落瑞士国家馆，但中国建筑师群体在国家馆和独立受邀参展两条主线上都有著令人印象深刻的表现。由同济大学建筑与城市规划学院副院长李翔宁教授（图7-3）担纲策展人，中国国家馆以“我们的乡村”（Building a future countryside，图7-4）为主题，分“业、旅、社、文、居、拓”六个类别，“从诗意栖居到乡土制造，从文化实践到自在游憩，从社区营造到开拓创新，六条线索在空间和类型上描绘出中国当代乡村的发展趋势和一个充满机遇的自由格局”【注7-2】，展示了多位中国当代建筑师的作品。

图7-3：李翔宁教授（右起第三位），Image Courtesy of 威尼斯双年展

图7-4：中国国家馆海报“我们的乡村”

以建筑师袁峰为例，展览现场的两个装置模型作品“云市”（图7-5）和“竹里”（图7-6）都收获了很高的关注度；而绘造社的建筑壁画《淘宝村·半亩城》（图7-7），通过惊人的细节和丰富的元素，展示了中国发达的电商时代的独特产物——“淘宝村”的独特景象，也令人惊艳。这些展出的作品，引用李翔宁教授的解释：“……目的不仅仅在于‘乡愁’，更希望回到中国文化的发源之地，去寻找被遗忘的价值和被忽视的可能性，于此展望，我们未来的乡村。”【注7-3】从这一角度来看，中国馆没有拘泥于一般的城市建筑叙事，而是以非常独特的乡村视角来看待和诠释“自由空间”，无疑丰富了这次展览的维度和层次。

图7-5：位于威双现场的“云市”? Philip F. Yuan

图7-6：“竹里”Image by 高长军

图7-7：绘造社作品《淘宝村·半亩城》

受邀策展人方面，本届双年展有王澍、董功（直向建筑）与徐甜甜（DnA）三位中国建筑师受邀参展。其中徐甜甜的作品“竹子剧场”（图7-8 & 7-9）和“石门廊桥”（图7-10 & 7-11）都在尊重本土文脉与环境的基础上，灵活地重新演绎了其独有的地域文化与空间内涵，也成为了主题展览的亮点之一。

图7-8：浙江丽水横坑村竹子剧场 ? 王子凌

图7-9：浙江丽水横坑村竹子剧场 ? 韩丹

图7-10：浙江丽水石门村廊桥 ? 王子凌

图7-11：浙江丽水石门村廊桥 ? 王子凌

当然，除了威双这样的压轴大戏，2018年中国建筑师们的身影还出现在许多国内与国际性的展览和奖项中。比如，上文提到的绘造社创始合伙人李涵，就凭借“The Samsara of Building No.42 on Dirty Street”系列作品（图7-12~7-15）获得了2018年世界建筑节（WAF）建筑制图奖的冠军。这一组颇有建筑电讯派风格的轴测图，被评委会评价为“挑战了数字演示的先入之见。它讲述了9年来数百个建筑、城市和人民生活发生变化的故事……可以感受到城市建设的速度，甚至听得到城市的喧嚣……”【注7-4】

图7-12：The Samsara of Building No.42 on Dirty Street ?Li Han (2017)

图7-13：The Samsara of Building No.42 on Dirty Street ?Li Han (2017)

图7-14：The Samsara of Building No.42 on Dirty Street ?Li Han (2017)

图7-15：The Samsara of Building No.42 on Dirty Street ?Li Han (2017)

此外，中国建筑师在另外两个重要的国际建筑媒体奖项，ArchDaily年度建筑大奖（Building of the Year '18，图7-16）和dezeen awards（图7-17）上，亦分别有所斩获。

图7-16：ArchDaily年度建筑大奖

图7-17：dezeen awards 2018

其中MAD（马岩松）的黄山山居（图7-18）、ARCHSTUDIO建筑营（韩文强）的水畔佛堂（图7-19）、和李兴钢的天津大学体育馆新馆（图7-20）分别获得Archdaily年度住房建筑类、宗教建筑类和体育建筑类大奖；Gad Line+ Studio的杭州富阳东梓关回迁农居（图7-21）则获得了dezeen awards的最佳住房（Housing）建筑奖。

图7-18：MAD黄山山居 ? Fernando Guerra | FG+SG

图7-19：水畔佛堂 Courtesy of ARCHSTUDIO

图7-20：天津大学体育馆新馆 ? Haiting Sun

图7-21：杭州富阳东梓关回迁农居，Gad

另外，值得一提的是，由Archdaily建筑日报中文站主办、范围针对中国本土的“中国建筑年度大奖'18”中，何镜堂院士带领华南理工大学建筑设计研究院团队设计的侵华日军第731部队罪证陈列馆（图7-22）、Wutopia Lab（俞挺）的八分园（图7-23）、和山水秀建筑设计事务所（祝晓峰）设计的苏州东原千浔社区中心（图7-24）分获冠、亚、季军。大家不妨借此机会，比较国际建筑师与中国建筑师在评价当代中国建筑时的微妙异同。

图7-22：侵华日军第731部队罪证陈列馆 ? 姚力

图7-23：八分园 ? CreatAR

图7-24：苏州东原千浔社区中心 ? 苏圣亮

而在展览方面比较有代表性和话题性的，则是9月21日在鸟巢开幕的、由著名日本设计师原研哉策展的“2018 China House Vision探索家——未来生活大展”（图7-25）。

图7-25：2018 China House Vision展览场地鸟瞰

展览汇集了张永和、柳亦春、李虎、马岩松、青山周平等国内外知名建筑师不同风格与侧重的专题设计作品，试图回归人类最基本的生活单位——“家”，思考和探讨“家”在未来应有的样子和可能的变化。值得一提的是，知乎也积极参与和跟进了这次展览，并且推出了相关专题“下一个家：方寸之问 x 居住之解”，我本人也有幸参与到了专题下的“居住十问”环节：

大城市里的「新型孤独人口」，这不就是在说我吗？

写到这里，突然想到了最近在圈内颇有人讨论的一档节目《丹行道》——演员王珞丹与11组（12位）中国当代建筑师最具代表性的中坚力量对谈，谈建筑（图7-26）。

图7-26：《丹行道》节目海报

之前也有很多大众化的节目，比如《梦想改造家》和《漂亮的房子》，吴彦祖这种建筑科班出身的国际明星的参与，也让一些内外兼修的建筑师有了更高的曝光度。很可能我为这篇专栏文章忙碌了一个晚上查阅的资料、挑选的图片、码出来的文字，都比不过最后上面这一张海报图片带来的流量。一个不算最一线的女明星的侧脸，占据了整个海报大约4/5的面积，而应邀参加录制的国内最优秀的建筑师群体中的12位，只占据了最下方的窄窄一条。建筑师一年的忙碌，最后的高光竟然是一档娱乐节目——其中某一集的捧哏。看著这12位教育背景从同济、清华到伯克利、普林斯顿、哥伦比亚的建筑师，我一度最好奇的，是他们会以什么样的方式和王珞丹在一个娱乐节目上谈论建筑，而不显得过于尴尬。

我并不犬儒，甚至厌恶那种无差别愤世嫉俗的态度，但是这个时代，忙碌的建筑师们是不是真的也需要学著接接地气儿了呢？毕竟，成功如Bjarke也会像网红一样满世界发Instagram，而建筑师也早已经不是古希腊语含义中的Archet Tecton（首席工匠）一样，可以高高在上地俯瞰芸芸众生了。其实，从公元前“首席工匠”这个词开始，建筑师就是一个接地气儿的职业——刘看山的确不是山，看山却是可以还是山的。

捌：宅技术与技术宅

2018年，忙碌的不仅仅有世界各地的建筑师。与建筑相关的其他行业中，也有许多专业人士为推进行业的进步与融合而不断努力。而诸如人工智能（包括智能工业制造）、人机交互、大数据、虚拟/增强现实、3D打印这些当前最为炙手可热的技术领域，对推动建筑业、乃至整个人居环境未来的发展，也有著最显著的影响力。这里就来回顾一下科技与建筑两个领域在过去一年中交叉的一些标志性事件。

根据ReportLinker网站在2018年2月发布的《2018年度全球施工市场报告》（Construction Global Market Report 2018），全球各类工程施工（涵盖建筑、基建、路桥、土地规划与开发、以及其他各相关专业施工）的市场总值，在2017年已经超过了17.14万亿美元，其中建筑类施工Building Construction占比达到49%（8.45万亿美元）【注8-1】；对比当年全世界的GDP总值80.05万亿美元【注8-2】，施工市场贡献的价值所占比重超过了1/5。而根据同一份报告，预计到2021年，工程施工市场总值将达到24.33万亿美元【注8-3】，接近当年全球GDP总值预估的1/4【注8-4】。而如果考虑到其上下游的配套行业，比如规划、设计、咨询、市场、法律、服务，则总估值只会更为惊人。对于这样一个市场体量庞大、但整体发展水平参差不齐、技术应用革新相对缓慢的领域，自然有非常多潜在的机遇。

正因如此，近年来新兴的科技巨头和背后的资本推手，都在试图染指涉足广义的建筑行业。同时，各大专业教育与科研机构也都在试图从理论和体系上提出新的角度，引领新的变革风潮。谷歌母公司Alphabet旗下的Sidewalk Labs于2017年10月，就公布了在加拿大多伦多东湖岸区（East Bayfront）Quayside开发一片面积为4.9公顷的智能社区——Sidewalk Toronto（图8-1~8-3），并且已于2018年12月初推进到了第四轮汇报。如果项目效果良好，将扩建应用至附近325公顷的市区。

图8-1：Sidewalk Toronto场地规划总平面

图8-2：Sidewalk Toronto交通愿景图

图8-3：Sidewalk Toronto公共空间愿景图

这片智能城市“试验田”的主要使命，是尝试利用“正在涌现的技术、材料与程式”来解决都市社区面临的可持续发展、无障碍与可达性、包容性和维持增长等方面的问题【注8-5】，并在未来推广至北美和全球。

除开谷歌的美好愿景，建筑施工业在2018年初也迎来了重磅消息：1月24日，彭博新闻科技板块报道，大家耳熟能详的软银集团向一家“鲜为人知的工程-科技初创企业Katerra投资8.65亿美元，足以震撼建筑工程行业。”【注8-6】

软银自不必多介绍，但是Katerra（图8-4）是何方神圣？新闻发出时，很多建筑业内人士可能也是第一次听说这个名字；而那时它的估值已经超过了30亿美元，同时还有13亿美元待建的新项目【注8-7】。Katerra的三位创始人Michael Marks、Jim Davidson和Fritz Wolff都是硅谷的资深老兵，Marks曾经领导科技制造商Flextronics International（伟创力）13年，Davison与Wolff都有资本与地产投资的经验。

图8-4：Katerra公司Logo

Katerra本身的模式并不能算是巨大创新——工厂预制房屋建造，即所谓的“装配式建筑”（Prefabricated Building，图8-5）。

图8-5：装配式建筑

顾名思义，就是指在工厂内完成主要构件的生产，运输到现场之后只进行拼接装配工作的建筑。这种建筑本身有著节约工期、节省人力、工业自动化程度高更、质量控制更容易、受现场环境制约与影响小等优势，但是一直因为成本、技术、政策等多方原因没有推广开来。然而随著美国经济摆脱10年前次贷危机的阴影，房市需求持续增长，加上工会和保护政策造成热点区域（诸如旧金山湾区、西雅图、纽约）人工成本飙升（旧金山湾区一般的建筑工人，当前的时薪都已可达50美元左右，而工班长和监理的年薪丝毫不逊于科技公司的软件工程师），装配式技术的上述优点带来的成本节约和风险控制，就凸显出来了。这也是为什么Katerra用这种已经超过百年的建筑工业概念，依然能够在两年内获得超过10亿美元的投资。虽然Katerra在节能、环保、智能化与自动化方面都有著意发展，甚至在年中还收购了两家加拿大与美国的建筑事务所，但是面对积重难返的美国建筑施工业现状（高能耗，低技术，地方保护主义，生产效率甚至低于50年前【注8-8】），也爆出了工厂工期延误、生产事故、管理层离职等高速增长中的问题——也许正如联合创始人之一Fritz Wolff所言，“这事儿出位又疯狂，我都懂，但是如果想成规模地解决问题，那这些都是必需的代价。”【注8-9】

美国西海岸实干家们的故事暂告一段落，我们再来看一下东海岸的学者们。2018年6月5日，麻省理工学院（MIT）校方新闻报道，学院已经批准设立了新的“都市科学专业”（urban science major，图8-6）。

图8-6：MIT校方网站宣布新专业的创立

新专业将会是一门由建筑与规划学院与工程学院联合教学的“结合了都市规划与计算机科学的跨学科本科项目”（Interdisciplinary undergraduate program combines urban planning and computer science），届时会“为学生提供机会，去调查当今都市地区面临的最为紧迫的问题与挑战”，其跨学科的教学设置可以帮助学生“将都市政策的基本方法和技术工具相结合，从而为解决现实世界的问题提出创新性的策略与方法，带来巨大的社会影响。”【注8-10】

这个专业的创立，是世界顶级院校近年来结合技术与都市规划/建筑设计尝试的又一个重要事件。之前两年哈佛大学新设立的设计工程学硕士（Master in Design Engineering，图8-7）、更早的斯坦福大学d.school（图8-8），都是将不同尺度、不同类型的设计与技术结合的例子。

图8-7：哈佛大学设计学院设计工程硕士（MDE）页面

图8-8：斯坦福大学d.school页面

鉴于都市规划与设计是比单体建筑设计更为复杂和综合的领域，因此以往的政策常会因为现实中人类行为带来难以预料的熵增而失效，而规划设计图纸，也因为不可避免的模糊性，很无奈地只能“纸上画画、墙上挂挂”；而有了大数据、智能基础设施等技术的支撑，同时强调都市规划的远景式思维和计算机科学严谨的逻辑，都市规划和设计有机会向科学分析进一步靠近，将概念性政策更平滑地与实际结合。

中国方面，也有相当值得关注的建筑与科技结合的消息：据36氪2018年6月20日报道【注8-11】，“人工智能建筑应用公司小库科技已于2018年5月完成数千万PreA轮融资”。根据新闻内容，小库是一家主攻借助人工智能技术，提升建筑项目前期拿地方案、概念方案设计（所谓的“强排”）效率，节省重复劳动的人力与时间的公司，应对了新常态下“稳坐GDP头把交椅的建筑行业，符合新科技客户高营收、高毛利、有多种应用场景、付费尝试意愿强等特性”，因此前景看好。

类似的建筑产业应用科技公司的新闻，还包括不到一个月前欧特克（Autodesk，AutoCAD与Revit的出品公司）斥资8.75亿美元收购施工管理云端平台PlanGrid【注8-12】，将自己的服务范围从设计与施工协调进一步拓展到更复杂的全程项目与施工管理（图8-9）。

图8-9：Autodesk收购PlanGrid

如果Autodesk能够将PlanGrid与Revit等设计与BIM软件平台进一步结合，则对提高各专业协调的效率和弥补建筑师与现场施工人员认知水平的差距是切实的利好消息——建筑师们也许可以多避免很多次“秀才遇见兵”的尴尬和无奈，少和分包商吵很多次架了。

而2018年11月底，另一家当红结合网络与线下业务的公司爱彼迎（Airbnb）也公布了新的创新项目“后院”（Backyard，图8-10 & 8-11），一次“为建造与共享居所设计新的原型的努力”【注8-13】。无独有偶，从目前的信息分析，Backyard应该也会采用装配式来设计共享住宅的原型。

图8-10：建筑建造：爱彼迎的下一个重要战略方向？

图8-11：Backyard共享住房的原型模型。Courtesy of Samara

这是继WeWork之后，又一家原本业务就与建筑业相关，但之前没有深入涉足全过程设计与建造的科技公司新星，正式进军设计与施工建造领域。从这些引领时代的公司的动向，可以窥见未来发展的端倪。至于实际结果如何，让我们拭目以待。

科技圈似乎流行用“XX元年”来标记一些里程碑事件的发生，但是如果我们回顾科技与建筑结合的新闻，就会发现似乎没有什么是需要用“元年”来纪元的：方法论也好，价值体系和理想目标也好，落地实践的通用规则也好，其实依旧是由建筑师、规划师、工程师和承包商们搭建并且正在遵循的。从正面来看，这暗示了这个行业的核心竞争力所在，并不是那么容易被机器替代；从反面来看，这也证明了这个行业的陈旧和低技，在“后工业化时代”，依旧难以做到一些其他制造业最基本的标准化和流程化。

借助科技的工具，我们得到的其实是进一步去伪存真的机会，而不是恐惧和迷茫。颠覆性成果有概率出现，但是面对颠覆也是执业者的责任——无法由别的人或者别的机器来代替。汽车代替的是马车而不是马夫，真正代替那些不愿意学习开车的马夫的，是汽车司机。

如同李诞接受采访时所说，如果有一天真的都用人工智能写段子、说stand-up了，他也没什么好担心的，因为第一个需要找的人，依旧是他李诞。换言之，找到一个让别人觉得必须找你的理由，可能就够了。

玖：“Make America Great Again”，还是美式的“逃离北上广”？

既然已经提到了科技公司在建筑业开疆拓土，接下来就把视角聚焦到全球高科技产业的大本营——旧金山湾区硅谷。不过，与科技巨头们攻城拔寨、欣欣向荣的景象不同的是，湾区的地产建筑界近年来正经历著异常严峻的考验。如果说中国的年轻人正经历著“追求梦想与事业”和“逃离北上广”之间的矛盾挣扎的话，那么湾区的原住民与新来客们，也面临著类似的“新美国梦”与“逃离湾区”的两难抉择。

图9-0：远眺华灯初上的旧金山湾区

旧金山湾区近年来的发展，用“井喷”来形容并不为过。在经历了十年前的经济危机之后，高科技产业的迅猛崛起从硅谷辐射开来，带动了湾区的复苏和兴旺。科技巨头、初创公司、资本投资……一个云端的新世界在不到十年的时间里喷薄而出。随之而来的，是全球高端人才的涌入，消费水平的提高，以及无可避免的，日益高企的房价、外来弄潮儿与本地居民的冲突、以及城市更新过程中带来的种种问题。从下图（图9-1）可以看出，在经历了十年前的经济危机后，2012年开始至2018年3月，旧金山及附近的Marin、San Mateo、Alameda和Contra Costa五个郡的房价翻了一番有余，而且增速明显高于美国平均——这还没算上包括“宇宙第一学区”、斯坦福大学所在的Palo Alto市及Apple、Google等科技公司扎堆的南半岛、以及加州第二大城市San Jose（圣何塞）在内的Santa Clara郡（图9-2）。

图9-1：1987年以来旧金山湾区与全美房价趋势对比图

图9-2：旧金山湾区9郡

而飞涨的房价，似乎并没有让建筑品质随之提高。新世纪以来全美最大的建筑工程事故之一、千禧塔（Millennium Tower，图9-3）的沉降与倾斜问题，在过去的一年中持续发酵，已经沦为了业界通用的揶揄对象。这座接近200米高、位于旧金山市场街南金融区的豪华住宅塔楼，由业内声誉颇佳的Handel Architects设计，加州最大的总包商之一Webcor Builders承建，2005年动工，2009年完成，总耗资3.5亿美元，落成时为当时旧金山市内最高的住宅建筑，获得了当年建筑、结构、工程领域多个奖项【注9-1】。援引项目开发商千禧伙伴（Millennium Partners）官方网站上的文字：“千禧塔大厦坐落在旧金山索玛社区最前沿的心脏地带，在金融区一支独秀，提供无与伦比的生活方式。……是旧金山奢华生活的极致缩影。”【注9-2】

图9-3：Millennium Tower，右侧建筑为2018年新落成的181 Fremont。Photo: Noah Berger

然而，千禧塔于2016年被曝光地基下沉且正在向西北方向倾斜。截至2018年，地基沉降深度和塔楼倾斜距离已经分别达到约45厘米和35厘米。倾斜带来的问题包括“楼内出现蛛网一样的几米长的裂缝……更可怕的是，因为沉降不均匀，千禧塔正逐渐向周边密集的建筑群倾斜，甚至面临被市政府关停的风险。”【注9-3】

“在 CBS 拍摄的影像中，千禧塔地下车库墙上布满像蛛网一样的裂缝，有些裂缝甚至从地板绵延到天花板。在墙上的裂缝上有数十个应力计，正以毫米为单位默默记录著裂缝的缓慢增长。”（图9-4）

图9-4：地下室车库墙上的裂缝

这样严重的工程质量问题，让塔楼的住户每天都生活在惊恐之中；而业主、旧金山市政府与房屋质量监管部门、开发商、承建总包商、建筑师，互相之间复杂而漫长的司法诉讼程序和高昂的司法纠纷成本，则卷入事故的每个人的精神都经受著另一层折磨。政府部门指责开发商和地勘顾问的地基方案存在缺陷，而开发商坚称自己采用了所在地区常见的地基施工方案，是临近的跨湾交通枢纽（Transbay Transit Center，图9-5）的施工不周，造成了地质环境的破坏和塔楼的倾斜……

图9-5：Transbay Transit Center的霉运，可能才刚刚开始。

如果说这场闹剧在2018年中有什么积极进展的话，可能就是最近公布的最新补救方案了——将52根钢筋混凝土桩打入超过80米深的地下，来调整塔楼的受力（图9-6），并有望将修复成本从逾4亿美元降低至不到1亿美元——但是究竟何时能够付诸实现，仍然是未知数。

图9-6：最新的耗资近1亿美元的修复方案

屋漏偏逢连阴雨，仿佛老天爷嫌单单一个千禧塔倾斜还不够戏剧性，又给上文提到的跨湾交通枢纽（Transbay Transit Center）炸了个雷——2018年9月25日，在正式开放仅1个月出头之时，耗资22.6亿美元的Transbay Transit Center就因为支撑顶层开放式花园的钢梁出现裂缝（图9-7）而被迫关闭，直到本文发出之时仍然没有开放【注9-4】。

图9-7：钢梁上清晰可见的两处裂缝

这座施工旷日持久、被寄予厚望同时媲美纽约中央车站和高线公园的综合性公共建筑（图9-8~9-10），在施工没有完成全部收尾工作的情况下就粉墨登场（图9-11），短短一个月之后就以这样的方式草草关闭（图9-12），令人叹息之余，也从一个侧面反映出了湾区建筑业目前面临的全面困境与挑战。

图9-8：顶层花园景观

图9-9：地面一层的交通枢纽大厅

图9-10：工艺复杂的金属雕花外立面

图9-11：2018年8月11日Transbay交通枢纽开幕当天 Photo: Paul Chinn, The Chronicle

图9-12：行人在关闭的枢纽车站外绕行 Photo: Brock Keeling

如果把在伯克利读书的四年和硕士毕业之后回到湾区工作的两年多时间加在一起，我在湾区度过的时间已经占了目前人生的五分之一，我也已经把这里当成我的另一个故乡。

然而即使抛开主观感情的因素，我也认为湾区面临的种种问题，从房价高企、基础设施陈旧、公共交通拥堵（湾区的小伙伴们应该都体验过101号高速“全天皆高峰”的情况），到政策保守、邻避主义盛行、当地居民抗议科技公司与制药公司班车占用道路、工会推行地方保护主义导致施工质量与效率低下，再到市中心流浪汉遍布、街道上排泄物清理不力（笔者在旧金山街上遇到过各种“清新脱俗”的场景，幸运的是到目前位置没有踩中过“地雷”。有个有趣的网页专门追踪旧金山市区范围内人类排泄物的密度：human wasteland，大家可以参考）等等，不一而足，都是高速发展和转型的都市群面临的典型问题。

艺术家Chris Cobb在2011年创作的一幅地图拼贴画中（图9-13），可以看到纽约曼哈顿用旧金山市区及周边三分之一左右的面积，容纳了大约为旧金山市两倍的人口。

图9-13：Manhattan juxtaposed with San Francisco at a 1:1 scale

而如果对比纽约都市圈和整个湾区，也有著明显差距：纽约都市圈（包括纽约市以及周边新泽西州、康涅狄格州和宾州的数十座城市）用3.45万平方公里出头的面积，容纳了超过2000万人口，人口密度为每平方公里688人【注9-5】；而湾区与旧金山接壤的9个郡用1.8万平方公里的面积仅容纳了780万人口，人口密度为426人每平方米——若扩大至整个区域有经济联系的12个郡，则密度仅为每平方公里332人【注9-6】，不到纽约都市圈的一半。

我们都知道，适当的高密度是提升城市综合发展水平的基础之一，但是湾区的现状，却颇为积重难返：高科技公司描绘的未来城市、智能基础设施等美好愿景，在它们总部的所在地，似乎也都遥遥无期——苹果公司去年新落成的库柏蒂诺总部，有著北京故宫一样的尺度和占地面积（图9-14），也有著故宫一样的建筑高度。抛开设计美学，在本来就用地紧张的湾区，是不是最具社会责任的建筑方案，令人怀疑。

图9-14：尺度惊人的苹果公司新总部与北京故宫等比例尺的对比 by 司空白

过去一周内的两则新闻，也许最能代表湾区面临的复杂形式：其一，是东湾距离旧金山不到一小时车程的Lafayette市的市政经理Steven Falk在卓有成效地为当地服务了28年之后，因为“职业良知不允许”自己忍受当地居民“过分高涨的邻避主义情绪”【注9-7】和反对任何新的城市开发的态度而愤然辞职。

其二，则是一家加拿大开发商计划在与旧金山跨湾相望的Emeryville市开发一座54层高的住宅。在NBC新闻网的报道中，当地居民对这个开发提案的态度分别为“无家可归者和保障住房才是更大的问题。路上尚有冻死骨的前提下，盖多大的楼我都觉得没什么用”、“我喜欢Emeryville就是因为它与旧金山不同（其实就隔著一座海湾大桥，笔者注），我觉得如果我们盖一座高楼，那这里和旧金山就没有什么不同了”【注9-8】。

耐人寻味的是，以上两句话分别来自住在东湾Oakland与Emeryville的两位居民；而另一位三藩市居民接受采访时则表示，“他们尝试在这里盖更多——很多很多的住房，这可以解决房租过高的问题，所以我支持。”【注-9-9】

《圣何塞水星报》2018年中的调查显示，有46%的湾区居民打算在未来几年“逃离湾区”（Leave the Bay Area，图9-15），甚至专门出现了“Leaving the Bay Area”这样的咨询服务网站（图9-16）。

图9-15：逐年增长的计划“逃离湾区”的人口

图9-16：应运而生的一站式“逃离服务”网站

但是，这些人离开之后，是奔向茫茫夜色中的中部锈带，还是去往波特兰、西雅图、奥斯汀，再次上演同样的循环，让士绅化和高房价制造更多的旧金山湾区？

也许没有答案。

拾：经冬复历春，河山待来人

终于来到了最后一节。收官的话题，应当是这一年间对建筑界影响最直接、也是社会关注度最高的一个——可能诸位也已经想到了：中国楼市2018年全面降温，地产商经历“寒冬”。

图10-0：2018年是中国房地产倍感寒意的一年。图片版权：REUTERS

这基本上一个万能话题。即使我写的不是建筑界年度盘点，而是制造业、互联网业、教育界、法制版块甚至餐饮界，房地产都是一个可以搭上边而且高权重的话题。“买房”、“房价”、“学区房”、“楼市”、“房产税”……一个行业能够贡献这么多全民关注、街头巷尾无人不知无人不议的热点词汇，也算是一道风景。不过，建筑业仍然是与房地产关系最直接的领域（之一），而且在中国当前社会环境下，也是最依赖房地产的行业（可能没有之一）——建筑业所能够提供的生产资料与生产力，是需要房地产这个源头提供的资本和市场，才能够得以流动；否则，就如同干涸河床上搁浅的船。也正因如此，房地产打个喷嚏，建筑业就要感冒发烧——偏偏今年房地产自己都冻感冒了，建筑业的难受也是可想而知。

中国房地产的沉疴已非一日，而且因为疾不止于腠理，仅仅依靠理性策略和市场调节是不能够完全解决的。各类负面新闻，想必各位听得也都要耳朵长茧子了：

4月7日至7月26日不到四个月间，碧桂园广西、上海、安徽等项目工地发生多起安全事故（图10-1），累计造成8人死亡、多人受伤【注10-1】，“高周转”的快速扩张战略备受质疑；

图10-1：安徽六安碧桂园项目工地事故现场

9月1日，一篇题目为《阿里 P7 员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》的公众号文章引爆网络，引来民众对链家旗下的自如租房（图10-2）甲醛含量超标的严重关切【注10-2】，而自如在宣布下架所有房源并经整改上架后，又被曝光不仅甲醛含量没有降低，相同房源租金反而上涨，引来更多争议【注10-3】；

图10-2：深陷甲醛丑闻的自如

9月底，万科董事会主席郁亮（图10-3），在万科内部例会上，发表了“以‘活下去’为最终目标”的讲话，引起广泛讨论【注10-4】。联系8月份政治局会议提出的“坚决遏制房价上涨”、以及下半年房企融资困难、一线城市房价走低或回调等前后事件，2018年对于中国房地产业，的确是不太容易“活下去”的一年。

图10-3：万科董事会主席郁亮，王石之后万科的旗帜人物

然而，如果在2018年结尾的时间节点上，我们又会发现，碧桂园依旧占据著销售金额的头把交椅；全国范围内，千亿房企数量达到了近30家——Top 30的门槛，同比提高了近50%【注10-5】；万科喊完“活下去”，转过身就“身体力行”拉了友商华夏幸福一把：10月9日，万科32亿人民币收购华夏幸福河北约34万平方米住宅用地【注10-6】……

“看不见的手”从来都不是一句虚言，再强再横，也总归无法背离客观世界的基本规律。凛冬已至，春天未必不远；河山依旧，来人依然可期。

2018年7月31日环球网的报道【注10-7】，早在2016年，“根据经济学家任泽平发布的房地产分析报告显示，中国房地产总市值占GDP的比例为411%。”相同的比例，如果带入到2017或者2018年，则中国大陆所有地区的房子都卖出去的话，可以买下不止一个美国。这一耸人听闻而又让人哑然失笑的数据，都指向了高泡沫、实体经济受损、社会不稳定因素增加等等不利影响。相关市场与政策类的解读，网络上也已经有非常多优秀的资源，远比我在一篇文章中能够提到的要更有深度也更为专业。

但是人们都明白，消解泡沫，远不是“刺破”一个动作那么简单。我们所处的时代是多么的光怪陆离和错综复杂，截取上文提到的郁亮讲话中的一段便可知一二：“当前整个社会都倾向于反资本、反大企业，普通老百姓都把贫富悬殊、社会板结等问题都归结于大企业、大资本方，最可怕的是这是整个社会的共识，政府和知识界也站在普通民众这一边，来共同面对大资本和大企业。”【注10-8】——我们生活在一个，象征国家的建筑物上悬挂革命领袖画像，但同时最杰出企业之一的领导者又以“大资本方”自居的国度；一个“全国人民”都在盼望房价下跌，但若一地房价真正下跌，购房者又会“大闹售楼处”的国度。

房地产及其相关产业，通常都是一个国家的支柱性产业。合理状态下的规模，亦会占到GDP总量的10%~20%，涉及到的领域从“软性”诸如的金融、法律，到“硬性”诸如的化工、制造业。在中国城镇化的潜力还远未被完全释放的前提下，存量和增量两部分都仍然有著巨大的机遇和潜力——毕竟，即使是“大庇天下寒士俱欢颜”的传统儒家理想，也要真真正正地建出来“广厦千万间”才能实现。在这一点上，建筑是非常实事求是而且唯物主义的——Buildings don't lie。然而，巨大机遇和潜力也伴随著更大的挑战和危机，在2018年严峻外部环境的挤压下，一些原本潜伏的问题也最终不得不暴露在阳光下。牵一发尚且动全身，何况房地产在今日的中国已经渗透入每个人的生活；其出现的问题，也就不仅是房地产自身的问题，更是深层次问题的投射和管窥——所谓疾不止于腠理，非寻常方药可以根治。

看过描述美国次贷金融危机的电影《大空头》（The Big Short，图10-4）的人，大概都会记得对影片最后阶段，布拉德·皮特饰演的老鸟交易员，对刚刚因为赌对空头而一夜暴富、激动不已的两个年轻合作伙伴那一番毫不留情的训斥（图10-5）。

图10-4：《大空头》电影海报

图10-5：“You just bet against the American economy.”

而如果看懂了这个片段，再结合另一部描述次贷危机的电影《商海通牒》（Margin Call，图10-6）中，经理对菜鸟关于人性贪婪说教的片段（图10-7），我们也许能够更清醒一点。

图10-6：《商海通牒》电影海报

图10-7：“They want more what we give them, but they also just wanna play innocent.”

那如果站在建筑师的角度，这又意味著什么呢？大家一边吐槽设计费十数年不涨，一边纠结留在设计院、跳到地产公司还是干脆转行。个体的力量面对行业大势纵然单薄，但是如果心不在焉，留下或是离开，又到底哪里才是终点？

实际上，弯弯转转，建筑师们最后都还是非常的“建筑师”——即使转行，还是会保留一些特别的辨识度颇高的习惯。建筑师的名字会改变，工作的内容会改变，甚至——如同日本建筑师矶崎新今年在中国的一次演讲中提出的，英文的“Architecture”和中文的“建筑”并不对等——连做的事情到底怎么定义都会改变；唯有精神内核和认知敏感的守恒，才是建筑作为一个渊源数千年的领域延续至今的关键。

也许开发商在未来会成为“都市发展决策顾问”或“都市运营者”，实践建筑师会与规划师、景观设计师融合成为“人居环境提供商”…… 著名建筑师伯纳德-屈米（Bernard Tschumi）有一句名言，“Architecture is not so much a Knowledge of Form, but a Form of Knowledge”（建筑不是关于形式的知识，而是一种知识的形式，图10-8）；而我之所以会用“Long live the Architect”为标题，也是想表达：建筑师也许并不是一个单纯的职称描述，或者固定的日常工作，而是一类有共同特质的人的统称。

图10-8：屈米与他的名言

人会死去，建筑会衰败，著作会散佚，思想会被歪曲或遗忘，然而只要人类还需要一方空间，建筑师们就会以不同的方式存在。

All being said, Long live the Architects!

祝2019顺遂。

本文作者司空白，原为作者在知乎【2018 年建筑界有哪些「大事件」？】一题下的回答。

长按二维码关注

本号经常免费送书

做一个设计圈的潮人

你不能错过我

2019年新年快乐！


文章编号: a679564871c12a643e2bdb3a7d948de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (?色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2018-12-31 女人的秘密   女人的秘密


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650885479&__biz=MzA4MzAwNDg4Ng==&sn=75e2b221ab2de7eeeb9d0f9f92eb89e8




阅读本文前,请点击箭头所指蓝色字,再点击关注,看下期更精彩的内容.完全是免费订阅,请放心关注.

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: db0b47eb7cb37459b7dcd1a6774153b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (超漂亮!江门城市亮化工程今晚正式亮灯,一起来见证璀璨一刻吧!) 2018-12-31 江门地带   江门地带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247490611&__biz=MzI2NTY3NTc3Mg==&sn=0e2b1d09ff59692691b7fa3a3f7dd955




一个城市的繁华

往往从这个城市的夜景中体现

夜幕降临，华灯初上

五邑华侨广场周边建筑物

被灯光装点得格外靓丽

▲周华东 摄影

记者了解到

江门城市品质提升行动亮化工程（首期）

已经完工，

2018年12月31日晚

“点亮侨都 璀璨迎新”

江门市城市亮化工程亮灯仪式

将在五邑华侨广场举办

酷炫的灯光效果

配合现场大屏幕

具有仪式感的亮灯仪式

现场乐队拉阔表演

著名主持人的倾情演绎

全方位展现江门城市的时代感和活力。

先来看一段航拍短视频

带你飞越华侨广场看夜景

↓↓↓

▲亮化工程进行中拍摄 来源江门广播电视台

城市亮化工程使江门的夜景

更具视觉感染力

城市美不美，

白天看绿化，

晚上看亮化。

城市美化亮化的目的：

就是创造良好的生活环境，

让市民共享城市建设的成果，

拥有更多获得感和幸福感。

今后，

侨都夜景每天19时准时与大家见面。

△郭永乐 摄

记者了解到，

市提质办已经制定了

市区城市夜景亮化设施

啔闭时间暂行规定，

城市夜景亮化

按照平时、周末和节日三种亮化模式

运行和管理。

亮灯时间从19时开始，

根据日期持续2.5—3小时。

?

平时模式即城市夜景亮化设施周日至下周周四开啔运行，开啔时间为每日的19时至21时30分；

周末模式即城市夜景亮化设施每周周五、周六开啔运行，开啔时间为每日的19时至22时；

节日模式即全市所有城市夜景亮化设施在每年元旦、春节、“五一”、中秋、“十一”等国家法定节假日规定放假的前一天和放假期间开啔运行，开啔时间与周末模式相同。

重大活动由市亮化行政主管部门另行通知

▲郭永乐 摄

值得注意的是，

灯光秀具体指蓬江区万达广场楼体灯光秀

和五邑华侨广场牌坊灯光秀。

万达楼体秀时间为：

平时模式每天19时30分、20时30分各一场，

周末模式增加21时30分一场。

牌坊灯光秀时间为：

平时模式每天19时15分、20时15分各一场，

周末模式增加21时15分一场。

万达楼体秀非灯光秀时段以星空主题为主，

还有部分素材片源滚动播放。

▲郭永乐 摄

灯光秀播放什么？

记者了解到，

灯光秀以江门文化特色内容为核心，

以现代声光电技术为手段，

以传达城市魅力、塑造城市形象为目标，

打造一场现代感与国际感兼具的视听盛宴。

▲来源江门日报全媒体

灯光秀分为“五大主题”

?

第一主题为“山海之城—山海流莹”，开场以中华白海豚纵身一跃，引出大江流水、波澜壮阔的江海交融画面，随后川山群岛、海底世界依次出现。

第二主题为“生态之城—绿影植翠”，从蒲葵切入，进而展示上、下川岛及国家海洋地质公园等山海交融之景象，红树林、小鸟天堂、绿色海洋与鹭鸟归巢交相辉映。

第三主题是“思归之城—古今相传”，从漂洋过海的帆船切入，展示侨乡人民漂洋过海的历史，展示碉楼林立、中国舞蹈之城、武术之乡等文化底蕴。

第四主题是“枢纽之城—五邑心跳”，从江门道路、桥梁、轨道交通入手，形成强烈的视觉冲击，展示江门速度。

第五主题是“未来之城—筑梦腾飞”，从中国锦鲤之乡切入，以锦鲤在大楼上游弋，引出美好未来。通过展示蒲葵展叶、鹭鸟齐飞、海豚腾跃、宝巾花开，展现江门的七色斑斓和绚丽多彩。最后，光影从两边源源不断汇聚到双子塔，绽放绚丽烟花。

▲经过亮化的江门河“一河两岸”景色迷人。

据了解，

目前我市亮化设计方案将主城区

的亮化设计分为五大片区：

城区中轴线示范区；

东湖公园&一河两岸片区；

市政建筑、商业建筑和住宅；

江海区夜景亮化；新会区夜景亮化。

一起去看看

万达广场双塔楼▲彭伟宗 摄

东湖音乐喷泉

东湖广场

万达广场

江门演艺中心

蓬江大桥

郭永乐 摄

长堤街

新会人民会堂

圭峰山

最后送上一段

【江门灯光秀航拍】

3分钟震撼展示江门绚丽夜景

↓↓↓

▲来源于江门广播电视台

今晚，

让我们在绚丽的灯光下，

见证江门璀璨一刻吧！

来源：江门广播电视台、邑网通、江门日报等

声明：本文部分内容截取自网络，因无法核实出处，如有侵权请联系我们删除！

广告合作：15767729016，微信：jmdd883


文章编号: a5f7f27a8c68d089b1c00e9813ad521a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (重要预告!江门城市亮化工程今晚正式亮灯,一起来见证璀璨一刻吧!) 2018-12-31 江门发布  公共事务 江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546233251&src=3&ver=1&signature=2cOrFeAh1MLESyyAk3IQnCpfNBz3Np0sU1g*HDOUw5YgWuN7YTMRY-2xABHSWr6Bw-No-18KTu9r1jctpWEDDXRNWVevRar0jUFdaplv--a0rmjTXAGaC1k7UBg*eD2zWByRk94aUhtCSIO5Zp2Dn6b4SasDxy7*ouofMx9Mpcg=




一个城市的繁华

往往从这个城市的夜景中体现

夜幕降临，华灯初上

五邑华侨广场周边建筑物

被灯光装点得格外靓丽

▲周华东 摄影

记者了解到

江门城市品质提升行动亮化工程（首期）

已经完工，

2018年12月31日晚

“点亮侨都 璀璨迎新”

江门市城市亮化工程亮灯仪式

将在五邑华侨广场举办

酷炫的灯光效果

配合现场大屏幕

具有仪式感的亮灯仪式

现场乐队拉阔表演

著名主持人的倾情演绎

全方位展现江门城市的时代感和活力。

先来看一段航拍短视频

带你飞越华侨广场看夜景

↓↓↓

▲亮化工程进行中拍摄 来源江门广播电视台

城市亮化工程使江门的夜景

更具视觉感染力

城市美不美，

白天看绿化，

晚上看亮化。

城市美化亮化的目的：

就是创造良好的生活环境，

让市民共享城市建设的成果，

拥有更多获得感和幸福感。

今后，

侨都夜景每天19时准时与大家见面。

△郭永乐 摄

记者了解到，

市提质办已经制定了

市区城市夜景亮化设施

啔闭时间暂行规定，

城市夜景亮化

按照平时、周末和节日三种亮化模式

运行和管理。

亮灯时间从19时开始，

根据日期持续2.5—3小时。

平时模式即城市夜景亮化设施周日至下周周四开啔运行，开啔时间为每日的19时至21时30分；

周末模式即城市夜景亮化设施每周周五、周六开啔运行，开啔时间为每日的19时至22时；

节日模式即全市所有城市夜景亮化设施在每年元旦、春节、“五一”、中秋、“十一”等国家法定节假日规定放假的前一天和放假期间开啔运行，开啔时间与周末模式相同。

重大活动由市亮化行政主管部门另行通知

▲郭永乐 摄

值得注意的是，

灯光秀具体指蓬江区万达广场楼体灯光秀

和五邑华侨广场牌坊灯光秀。

万达楼体秀时间为：

平时模式每天19时30分、20时30分各一场，

周末模式增加21时30分一场。

牌坊灯光秀时间为：

平时模式每天19时15分、20时15分各一场，

周末模式增加21时15分一场。

万达楼体秀非灯光秀时段以星空主题为主，

还有部分素材片源滚动播放。

▲郭永乐 摄

灯光秀播放什么？

记者了解到，

灯光秀以江门文化特色内容为核心，

以现代声光电技术为手段，

以传达城市魅力、塑造城市形象为目标，

打造一场现代感与国际感兼具的视听盛宴。

▲来源江门日报全媒体

灯光秀分为“五大主题”

第一主题为“山海之城—山海流莹”，开场以中华白海豚纵身一跃，引出大江流水、波澜壮阔的江海交融画面，随后川山群岛、海底世界依次出现。

第二主题为“生态之城—绿影植翠”，从蒲葵切入，进而展示上、下川岛及国家海洋地质公园等山海交融之景象，红树林、小鸟天堂、绿色海洋与鹭鸟归巢交相辉映。

第三主题是“思归之城—古今相传”，从漂洋过海的帆船切入，展示侨乡人民漂洋过海的历史，展示碉楼林立、中国舞蹈之城、武术之乡等文化底蕴。

第四主题是“枢纽之城—五邑心跳”，从江门道路、桥梁、轨道交通入手，形成强烈的视觉冲击，展示江门速度。

第五主题是“未来之城—筑梦腾飞”，从中国锦鲤之乡切入，以锦鲤在大楼上游弋，引出美好未来。通过展示蒲葵展叶、鹭鸟齐飞、海豚腾跃、宝巾花开，展现江门的七色斑斓和绚丽多彩。最后，光影从两边源源不断汇聚到双子塔，绽放绚丽烟花。

▲经过亮化的江门河“一河两岸”景色迷人。

据了解，

目前我市亮化设计方案将主城区

的亮化设计分为五大片区：

城区中轴线示范区；

东湖公园&一河两岸片区；

市政建筑、商业建筑和住宅；

江海区夜景亮化；新会区夜景亮化。

一起去看看

万达广场双塔楼

▲彭伟宗 摄

东湖音乐喷泉

东湖广场

万达广场

江门演艺中心

东华大桥

郭永乐 摄

长堤街

新会人民会堂

圭峰山

最后送上一段

【江门灯光秀航拍】

3分钟震撼展示江门绚丽夜景

↓↓↓

▲来源于江门广播电视台

今晚，

让我们在绚丽的灯光下，

见证江门璀璨一刻吧！

来源：江门广播电视台、邑网通、江门日报等

责任编辑：林育辉

好看点一下 大家都知道


文章编号: 65fdbbdef0defaf32116c5d6c311978f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【春节—大巴纯玩5天】2.6-10:沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 (南宁集散)) 2018-12-31 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546254375&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bz9D6u-gKt*k2ZImp5a1r7nNNGTYd20TBsTo7LXwD7nRofbxWegyQxekR16FWMoGg1e4sMgT-rQqDyvo3SuxQ67NUhDK6LI-I27VT7w3LFDZHA0mpK6hXyi*ZRaRKNQjfk=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

放心报名

【品质安排】

1、独家行程，南宁集散，可选择动车/飞机/大巴往返，出行方式灵活、多样、安全；

2、独家安排：完整一天无人岛生活！早上上岛，自捕自捉海鲜-沙蟹、贝螺等，海上餐厅午餐自加工或代加工。沙滩寻宝晒太阳。散漫沙滩，静心美拍。你想的所有招式全部亮出来；

4、特别安排出海寻觅白海豚，中国唯一的野生中华白海豚生活的天然海域；

5、特别安排看海边日出日落，玩尽浪漫；

6、特别安排连住2晚钦州市区特色酒店，不挪窝，慢慢享受海滨漫时光；

7、每人赠送一顶孔明灯/河灯，海边祈福；

夏威夷太远，马尔代夫太贵，这是一个亟待开发的滨海旅游新胜地

这是你没听说过的一个地方，这是一个人迹罕至的地方，确有著你想要的海边生活、田园生活、海岛生活

这个假日去这里就够了！

沙滩风景美如画，岛上野餐趣味足，田园生活休闲风，无敌海鲜吃到撑……

超级适合家庭出游！！！！

这里有最干净的海岸线，最丰富的海鲜，最美丽的海滩，最休闲的海滨……

这是哪里呢？

广西钦州，距离重庆距离最近的海边体验地。打破常规玩法，深度体验渔家乐趣。

一个美得震撼的地方，一个螃蟹家园，一个海鸟天堂

沙督岛

方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，有网友称这是北部湾沿海少见的美景。

它，就是美丽的沙督岛！

督，钦州话是尾部的意思，如屎忽督(屁股)，马督(马屁股)。沙督，位于大风江口与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，但涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的只有数百平方米。

摄影写真

每一张照片

都是时光的标本

带上你的装备，我们去拍大片了

金滩

东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。

怪石滩

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

东兴口岸

中越边境岸，越南商品集结地

【整体线路】

海边游玩，慢行，

钦州独家私密-沙督岛，防城港小众-怪石滩、金滩。

避开热门景点人山人海看人头。

【我们的玩法】

完整一天无人岛生活！早上上岛，自捕自捉海鲜-沙蟹、贝螺等，午餐自加工或代加工，海上午餐。沙滩寻宝晒太阳。散漫沙滩，静心美拍。你想的所有招式全部亮出来

出海寻觅中华白海豚

渔家生活-与当地渔民同劳作，沙虫，捕鱼等

田园生活-当季热带水果采摘，农庄活动，海鲜烧烤

【海鲜大餐】

钦州大蚝-大而鲜，蓝蟹-超美味，特级鱿干……，还有跳跳鱼、沙虫等美味哦

我们也可以来一场沙滩足球或者排球。

【行程介绍】

D1：南宁集合

今天根据自己所持火车票时间，到西站上车前往南宁指定酒店报道入住，晚上可以去逛逛南宁有名的中山路夜市，开始国庆假期！

【住宿】：南宁

【看点】：中山路夜市

D2：南宁—金滩—钦州 约310公里（全程高速）

早餐后直奔前往怪石滩/金滩游览，，边走边欣赏南方高速路边茂密的热带雨林；阳光挥洒，奔向那片海、那片沙滩、那片阳光；到达金滩后开始我们的海边之旅，感受北部湾的另一种风情，怪石海滩，金色沙滩。

午餐在钦州市区解决，午餐后前往茅尾海黄金海岸游览，观全新海滨浴场，后驱车前往三娘湾游玩。这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。守候日落后，我们前往钦州入住酒店，晚上可以去钦州品尝当得特色美食，钦州的美食小吃众多哦！

【用餐】：早餐

【住宿】：钦州品质酒店

【看点】：三娘湾

【特产及美食】：钦州大蚝、蚝油香麻鸡、猪脚粉、老鸭汤、狗肉粉、螺丝粉、酸野等

D3：钦州—沙督岛一日游—钦州（约165公里，全程高速，车程2小时）

今天早餐后出发，前往码头，乘船上岛（快艇约15分钟），

沿途可观古老的海上卫士-红树林。

方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。

【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。

约12点在海上餐厅用海鲜餐。

约14点，出海寻觅白海豚，中国唯一的野生中华白海豚生活的天然海域。

后乘船返回码头乘车到达钦州。晚上按自己的收获或者购买海鲜AA或自理。

【用餐】：早餐

【住宿】：钦州品质酒店

【看点】：绝美沙督岛 中华白海豚 沙滩拾贝

【特产及美食】：大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼,海鸭蛋、坭兴陶

D4：钦州—南宁

上午早餐后，前往动车站统一乘坐动车到达南宁后解散，根据自己的时间选择返程时间以及交通方式。（如果时间不够的朋友可以选择今天晚上的飞机返回重庆）对海鲜意犹未尽的朋友，仍然可以组队前往南宁中山路夜市，继续嗨皮之旅。

【用餐】：早餐

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，70周岁以下（未成年人须在家长带领下参加）

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】（南宁集散）

【活动时间】2019年2月6日（初二）——10日（初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：1280元/人

儿童：680元/人（1.2米以下，只含保险、餐食、服务；不占床位，景区门票自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

车费：南宁--钦州火车站旅游大巴车车费、钦州到南宁动车车票

餐食：酒店包含早餐则享用；

住宿：南宁1晚酒店住宿，钦州品质酒店2晚住宿；

门票：沙督岛上岛船费、出海寻觅中华白海豚费用、三娘湾门票。

服务：专业户外领队/导游；

保险：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人30万个人保险

【注】：18岁以下儿童、65岁以上老人为特殊人群保险赔付比例区别于正常年龄人群，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款为准；80岁以上老人不含意外险请自行购买商业保险；

【费用不含】

1、重庆--南宁往返大交通（可代订动车票/飞机票/大巴车票）；

2、三娘湾快艇费等娱乐费用；

3、未包含的餐食自理；

4、如出现单男或单女请自补单房差500元/人；

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【代理销售订购】

其他代理产品销售：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 70fc100a3da95034bf65a8e2a1aefa50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【长线】2月2/5/6/7日珠海海洋王国+船游珠港澳大桥+长隆野生动物园飞5日游) 2018-12-31 大温岭论坛   大温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2649586813&__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&sn=7dacb8988f55f3d2f6544b5fb108c019




【花言“桥”语】最美7.7公里(有轨电车)、珠海海洋王国、船游珠港澳大桥、百万葵园花世 界、长隆野生动物园（含大马戏）双飞5日游

（0购物0自费，四星住宿，安排葵花鸡养生餐）

2月2日：成人：4480元 儿童：2780元

2月5日：成人：5280元 儿童：2980元

2月6/7日：成人：5480元儿童：2980元

温馨提示：

1.具体费用所包含的内容，以及具体行程，请见文章后半部分，

2、长线出游，需提前预约报名，只要机票未定之前，均可全额退款！（具体费用）

报名等相关事宜咨询微信号：13666823377

?长按扫码 加我微信行程特色

?产品性质：台州自组团，0购物0自费景点，有充裕的时间畅游景点

?住宿安排：全程当地四星（未挂）酒店，舒适旅行

?全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国（观看精彩烟花汇演）

?特别安排：

1.探索世界奇迹·珠海：乘船近距离观光世界奇迹--港珠澳大桥

2.最美7.7公里·广州：CCTV走遍中国，全中国最出彩的7.7km

3.我与花海有个约会·广州百万葵园：花海的浪漫，美丽的邂逅

关于

景点简介

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校参考航班（以实际出票为准）

台州/深圳ZH9920（20:40-22:50）

广州/台州ZH9967(14:55-17:00)或ZH9969（20：15-22:15）

行程安排

第一天

台州—>深圳

直接机场集合，飞往深圳，抵达后由酒店车子安排接机，后入住酒店

第二天

深圳→ 珠海长隆海洋王国

早餐后前往珠海，游览【珠海海洋王国】（含大门票，全天游览）：全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆，20：00-20：15观看精彩烟花汇演（以实际为准），结束后集合乘车回到酒店休息。

第三天

港珠澳大桥（船游）→情侣路、渔女像→百万葵园【花.世界】

享用早餐后，【探索世界奇迹●珠海】如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体.后游览珠海【渔女雕像】：是珠海城市的象征，珠海渔女位于珠海的香炉湾畔，雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，细听导游详说【渔女传说】.前往有花城之称【我与花海有个约会●广州】，漫步花的海洋【百万葵园】，中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏（丛中过山车、薰衣海盗船、玫瑰三弄弹跳机、四季彩虹火车等机动项目），与全球限量的动漫近距离接触.晚餐在花海里享用【葵花鸡养生餐】后前往番禺或广州，入住酒店。

第四天

广州长隆野生动物世界→长隆国际大马戏

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【香江野生动物园】，（园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘景区小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野，成群的长颈鹿、斑马、羚羊悠然徜徉；在香江，保护动物的理念随处可见，图文并茂的动物解说牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国；拥有世界上最可爱的动物树熊（考拉）、5只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物；观看【长隆国际大马戏（18:00入场、19:30开场、约21:00点结束，具体时间按园区当天公布为准）】拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空戏《天啔》，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的全球最大主题马戏《月球侏罗纪》，再到全球最大情景马戏森林密码》，历经四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流.前往入住机场附近酒店休息。

第五天

广州→ 台州早餐后自由活动，可自行去体验下美美的广州早餐，适时出发体验搭乘【最美7.7公里】有轨电车：广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点（需要排队购票，春节期间内可能排队较长）。结束后适时送机返回台州温馨的家！

服务标准

包含项目

交通：往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂）酒店双标间（全程单房差650元/人，退房不含早）；

参考酒店：

深圳：维也纳或乐绅酒店或同级

广州：维也纳或金苑或江韵或同级

珠海：金冠或银海湾或前门或同级

用餐：含4早2正餐（正餐40元/人，葵花鸡养生餐80元）；

导游：广东当地地接服务、30人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（1米以下优惠票360）

船游港珠澳大桥：1.2-1.5米儿童70元/人

百万葵花园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价40元/人。

有轨电车1.2-1.5米半价2.5元/人

够物安排

景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

费用不含

1、 个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。

2、 单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

4、航空险（建议客人自己购买）；

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

6、景区小交通等行程外费用。线路说明：

本线路为精选出游线路，若旅途中有购物或自费要求，会在帖子里事先注明，绝不强制消费！为保障游客参团权益，我们会在您报名后，制作1份电子合同以短信形式发送到报名人手机上，请您在核对参团人身份证等信息后，签订！并在出发前1-2天，由专门工作人员告知上车时间地点等事项，并请记住该联系号码，途中若有疑难，可及时与其联系！本线路如若不能单独成团，则会与其他团队拼团前往，或提前告知取消事项。本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。

▼点击图片，扫描二维码查看线路▼扫码看跟团线路扫码看自驾推荐

?包团/跟团/自驾咨询:13666823377


文章编号: 75cf0aebc2de299428540cff6c6cb70d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【长线】2月2/5/6/7/8日长隆野生动物园/欢巽寮湾欢乐度假5日游) 2018-12-31 大温岭论坛   大温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2649586813&__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&sn=1bb3d9a5f42a0368c25d0e5785561437




春节|广州+巽寮湾【广岛之恋】

广州长隆野生动物园 / 欢乐世界、前海石公园、广州水上花市、巽寮湾欢乐度假五日游

（0购物0自费景点，四星酒店，一晚升级海公园海景酒店）

2月2日 双飞往返：

成人：3980元 儿童：2680元

2月5日双飞往返：

成人：4480元 儿童：2880元

2月6/7/8日 动飞往返：

成人：4280元儿童：1980元

温馨提示：

1.具体费用所包含的内容，以及具体行程，请见文章后半部分，

2、长线出游，需提前预约报名，只要机票未定之前，均可全额退款！（具体费用）

报名等相关事宜咨询微信号：13666823377

?长按扫码 加我微信行程特色

?产品性质：台州自组团，0购物0自费景点，有充裕的时间畅游景点

?住宿安排：全程当地四星（未挂）酒店，一晚升级巽寮湾海公园海景酒店，舒适旅行

?全天畅玩：跟著爸爸去哪儿邂逅南中国顶级5A度假区——广州长隆旅游度假区（野生动物园、欢乐世界、大马戏表演随

你喜欢）

中国的马尔代夫——巽寮湾：让你暂别城市的纷扰，静静的享受属于自己的度假时光，听海的声音看潮起潮落，没有疲惫，没有焦虑，没有烦躁。。。

?特别安排：离开城市喧嚣、拥有无敌海景、绝佳的拍照圣地--的前海石公园

关于

景点简介

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校参考航班（以实际出票为准）

台州/深圳ZH9920（20:40-22:50）

广州/台州ZH9967(14:55-17:00)或ZH9969（20：15-22:15）

行程安排

第一天

台州—>深圳

直接机场集合，飞往深圳，抵达后由酒店车子安排接机，后入住酒店

第二天

深圳→ 巽寮湾

早餐后，前往离开城市喧嚣、拥有无敌海景、绝佳的拍照圣地【前海石公园】（游览40分钟）：无敌海景、大气舒朗的绿草坪，随处可见的挺拔棕榈及超长绿道，独特观景台、唯美黄昏。你想要的壮阔与浪漫，这里统统都有！整个海滨休闲带都是有亲水台阶，没有栏杆，可以无敌亲近大海，与香港、澳门隔海相望。后乘车前往有中国的马尔代夫之称的【巽寮金海湾度假区】它属于南中国海域，空气清新，没有一点污染，这里各种配套娱乐设施相当的齐备，沿途欣赏海岸线美丽的风光。海岸有20多公里，海滩有大小10多个月牙状海滩，各具特色，数公里白金沙滩，海湾清澈见底，被誉为有“海赐白金堤”之称。海面上分布著莲花、沥格、鸡心等99个岛屿，大小石头奇姿异彩，惟妙惟肖，令人惊叹。前往码头乘船上【三角洲岛】观光，登观景台和瞭望台，欣赏三角洲岛风光（含自由活动，最少停留1.5小时）备注：三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。三角岛的特点是：有如大海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩洁白无瑕，海底珊瑚礁琳琅满目，动物石像景观千姿百态，惟妙惟肖。后前往【天后宫、岭南风情街】参观广东最大的天后宫，祈求她的福佑，在香烟缭绕中，集灵气、财气、福气于一身，也可在岭南小镇自由逛街，或租一架单车惬意的骑行于海边，感受椰风与海韵给你的无限浪漫！

第三天

巽寮湾→ 广州

早餐后自由活动！指定时间集中后乘车前往广东政治、经济、文化中心——广州（车程约4小时），抵达后若时间允许游览【黄埔军校旧址】（周一闭馆，游览不少于1.5小时）：军校位于广州黄埔长洲岛，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以"创造革命军，来挽救中国的危亡"为办校宗旨，以"亲爱精诚"为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。后赴【广州水上花市】以花为题，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。近百船只汇聚荔枝湾畔，岸上鲜花盛开，水上花艇飘香。这里有流动的商贩船、固定的商贩船以及仿古码头集市，除了售卖各式各样的鲜花，还有各种岭南佳果、岭南特产和西关的特色小吃，水陆间自由穿梭、人头涌涌的集市，再现了老西关水上交易的繁华景象。返赴酒店休息！

备注：黄埔军校为免费景点，闭馆较早，若抵达广州后已闭馆则不安排参观，无费用可退。

第四天

畅玩广州长隆野生动物世界或欢乐世界（报名请备注好）

早餐后前往长隆游览【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】（视客人意愿二选一，签订合同时需要提前确定，一经确定则无法更改）：“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【香江野生动物园】，（园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘景区小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野，成群的长颈鹿、斑马、羚羊悠然徜徉；在香江，保护动物的理念随处可见，图文并茂的动物解说牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国；拥有世界上最可爱的动物树熊（考拉）、5只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物；或游览【长隆欢乐世界】：景区投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U型滑板也是亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

后也可自费（自理450元/人，需提前预定，需要全体客人一致意见！）观看国际顶级马戏表演【长隆大马戏】（观看时间约80分钟） 拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。结束后入住酒店

第五天

广州→ 台州早餐后自由活动，可自行去体验下美美的广州早餐，根据航班时间适时送机返回台州温馨的家！

服务标准

包含项目

交通：往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂）酒店+一晚巽寮湾海公园海景房双标间（全程单房差650元/人，退房不含早）；

用餐：含4早2正餐（正餐40元/人/正）；

导游：广东当地地接服务、30人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

欢乐世界1.0-1.5米180元/人

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（1米以下优惠票360）

三角洲1.0米以下35元/人，1.0-1.19米65元/人，1.2-1.49米80元/人

购物安排

景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

费用不含

1、 个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。

2、 单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

4、航空险（建议客人自己购买）；

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

6、景区小交通等行程外费用。线路说明：

本线路为精选出游线路，若旅途中有购物或自费要求，会在帖子里事先注明，绝不强制消费！为保障游客参团权益，我们会在您报名后，制作1份电子合同以短信形式发送到报名人手机上，请您在核对参团人身份证等信息后，签订！并在出发前1-2天，由专门工作人员告知上车时间地点等事项，并请记住该联系号码，途中若有疑难，可及时与其联系！本线路如若不能单独成团，则会与其他团队拼团前往，或提前告知取消事项。本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。

▼点击图片，扫描二维码查看线路▼扫码看跟团线路扫码看自驾推荐

?包团/跟团/自驾咨询:13666823377


文章编号: b4c234eddaacb849c7f86cec63d85a68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (明天出发!余5位【风车之海】1.1 珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-12-31 广州伙星人   广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650387440&__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&sn=cc9e8fccd99cfd113b87faa91397f4d9




活动周期

【广东最美风车山】，珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

客服咨询

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

活动介绍

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

活动特点

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

活动费用

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信fahaiday 申请加入VIP会员）

【包含费用】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；

【不含费用】

1）其它个人消费自理；

2）活动期间的所有餐费自理

活动行程

07：40从广州体育中心地铁站C出口集合出发，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

21：00抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！建议装备

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：

●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。

●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

●已报名但未参加朋友，活动费不退

●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）

3.关于参加活动：

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退队、离队

4.关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）

提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：

发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.

不欢迎以下几种人：

1、不遵守守时观念和不听从安排的。

2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。

3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。

注意事项:

1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。

2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。

3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程

5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

关于广州伙星人

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动。

关于VIP会员

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ④群：434598617

客服微信：hcxseven 领队微信：fahaiday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！在线报名

本周已成行活动请识别进入

点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: 2a19e49ab9c4fb3b0a5872600463cfd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (如何在珠澳大桥桥底打卡?沃兰多珠海自驾游攻略) 2018-12-31 关你车事gossipcar  其他 关你车事gossipcar


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546230400&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Cn0YJEv6Momj-YslPW6gukv3uz8fzILt6lAHCBakgMey4qmwvRuiT4fT3bcFs1ofDC5os9zi6rE649pIgWJdD3fXAUgcxNEv2MEesZaj2FeOWKmQR9wSiQ0wtyW91gZlTGKYTxwZYMPlDb4DO8hoihKoT7331J-ecQoQwQwt*4=




车事君为了让大家真正了解雪佛兰沃兰多，一连推出了关于横向对比、试驾评测、购买指南等各方面的文章，相信大家也对车辆有一定的了解。不过，车事君其实还想知道车辆跑中短途在空间、驾驶上会有怎样的表现。

为此，我们针对车辆进行一次中短途的体验，也特意为此次体验制定了一个自驾游项目，那就是到珠海游览港珠澳大桥！毕竟，港珠澳大桥是世界级的工程，也是值得打卡的网红点，而车事君此次要在港珠澳大桥桥底打卡！

相信大家都知道，大陆的私家车是不可能行驶进入港珠澳大桥，这未免有些遗憾。不过，有旅行社推出一定的观光项目，让游客通过乘坐观光大巴对大桥进行体验。然而，这样的体验车事君认为不是最好的。至少，自己想与大桥合照几乎是不可能的事情。

幸亏，车事君把大家想的问题都解决好了，趁著雪佛兰沃兰多还在手上，干脆与公司同事一起把游港珠澳大桥这攻略给干了，同时也对这车好好体验一番。

车事君坐在最后，第二排配有儿童座椅

由于车事君所处位置在广州，前往珠海的距离并不算十分远，大概也就120km左右。我们打算在珠海过一晚上才回广州，因此也带了些行李和拍摄器材。值得注意的是，同事们还带上了家里的小孩子，全车4个大人，两个小孩。另外，车上还为最小的小孩配了儿童座椅，第二排座椅空间十分足够。

至于坐在第三排的车事君，腿部空间上觉得还可以接受，毕竟这座椅是为了应急而生，短途乘坐没问题。

到达珠海，发动机100km/h巡航转速大概2000rpm

经历了大约1个半小时的CarPlay导航与听歌娱乐，车事君与小伙伴终于来到了珠海。看看车辆油耗，高速油耗大约处于4.8L/100km水平，对于这款1.3T发动机而言，确实相当省油。

对了，车事君与小伙伴们在去珠海前做了游览港珠澳大桥的一些功课，利用淘宝能够找到不少游览港珠澳大桥的旅游信息。这一点大家要记得，可以作为参考。

我们此行的目的是打卡港珠澳大桥，有朋友说难道你就在珠海边上看著大桥吗？这等操作，并不是车事君的风格。要知道，我们的目标是在港珠澳大桥桥底打卡！于是有朋友可能有疑问，难道要包船出海吗？

包船就免了，毕竟不符合经济效益。其实，我们可以通过乘坐观光船进行对大桥进行观摩游览。当然，车事君也为此做了攻略：

1、在淘宝上，会有专门的旅游团成团出游。淘宝上的销售项目主要在珠海湾仔码头出发的游览，价格基本在100元以内。这游览会看到珠海以及澳门，时间较长大约2小时。

注：在淘宝上购票也确实便宜。

2、如果自行购票，不想受到时间限制，车事君便推荐前往九洲港口岸乘坐观光船。不过，票价相对高些（168元人民币，头等舱与普通舱票价一样），人也不算特别多。游览时间不算长，大概70分钟。

注：车事君就选择了这一种较为自由的购票方式。

导航到九洲港口岸，你发现已经很接近港珠澳大桥

已经选好的登船港口位置，车事君在这里再提醒大家一些停车的路线和购票方式。大家导航到九州港口岸，你会看到一个很醒目的标识：九州港口岸。然而，购买船票与乘船大厅并不是在写著“九洲港口岸”的建筑内，而是距离口岸建筑的右边大概80米的低层建筑内。

注意停车地点与时间

当然，大家不要担心，车事君还是建议大家把车停在“九洲港口岸”建筑的停车场，毕竟地方足够大，而且停车费不高。前15分钟免费，每30分钟费用为3元。

车事君果断把车辆停在标志建筑物面前

停好车后，逆车流行走80米就可以到达购票处，乘船大厅。当然，你会发现大厅旁边还有一个停车场，不过车事君认为我们所停的停车场路口标识更容易辨认，空间更大，所以才建议停在那个停车场。

购票大厅门口挺小的

步行到购票乘船大厅的门口，发现门口挺小的。不过非自驾的朋友来这里，其实也很方便，因为购票大厅门口就有一个公交车站。值得注意的是，购买船票必须要在窗口购买，这里支持多种支付方式。

购买船票的时候也需要注意，这里每天只有三班游船出海，分别是10:15、14:15以及16:15。根据购票系统显示，这个游船项目就叫“海上看珠海”，票价为168元/位。买完票，就可以在指定时间上船进行游览了。

需要提醒大家的是，乘客需要提前15分钟过安检和检票。

九洲航道桥

游船基本上分为三个景点进行航行，一个是珠海段的九洲航道桥，第二个是拥有白海豚海域的江海直达船航道桥，第三个是珠海歌剧院日月贝。

九洲航道桥的震撼视觉

游船刚起航的时候，船速是比较快的，因此乘务员不会开啔舱门让游客外出。当游船将要到达九洲航道桥时，乘务员会开啔穿舱门让游客在船外观光。当船从桥底经过时，桥体给人的震撼感确实难以形容，也使人异常兴奋。

对，此时不拍照打卡更待何时？

当然，经过九洲航道桥后，我们会继续前往下一个航道桥。在这一段航程，你还可以在船外进行拍照，吹海风或者吟诗作对，或者在船舱里看看电视屏幕对港珠澳大桥的游览介绍。

江海直达船航道桥

近距离观看航道桥，或许只有这种方式最让人触动。如果乘坐在穿梭大巴上，你并不会看到航道桥的全貌。江海直达船航道桥的外形酷似海豚，因为它所在海域拥有著名的白海豚，可惜我们游览当天并没有看到海豚的出没。

日月贝与船上派发的小吃

最后一个观看的景点是日月贝，在海上观看这个歌剧院还是别有一番风味，它就像一个活的贝壳耸立在那，栩栩如生。此次观光港珠澳大桥的行程也只针对大桥的这两个航道桥，或许有朋友认为景点怎么这么少？要注意，这已经花了将近70分钟时间。

如果要把整条桥游览完毕的话，车事君建议大家乘坐直升机进行游览，相信会给你更不一样的体验。

如果你觉得游船还不够过瘾，还想静静地观看港珠澳大桥。那么在夜晚不妨驾驶车辆沿著珠海情侣路行驶。

珠海市区内除情侣路外，其它道路会比较堵

比较有趣的是，珠海情侣路并不会十分堵车，确实是自驾游览的好去处。然而，除了这条路外其它的路都会十分多车，堵车也是常态。

夜里的情侣路还是挺漂亮的

想看看港珠澳大桥夜景如何？驾车行驶在珠海情侣路确实是一件不错的事，毕竟你会看到桥上挂上华灯的样子。另外，喜欢拍照的朋友真的不要错过这样的景色。可惜的是，车事君夜游时遇到了下雨天。

总结：

对于绝大部分消费者而言，游览港珠澳大桥最好的方式无疑就是乘船。此次攻略也是适合于一家出游的朋友，重点在于经济实惠，高性价比。

车事君此次出游驾驶的雪佛兰沃兰多也是相当称职，无论是载人载物都相当让人满意，也体现了其高性价比和“一车多能”的特点。

好了，雪佛兰沃兰多陪伴车事君的时间也随此次出游结束了，关于相关购车、用车文章也已经悉数呈现给大家。大家如想了解关于沃兰多的更多问题，请随时与车事君沟通！


文章编号: 78b20525279db96553d09a2071224c06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (珠海:海洋产业带释放海岛潜能) 2018-12-31 珠海安世地产   珠海安世地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651826176&__biz=MzAwMjY1ODAxNg==&sn=89626a5d0d6b7d0267c79497a43c234a




珠海万山海洋开发试验区处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，依托万山群岛优势，一方面加快培育特色渔业发展基地，建设深海大型网箱养殖基地。另一方面加快推进渔业转型升级，创建海洋休闲渔业示范基地，积极打造环港澳蓝色海洋产业带。

　　发挥资源优势，万山深化与港澳合作，加强与珠三角市场对接，在全面深化改革开放中释放海洋海岛发展潜能

　　珠海万山海洋开发试验区地处珠江入海口，处于粤港澳大湾区地理上的中心位置，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间，是“一带一路”建设的重要节点，具有极其重要的战略地位。

　　独特的海岛风光和海域资源，吸引了大批境内外游客，也催生了一批海洋科技项目，聚集了一批科技创新资源和科研人才，使万山群岛焕发出勃勃生机。

　　11月30日，全球最大、亚洲首个海上无人船测试场——珠海万山海上无人船测试场正式啔用。珠海云洲智能科技有限公司董事长张云飞说，这片辽阔的海域为无人艇及智能船舶自主航行技术、空海潜无人系统协同技术及海洋智能装备技术的科学研究、产品开发、演示验证、检测认证和教育培训提供了用武之地，满足无人系统及智能船舶产业的迫切需求，推动自主船舶技术快速发展。

　　中国工程院院士金翔龙说，万山区与中国工程院开展合作，成立万山智慧海洋院士工作站，深入开展生态环境修复、海洋产业发展、海洋防灾减灾等多学科综合研究，为政府决策与管理提供技术咨询和科技支撑。

　　当前，地处大湾区地理中心的万山群岛创新发展、特色发展正当时。2018年5月份，珠海开通了万山海岛直升机空中航线，进一步缩短了万山岛与陆地的距离；10月份开通的港珠澳大桥横跨万山海域，为万山进一步加强与港澳的沟通合作带来了新契机。

　　建设海岛产业带

　　万山海洋开发试验区105个大小岛屿，岛岸线总长289公里，蕴含著十分独特的海洋海岛资源。万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种，区域内拥有国家、省、市自然保护区，海洋海岛生态良好，且具有得天独厚的建设深水大港条件。

　　坚持生态立岛。以绿色发展引领海洋生态建设和保护，在建设保护好中华白海豚保护区，淇澳担杆猕猴保护区、庙湾珊瑚保护区的基础上，著力开展建设人工鱼礁建设和海洋牧场示范区创建，积极开展申报国家级海洋牧场示范区创建工作。珠海万山海域是原农业部公告的第一批国家级海洋牧场示范区。在庙湾海域开展大型人工鱼礁示范区建设。近年来，加快美丽海岛建设，改善岛上村民住宅，绿色发展、绿色生活已成模式。

　　依托万山群岛优势，打造环港澳蓝色海洋产业带。万山一方面加快培育特色渔业发展基地，建设深海大型网箱养殖基地。另一方面加快推进渔业转型升级，创建海洋休闲渔业示范基地，打造1个至2个国家级休闲渔业示范基地。为加快推动海岛特色产业发展，万山总投资26亿元，建设规模120兆瓦、年上网电量2.6亿千瓦时的广东省第一个海上风电示范项目。同时，开展海岛水资源综合利用，国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所筹建“国家海岛水资源调查与综合示范基地”，该基地具备海岛水资源保护与利用技术试验示范、成果转化集成创新、高层次人才培养、产业体系和服务模式建设、海岛相关培训等功能。

　　拓展海洋现代物流业

　　发挥万山“一关三区”区位和口岸优势，依托桂山中燃油码头及仓储设施，打造珠江口国际船舶加油中心，吸引大型能源型企业在万山区设立中转物流中心，拓展海洋物流业。利用万山群岛的特殊区位优势，与港澳联动，筹划一批有利于万山区长远发展的海洋物流产业项目。

　　积极推进直湾岛LNG接收站项目。直湾岛处于“21世纪海上丝绸之路”航线上，濒临南海。项目建成后，将具备为过往船舶提供LNG清洁能源燃料、电力、淡水补充及海上支持救助功能，为船舶节能减排和海洋生态环境保护发挥独特的作用，直湾岛将成为海上后勤补给基地，为“21世纪海上丝绸之路”保驾护航。同时，通过铺设海底管道或经小型LNG船转运向港澳地区供应天然气，开拓港澳地区清洁能源输入新通道，对保障港澳地区能源安全具有重要战略意义。

　　珠海万山海洋开发区委书记叶真告诉经济日报记者，万山区位优越、资源独特，在全面推进粤港澳大湾区建设的新时期，万山将牢牢把握难得的发展机遇，积极融入“一带一路”建设，深化与港澳合作，加强与珠三角市场对接，努力激活海岛特色资源，在全面深化改革开放中释放海洋海岛发展潜能，致力打造滨海旅游示范区、海洋产业创新区、海洋生态文明示范区和海洋综合服务保障基地，为珠海市“二次创业”、打造区域中心城市和大湾区创新引擎作出万山应有的贡献。

　　打造大湾区休闲胜地

　　坚持走特色旅游之路。万山全年温暖湿润，空气质量优，日照充足，年日照数在1600小时—2500小时之间。区域兼备大陆风光与海洋风光，具有地文景观、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源。海岛植被茂盛，植物种类繁多，森林覆盖率高达66.3%，种类700余种。万山区域有面积达1000平方公里的国际游艇垂钓区、总面积达460平方公里的国家级中华白海豚保护区、担杆岛省级猕猴保护区、庙湾市级珊瑚自然保护区，以及主要保护对象为海岛生态系统和生物多样性的珠海万山群岛市级自然保护区。其中，外伶仃岛和东澳岛获评为国家4A级旅游景区。万山镇获评“全国特色旅游名镇名村”“广东省旅游特色镇”，庙湾岛获评“广东省十大美丽海岛”。

　　坚持生态保护与旅游开发相结合。目前，岛上有桂山岛国际游艇会度假中心、格力静云酒店、格力东澳大酒店等高端旅游休闲度假酒店。通过海、陆、空交通航线，构建陆岛岸、海陆空立体旅游格局；帆船、半程马拉松、海钓体育旅游已形成品牌。万山区加快推进特色渔村改造，创建“一岛一品”特色小镇，大力发展商务游、度假游、生态游、观光游和休闲游，努力打造粤港澳大湾区休闲旅游度假胜地。

本文来源：经济日报

以上为资讯均来自网络，由安世整理推广，只作参考用途,如有侵权，请告知删除。

了解更多楼盘信息

欢迎致电

珠海安世物业代理有限公司

市场部：0756-265 0188


文章编号: 8650ea6bb09d62330d48322f31a50e74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2018-12-31 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485878&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=f86dfc83e659c473f0d7c6f33b6fcc51




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 65301642dff5c07ddbfe384a4de81cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (保护中华白海豚我们责无旁贷!华发公益与白海豚保护区签约合作) 2018-12-31 华发体育  其他 华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546225905&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoOI5tor*5KhPc4ZWkrwSMxSPr6sGW74y3toKilLkrihB0Ts6OEANlIxeM3kymc3fxgdZqTC-cLu-x2FpIqXQuf5bNUtnp9DmALXh1P3neVf1jRM5MSE1s7hCoNZRopc1lQ=




保护中华白海豚就是一场马拉松！

12月29日晚，中华白海豚保护公益合作签约仪式在珠海国际会展中心圆满举行。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称“珠江口白海豚保护区管理局”）与珠海市华发公益基金会（以下简称“华发公益基金会”）签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》，今后，双方将展开紧密合作，以公益项目、宣传倡导、普及教育、参观体验等多种方式，共同推动中华白海豚保护教育工作。

珠江口白海豚保护区管理局与华发公益基金会合作签约

中华白海豚素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。它们主要分布于西太平洋沿岸，粤港澳大湾区所处的珠江口，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，这里的白海豚数量超过2000头，种群世代比较完整。

中华白海豚跃出水面

然而，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。

中华白海豚面临的主要威胁

自1999年成立以来，珠江口中华白海豚自然保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

鲸豚救护工作

珠江口白海豚保护区管理局局长陈海亮在致辞中表示：“本次中华白海豚保护合作框架协议的签署，对于促进中华白海豚公益宣传合作、擦亮‘全球最大的白海豚栖息地’这张珠海名片具有十分重要的意义。”

珠江口白海豚保护区管理局局长陈海亮致辞

“中华白海豚世代生活在珠海及珠江口海域，是我们可爱的邻居，而华发是与珠海特区共同发展的本土企业，绿色环保是华发公益基金会长期关注的重点领域，保护中华白海豚我们责无旁贷。” 华发公益基金会理事长葛志红表示，提升公众对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围；引导公众将保护意识转化为自觉行动，推动减塑减排工作，减少环境污染，保护海洋、保护环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园是双方合作的共同目标。

华发公益基金会理事长葛志红致辞

据了解，双方在签署框架协议之前，就已合作开展了清理海洋垃圾、组织特殊儿童参观白海豚保护基地、白海豚科普展等活动，得到了社会大众的积极响应。

清理海洋垃圾活动

组织特殊儿童参观白海豚保护基地

中华白海豚科普展

签订框架协议次日，双方合作的“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”也将正式开展。该项目将以横琴马拉松这一万人赛事为平台，组织环保卫士公益跑团、开展现场展示宣导、垃圾分类回收等形式多样的活动，通过普及中华白海豚的相关知识、介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注。同时呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境迈出第一步。

2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动

保护中华白海豚，就是保护人类自己


文章编号: f51e43fe80b5dfc71109c4688e4a64c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【常熟直发,夕阳红港澳】1月20日夕阳红港澳五日游) 2018-12-31 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652556504&__biz=MjM5OTg4NDE5NA==&sn=607ce905ca52c73641ae8b121ff1cda7




港珠澳大桥

【常熟直发，夕阳红港澳】1月20日夕阳红港澳五日游班期价格

开班日期：1月20日

价格：3599元/人

满10人常熟直发！含机场往返接送！

参考航班：（港进澳出）

去程：无锡——香港 ZH9095 12:50--15:50

回程：澳门——无锡 ZH9098 18:50--21:20

行程特色

①车览港珠澳大桥，直击世界级工程

②香港只走一站谢瑞麟+DFS免税店+巧克力

③澳门纯玩无购物+五天游玩三地港珠澳

④香港4-5星酒店、澳门5星酒店（喜来登或同级）

⑤澳门威尼斯+大三巴等当地特色美景

⑥特别安排港式早茶 +价值港币330元/人洋紫荆自助餐+澳门维景自助餐

第一天 ：无锡--香港 ZH9095 12:50-15:50

●这一天我们乘飞机前往誉有“东方明珠”之称的【香港】，之后入住酒店休息。

餐食：自理

住宿：香港4-5星酒店

第二天 香港一日游

●早餐后，前往参观具有七十多年历史，香火鼎盛的【黄大仙】拜佛，据说有求必应。

●之后前往香港的本土产业【谢瑞麟珠宝设计博览中心】（逗留120分钟），在此珠宝设计博览中心，您可以近距离观摩珠宝加工的全过程，也可以欣赏到最新款的时尚珠宝饰品。之后前往全球最大的【DFS环球免税店+巧克力】（逗留60分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可国际免税商场。

●乘船【游维多利亚港】，欣赏美丽维港独特风景，后回酒店休息。

● 晚餐后入住酒店。

早餐：含 午餐：含 晚餐：洋紫荆自助餐

住宿：香港4-5星酒店

第三天 香港--珠海

●前往“全球最受欢迎的主题公园” 【海洋公园】游玩，拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔，还有惊险刺激的越矿飞车，畅享极速之旅。

●游览享有“东方夏威夷”美誉的【浅水湾】，在香江八景之一的“海国浮沉”，尽享阳光、沙滩、海水。

●驱车前往【太平山】，感受香港美丽的景色，途径壮观的【青马大桥】，感受香港美丽的景色。

●零距离观看感受世纪工程—【港珠澳大桥】感受祖国统一繁荣富强---港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景！

●晚餐后入住酒店。

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：珠海3-4星酒店

第四天 珠海- 澳门

●【圆明新园】一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山，南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅，是珠海最大型的旅游景区。它是国家首批4A旅游景区、广东省爱国主义教育基地、广东省十大旅游景区之一，以其独特的文化内涵成为珠海必游之地。

●【珠澳海湾游】（含船票130元/人）前往湾仔码头，乘坐市政大型邮轮，澳门环岛游是珠海市经典旅游项目，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色。

惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色-最后邮轮开往【港珠澳大桥】，海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。

●【大三巴牌坊】作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观（游览时间约20分钟）。接著前往【玫瑰圣母堂】它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。

游览具有独特南欧风格建于1784年的前市政厅大楼【民政总署大楼】（10分钟）。之后您可参加推荐保证自费：来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假中心【威尼斯人度假村160元/人】，您可以在赌场小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

●晚餐后入住酒店。

早餐：含 午餐：银河酒店葡国餐或维景自助餐 晚餐：自理

住：澳门5星酒店

第五天 澳门--无锡 参考航班：ZH9098 澳门-无锡 18:50-21:20

●根据航班时间送机，返回温馨的家。

餐食：自理

备注

行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定

行程内容包含

行程内容包含：

1、机票：往返机票（含税）

2、用车：香港澳门珠海旅游用车

3、住宿：香港四星级、澳门四星级、珠海三星酒店

4、餐饮：行程中所列用餐（根据飞机时刻安排为准）

5、其他：行程中所列景点

6、司导：全程领队、导游

7、保险：旅行社责任保险

行程内容不包含

行程内容不含：

1、《港澳通行证》证照费：140元/人、照片：40元/人；

2、酒店内各种洗衣、电话、饮料及私人服务的个人消费；

3、因交通阻塞、罢工或其他不可抗力因素产生的额外费用；

4、单人房间差 如游客因个人原因不能按期出团，一切损失由客人自理；

5、接送车：出发地==机场往返接送车

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268


文章编号: 74257f930b9b84a918beb5cdf62bc0d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (超多网红萌宠齐临大武汉,你要pick哪一个?) 2018-12-31 玩翻天遛娃宝典  家居/生活 玩翻天遛娃宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546217813&src=3&ver=1&signature=WOSpOyepE-8OjLFOWqG86iZUWyK6B-kHZ6OLw4rNB01eJEXOKVwWjOqX1y8JMrWkmuiDKhnaRKftkK3QPztC23ToQg0O4ejH0xTRIBvNlpHYYOQzVqArnZBJPbk*OkZUvfmB69jIGz6vnSmMy90L2uYCJYOBa7-k6ctnwgKVE2c=




如果说麻麻们喜欢逛商场、爸比们热爱玩游戏，那让孩子们心动的就是动物园了吧。

平日孩子们在小区里看到小猫小狗，都会很兴奋的凑上去观察。

动物园让孩子们通过观察和喂食等方式与动物们近距离接触，也让孩子们更真切的了解动物。

在武汉，去哪里可以跟可爱的小动物亲密接触呢？这些地方值不值得去？这份测评给大家参考！

票价：40元/儿童、60元/成人

营业时间：8:30—17:00

地址：武昌区沿湖大道20号

电话：027-86772929

喜欢和小动物玩耍？那你一定要来东湖飞鸟世界转转~小熊猫、火烈鸟、羊驼、袋鼠、长颈鹿、土拨鼠……这些超级大“网红”，全部在这里！

园区里鸟类超级多，而且一点都不怕人！它们可以慢悠悠的从小玩身边走过，这感受很新奇。当然小玩准备了食物，于是它们还非常乖巧的围了过来。

小玩家有话说：已经是第二次来了，小朋友很喜欢。动物很可爱不说还可以自由喂养，这个自由是指的动物没被圈静，小动物可以自由走走跑跑，一点都不怕人。并且这里动物比动物园的感觉精神很多，景色也好，还没有异味，体验非常棒，小朋友的好去处。

优点：萌宠类型非常多，而且会不断更新；地理位置优越，交通方便；票价便宜，园区内大部分动物可喂食。

缺点：整个场馆几乎处于露天状态，出行观赏游玩受天气影响较大。

推荐指数：

票价：130元/成人、85元/60cm—90cm儿童

营业时间：10:00—21:00

地址：黄浦路轻轨站武汉天地壹方购物中心4楼

电话：027-82777797

这家室内动物乐园一直非常火爆，海陆空多种动物汇于一处，超级可爱的龙猫、小袋鼠、狐蒙等等，毛茸茸的萌化你的心！而且还能亲密接触！

场馆里有专门的工作人员讲解，既能逗萌宠还能学知识，而且开在商场里，不耽误吃吃吃和逛逛逛！

小玩家有话说：朋友圈一直都能看到有人去打卡，趁著玩翻天做特价屯了几张票。场馆不算很大，但是小动物挺多的，而且能跟小动物零距离的接触，孩子非常的兴奋！里面开著空调，天热的时候来这里就非常舒服，下次还要来。

优点：室内场馆，出行不受天气影响；园内大部分动物可喂食，而且可免费领取饲料；馆内有工作人员讲解。

缺点：场馆面积不算特别大，票价略贵，60㎝以上儿童就要收费。

推荐指数：

票价：20元/成人、10元/儿童

营业时间：8:00—20:00

地址：汉阳区动物园路60号

电话：027-84844610、027-84844187

宝华熊、非洲象、黑猩猩、犀牛、斑马、火烈鸟…武汉动物园的动物种类非常多，天上飞的、地上跑的、水里游的，在这里都能看得到！

动物园三面环水，园内景色宜人，几十年的动物园，陪伴著无数武汉人成长，假期里携家带口来遛弯是不错的选择。

小玩家有话说：动物园带小孩去过几次，玩的非常开心。喂羚羊，还有大象，老虎，孔雀，长颈鹿等等，最让人欣喜的是狮子和小狗的和平相处，太让人感叹了。可惜现在没有熊猫了。

优点：地理位置好，景色好，交通方便；水陆空动物品种非常多，而且票价非常便宜。

缺点：场馆较为老旧，设计规划不完美。

推荐指数：

票价：60元/人

营业时间：8:30—17:30

地址：洪山区九峰狮子峰特1号

电话：027-87639763

武汉九峰森林动物园建于九峰森林公园内，交通便利，园区森林覆盖率达到85%以上，设有动物幼儿园、熊苑、虎苑、鹿苑、狮苑、狼苑、猴苑、走禽苑、亲子生态园等多处动物观赏区；设有“梦幻剧场”和“熊虎盛会”两个大型表演场，成为园区一大特色。

里面的儿童乐园不算大，但是游乐项目还是比较多的，碰碰车、挖掘机、航天飞机、森林小火车、弯月飞车等等，收费15-20元。有烧烤区，租用可以烧烤的石桌子一次大概30元，价格都比较便宜。

小玩家有话说：九峰动物园位置有点偏，除了开车其他交通方式都不太方便，停车5块钱一天。园区动物最多的就是老虎、狮子、熊、鸵鸟、梅花鹿、斑马、羊驼等，没有长颈鹿、大象、河马、犀牛这些，但是汉阳动物园有。最呆的有事就是环境比较偏僻，人少，不用排队。小朋友去了也有小游乐园玩，价格便宜，但是设施陈旧。有一些互动项目（自费），比如喂老虎和狮子、看猴戏、喂羊驼，还是比较有特色的，动物们也不像汉阳那边隔得很远，看不清。

优点：既可以看动物也有儿童游乐设施，还有精彩的动物表演，很适合亲子家庭；人比较少，不用排队。

缺点：交通不是很方便，设施比较陈旧，室外场所出行受天气影响较大；与动物园比，动物少一些。

推荐指数：

票价：210元/成人、125元/儿童

营业时间：9:00—17:00

地址：东西湖区金银潭达到96号

电话：027-85699999

从南极企鹅，到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，打开极地海洋文化梦幻之门。

馆内有讲解，涨知识！还有动物表演，非常精彩，不要错哦~

对啦，门票包含了旁边的海洋萌宠乐园，里面的水母非常漂亮，梦幻得不得了，可以带娃去打卡的哦。

小玩家有话说：办了年卡就是要常来啊，儿子最喜欢的就是海洋剧场的表演，海象和海豹相继上场表演才艺，各种杂耍而且还耍无赖，好可爱。还看了海底两万里的人鱼表演，虽然时间才一分多钟，但是是最火爆的，整个场馆挤满了看表演的小孩和大人。北极熊胖乎乎的，很可爱，懒懒的趴著~

优点：海洋生物品种超级多！科普性与观赏性非常强；动物表演可看性强，而且还有小型的游乐园可供玩耍。

缺点：门票价格贵，一家三口门票加起来500多。

推荐指数：

票价：100元/人

营业时间：9:00—17:30

地址：武昌区沿湖大道20号

电话：027-86772929

东湖海洋世界在今年9月份终于对外开放二楼展区，除了原有的标本馆，新增了珊瑚馆、虾蟹总动员、异宠部落、繁育实验室、触摸池、蛟龙VR体验仓等多个区域。

异宠部落的动物都比较冷门，反倒让平时见惯了海洋生物的游客很是惊喜，常常被围到挤不进去...

观赏和互动的小动物增加了，但是门票并没有涨价哦。人不多的时候，带娃来慢悠悠欣赏一番，也是极好的~

小玩家有话说：东湖海洋世界里面鱼的品类还蛮多的，比起极地少了点，但是便宜啊，该有的都有！而且也很漂亮。企鹅滑滑梯、海狮表演、人鱼表演这些都有，而且今年还扩建了二楼，超级推荐。

优点：场馆新增二楼展厅后更大、品种更多，但加量不加价哦~地理位置好，交通方便。

缺点：与大型海洋世界相比品种不算多。

推荐指数：

票价：60元/人

营业时间：9:00—17:00

地址：经济技术开发区枫树三路延长线（朱山湖大桥南岸）

电话：027-88865788

受够了城市的喧闹，那就去武汉鸟语林游玩一下吧。这里是武汉市唯一鸟类最多的园区，园内动物散养著，可触摸，可拍照，还可以自带食物喂动物。

小玩家有话说：鸟语林的位置实在是有点偏，门口就能停车，免费。鸟还挺多的，全部都是散养的，时不时有一群从你身边跑过去。可以自带干粮过去喂，不会有人阻止，孩子特别喜欢喂。看了下鹦鹉表演，会跳舞、骑车，还不错。还有一小部分地方时游乐设施，大部分十元也不贵。整体鸟语林似乎不是很大，感觉还没完全开发完，还有小飞虫有点多！

优点：鸟类品种繁多，散养的，可亲密接触。

缺点：位置偏远，园区只有鸟类，相对来说比较单一。

推荐指数：

票价：70元/成人、35元/儿童

营业时间：9:00—17:30

地址：黄陂区武湖农场汉施公路旁

电话：027-61818518

农耕年华的萌宠园位于整个园区的中心地区。这里有羊、马、鸵鸟、野鸡、兔子等等不少动物，都是半开放圈养。在萌宠园你可以与小动物们互动，投喂小兔子和小鸭子，而且投食免费。

小玩家有话说：腾旅年卡新增的一个景点，很适合家庭游。里面有儿童乐园、烧烤、自行车、骑马等等，儿童乐园里面是单独收费的，五块钱一个人，可以喂兔子、山羊、矮马，还可以捞鱼。设施什么的都比较旧，希望能好好整整，场子这么大，再开发一下应该很不错。

优点：自然环境好。可玩项目很多，烧烤、采摘、喂萌宠，适合亲子家庭。

缺点：不是专业的动物乐园，动物品种和数量都很少。

推荐指数：

票价：120元/1大1小

营业时间：10:00—18:00

地址：咸宁市梓山湖新城桃林大道松鼠部落

电话：暂无

松鼠部落位于湖北梓山湖新城，占地约500亩，自然生态环境极好。园内有著许许多多松鼠，以及其他小动物。

一期开放 “松果村”、“魔音山谷”、“远古发现”等共计28个游玩项目，都是广受好评的无动力游乐项目哦。

小玩家有话说：十一朋友圈去的人说晒死，就选择10月底去的，人相对来说少很多，一进门就有可爱的小松鼠雕像，左边是萌宠乐园喂小兔纸小猪，第一次见这么可爱的小猪尾巴不停打转转超可爱，右边是恐龙区，里面就有松鼠的小跑道，恐龙做的还是很逼真。后面的玩乐区的海洋球池好玩，项目不多，特意来有点没必要。

优点：将动物园与游乐园相结合，小动物们自由在园区玩耍，可以亲密接触；无动力游乐设备让孩子玩中锻炼。

缺点：位置较为偏远，被“吐槽”跟著导航走都不好找。基本露天，没有遮阴处，受天气影响较大；动物种类和数量少。

推荐指数：

小玩听说在光穀新来了一个萌宠乐园

去过的小玩家们

不妨留下您的打卡体验与大家分享哦

微信又双叒叕改版啦！

为了亲爱的小玩家，不错过我们的

福利、探店、攻略、实用干货

快把“玩翻天遛娃宝典”

设置上星标吧！

—End—

出品：玩翻天

本文系玩翻天原创整理

部分图片信息来源于网络

如有侵权请联系

玩翻天小草微信号：wftmxj

点击文字即可查看往期精彩内容

小玩测评：儿童游乐园丨全国亲子酒店丨真冰场|恒温水上乐园丨亲子运动馆丨创意小店丨水上乐园丨避暑丨商场测评丨亲子书店

精选攻略：东湖绿道丨千字屋丨莫愁村丨梁子湖丨武汉动物园丨图书馆丨宝宝理发丨桃花冲滑雪场

亲子户外：花博汇丨玩雪丨草莓丨户外公园丨银杏丨葡萄丨湿地公园丨烧烤丨橘子丨登山丨红叶丨森林秘境|赏荷

探店实拍：太空学院|瑞奇宝宝|超级飞侠|顽童堡餐厅|壹方zoolung动物园|萌宠海洋乐园|极乐汤丨万达儿童乐园丨上海迪士尼丨欢乐穀|5号车间

亲子微度假：东璧阁|合肥万达|郑州方特|绿地铂瑞|联投半岛丨悦兮半岛丨恒大酒店|湖北亲子酒店

育儿干货：武汉儿科全攻略丨营养早餐丨英语动画片丨亲子手工丨2018幼升小|亲子陶艺


文章编号: b7d3f046c30d0b101286e8b8265898b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (微商界最大IP微商春晚大咖云集:一站式定制旅游公司白海豚科技联合创始人易俊受邀出席) 2018-12-31 金朋飞  其他 金朋飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546186405&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtVyfSaKQKJr-C7gfzblekAiG-DqkGR1DIFEqJm1LvZK67fZJu8d01Jnn-lS0RUcuXQuAbUB7fA9JlcGlg1SBVBoD18j5XczMtLbdPiNbX2l3bgSb0--z3igjmNmWy89n2LI1PhLAY4KeCHvzR9*XSqlXSl4mcIg874UYYK9-tzg=




12月20日，在大家的期盼中，微商春晚终于迎来四岁生日了，深圳大运中心体育馆，璀璨华灯人如织，一派歌声喜若狂。

作为一站式定制旅游公司，白海豚科技璀璨亮相第四届微商春晚，白海豚科技是专业的一站式定制旅游公司，秉承著给更多出行者带来主题丰富的旅行理念，使出行者的团建、年会及游玩更具意义。

20日18时30分，微商春晚盛典拉开序幕，红毯秀众星荟萃，白海豚科技联合创始人易俊亮相红毯，美艳无比。

整台晚会气氛热烈，精彩纷呈，表演生动，富有张力，赞扬了微商人勇于追梦的精神品质，抒发了微商人放飞理想的情怀。

微商春晚这场盛大的晚会，不仅为有美轮美奂的舞台，热情洋溢的观众以及丰富多彩的节目表演，还为那些给行业和社会发展做出贡献的优秀品牌及企业颁发了他们应有的荣誉。在隆重的颁奖环节，白海豚科技凭实力一举摘得“2018年度旅游定制金牌服务商奖”之殊荣。

微商春晚舞台上，白海豚科技联合创始人易俊被大家的真情表演所打动，她说：“微商春晚的舞台太牛了，聚集了一群多才多艺的微商，大家一起歌唱微商，赞美微商，为微商的发展共同发力，我相信，这样我们的行业会越走越远。”

微商春晚四岁了，历年生日宴，排场都非常壮观，祝福的人群可谓是大腕云集：汪涵、至上励合、飞儿乐队、信、蔡依林、零点乐队、水木年华、罗志祥、任贤齐、萧敬腾、南征北战、安又琪等。

从第一届到第三届，微商春晚邀请到了上述明星助阵，万人现场可谓星光璀璨，节目可谓精彩纷呈，明星们载歌载舞，为微商春晚奉献了一场场视听盛宴！

今年的四周岁生日，微商春晚的生日宴，除了圈内各路大咖到场贺喜，娱乐圈的评委级实力歌手杨坤、创作型歌手金志文、魔性歌手刘子璇、抖音网红歌手小潘潘、多栖艺人贺一航、唱作达人朱凯旗等明星大腕也前来捧场祝贺，为微商春晚送上了真挚的祝福！

微商春晚，作为微商人的专属节日，自首届举办以来一直倍受瞩目，已成为行业年度最高盛典，业界影响力一呼百应，微商界很多大牌，都是由它打造出来的，微商春晚平台聚集的品牌几乎是当代微商的半壁江山，捧红微商无数，如今“伯乐”四周岁诞辰大喜，大家自然都格外重视，不远万里，只为来这里赴一场震撼人心的微商盛宴。

2019年3月23-24号，微商行业开年第一展，第九届中国微商博览会将在山东济南舜耕国际会展中心举办。现在开始火爆招商啦！


文章编号: f3b19043e75bb322b2d23c1b462d388a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2018横琴马拉松开跑,粤港澳大湾区媒体纷纷点赞) 2018-12-30 玩转珠海澳门  饮食 玩转珠海澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546215502&src=3&ver=1&signature=WOSpOyepE-8OjLFOWqG86i7QVSSeIUPOpmUV8tksTwU5f-KWdh0HEzZrYS0yYNKU2z5el-K*zabNOUIdaR2PUXAQhPuQyHMsNAwWy3ghOx-WGR6hKI8D12id2P7fQr25jfhu9Kyo0jYnTetifiTuU9PWqKDERzufTGYaMOlfmfU=




12月30日早上8时，由中国田径协会、横琴新区管委会及华发集团共同主办，华发体育承办的2018横琴马拉松，在横琴国际网球中心准时鸣笛开跑，1万多名国内外跑者齐聚珠海横琴，在风景优美的濠江沿岸奔跑。

珠海市常务副市长王庆利、横琴新区党委书记牛敬、国家体育总局田径运动管理中心社会活动部赵怡雯、横琴新区纪委书记罗亦宁、珠海市文体旅游局副局长邬向明、华发集团总经理李光宁、华发集团党委书记徐荣、李宁公司零售运营总经理卫觉峰出席起跑仪式，并共同为赛事鸣笛。

经过激烈的角逐，肯尼亚选手包揽全马男子前三名，全马女子组冠军也由肯尼亚选手获得。中国选手何小珍获得全马女子组亚军，中国选手石吉林和赵孟虎分获半程马拉松男子组冠军和亚军。

肯尼斯·奥姆罗（Kenneth Kirop Omulo）以2小时29分的成绩率成为全马男子组冠军，也是珠海首个全马冠军。

马拉松赛事作为独特的大众体育赛事形态，具有大众参与、城市宣传、人文展现等多个属性和维度，整个马拉松生态中涵盖了政府、运营方、赞助商、参赛观赛人群及媒体扥多个部分。而其中的媒体便是其中最为重要的部分之一，因为他们始终站在现场一线，用客观而独特的视角，为广大市民提供最新最热的赛事信息。

本次马拉松比赛，粤港澳大湾区主流媒体争相报道，报道形式更是丰富多彩，百花齐放，有视频直播、图片直播、新闻报道……小编帮你快速提炼下要点、亮点吧！

“南方+”现场报道

“

“我们是一个跑团一起来的，原本已经放假了，但听说家门口能举办马拉松，我们都特别高兴也格外珍惜！”市民王刚说，他这次跑的是全马，昨晚就从高栏港提前住来横琴，这一次天气有些冷，但不影响发挥，他希望突破3小时20分钟，创造自己的“PB”（最佳成绩）。

赛事主办方介绍，自11月22日赛事报名通道开通以后，同样受到全国各地跑友的青睐，仅用不到一周时间各项目名额便火速告罄。

”

“南方+”图集

“

横琴马拉松带给市民们无限的欢乐与激情，除了跑步所带来的乐趣，还有萌娃登场。

”

南方都市报视频及图文直播

“

首届“琴马”报名火热，共报名12000人，马拉松5000人，半程马拉松3000人，迷你马拉松4000人。参与者不仅可以感受运动的快乐，还能欣赏濠江两岸珠澳最美天际线。

”

广州日报

“

这时隔四年之后，珠海再次迎来城市马拉松，也是珠海第一次举办全程马拉松。此前，珠海已经从2009年起连续多年举办半程国际马拉松比赛，珠海也是广东省内最早长期举办马拉松比赛的城市。横琴早上气温也在10℃以下，但冷空气的突然来临并不影响马拉松爱好者的热情。长跑队伍中，既有稚气未脱的幼童，也有两鬓斑白的老年人。很多人还是短衣短裤，个个脸上都露出兴奋的笑容。

”

澳门日报

“

赛道沿途经过石博园、金融基地、金融岛、芒洲湿地、花海长廊、三叠泉等地标性建筑及景点，全程尽览横琴独特的自然及人文风光，串联起大开发中的横琴风貌。

”

央广网

“

横琴马拉松开跑当日，赛事组委会也携手华发公益基金会及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，展开一场意义非凡的公益跑。公益跑团在现场普及中华白海豚的相关知识，介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注与保护。

”

中新网

“

“横琴离澳门那么近，既然赛事就在家门口举行，当然要来参加支持一下的。如果不来横琴马拉松跑一转，我都感受不到横琴的美呢。”来自澳门的选手程先生表示。

”

当然本次报道少不了新浪、腾讯、网易等传统门户大站，更多更精彩的赛事报道相继会发出……

对了，小编还给数字控、理工男们，准备了一份赛事总览长图，一图让你看懂横琴马拉松。

数说2018横琴马拉松


文章编号: 1160ffba807df7dadacffd54a800a2b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【行走高栏港】1月1日风车、沙滩、海浪,最美丽的海岸线穿越) 2018-12-30 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650111550&__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&sn=b1ead28c0a61170ec5a0a97f6e52dc41




快乐周末，阳光明媚，

我们去海边，让我带著你，

带你去看太平洋，蓝天和白云

和你一起去高栏港徒步看海，感受初冬的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，

也有被称为“广东最美的风车山”

漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾等沙滩。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。

坐在山顶欣赏无敌海景，一起户外，一起放松，一起拥抱大自然。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

【活动主题】看海豚，听海浪，穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2018年活动出发当天08：00准时出发，不等人

【集合地点】地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜，找领队签到

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809

【线路等级】★★☆☆☆☆（2星徒步海岸线活动 ）

【人数上限】50人

活动时间：

Travel Activity time

●●●●

【元旦3期】集合日期：2019年01月01日（召集中）

活动费用：

The expense explanation

●●●●活动费用：原价：139元/人 特惠：? 119元/人

【费用包括】

1、车辆：1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费；；

2、活动组织策划费及领队费

赠送：十万旅游意外身故保险费!

餐费：自带干粮或自带炉锅开火！

【QQ报名】

客服电话：020-29866019

椰风：QQ：26931964 手机：13560466967

海风：QQ: 305957476 手机：13538740809【短信报名】

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967，再交活动费即可！【公共微信报名】

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！【微信报名】

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再交活动费即可！

【报名贴士】

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

2、位置按报名交钱时间为准，即先交钱就先有位置。请抓紧哦

● 有疑问请咨询客服微信 ●

●活动出发前，提前10天以上退出，费用全额退回。

●出发前 9 天至7天内退出，费用的 20% 将无法退还。

●出发前7天内退出活动，费用的 50% 将无法退还。

●出发前3天内退出活动，费用的 80% 将无法退还。

●取消报名，但找替补参加的，活动费全额退回。

【温馨提示:---服务说明】

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以交钱时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、所有出行街坊请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

早上8：00在地铁5号线珠江新城B1出口（华夏路10号富力中心对面)集合准时出发，开往珠海高栏岛飞沙村，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识，互动游戏等

11：00到达高栏岛飞沙村，开始徒步。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢地走，道路开始有点崎岖，出现了一段需要攀爬，所谓爬的高看的远，爬至高点，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

温馨提示：起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

12：00抵达小三浪沙滩，找块草地分享午餐（请自带干粮，食品通通拿出来，一起分享，无分享，不户外）

13：00 留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前

14：00到达NOxx巨型风车下，草坪上翻滚，拍照，嗨起来下撤，眺望飞沙滩

14：45重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠――西枕湾。

15：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17：00抵达徒步终点，上车返程，结束一天的旅程。~

领队Tips:在野外活动应注意安全，不要单独行动，最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类，以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

1：登山鞋(必备)、头灯（必备）、雨衣（必备）手套、登山杖、护膝

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：防寒(长袖衣服，保暖衣物）

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：2L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

8：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等）

高栏港景观：

小驴君私人微信：13538740809

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略）

点击“阅读原文”查看东北冰雪盛宴 | 在那白雪纷飞的童话世界，邂逅一场浪漫的温暖


文章编号: 28ba6cfbdc7edd951cadad460d3789ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-30 公交人  交通/物流/仓储/邮政 公交人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546175776&src=3&ver=1&signature=T-aYKrY0yHcFvFHiNgTOT97EOdG-Oo9I7Xv0IU2rMKa8WyZUCLhSxHrEVCjbIznR4xJ3nUKbrlNQLefN2ZWkfV3FxpKvVLlkN-DFTrpE1e0gEbhx4AIhoGP82Mox3sLpDQoUQ2aPD4RG1fouy-CB1XcMNvZzfAs7Q6PtvGS71XA=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。


文章编号: 42787a5c57295d0114717fd48a2ff30c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (￥599元:5号出发→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-12-30 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546162000&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVEyPVsz0*qH2m0SWbCbmdoY3aH8JqegVIKopuQFSG6ZWNadhr7U30LjnqkXdiAgeLP6QU8VkLHQFWkrWvyxK9DqkcGbDPSbRjeaRCkiqT-aVDm7m34KQGDDI*GLWxvRCLTrF-002pxpCs9tk38iDTwM=




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：1月5日

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童549元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 )，转发朋友圈并保留3天优惠10元！

2、出发时间：1月 5 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上6：30集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。时间允许的情况下安排前往维多利亚港观光，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 843f38a5c7fa45c20f45d354a3ddcc08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (诗声悦耳|倾听广西,那与中国梦同频的心跳~) 2018-12-30 玉林日报微报  新闻/传媒 玉林日报微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546169559&src=3&ver=1&signature=ozsekGS4QRi4UQWNNY64hcgTu9aisWihdr-ZV0j4Kg4ke5vgDEhh1liWTyeoQOfVR4O8Dfh1SOL2Ia90fJcSY62J0Yrw5N4pfoC*mcQyfFMI4wCqhC3m-3P8YaF236jNgFyi61gHbgVMdlm5k22NQ6vUW*dHbhnIHzOY9YD7hzE=




绣在壮锦上的广西

作者：邱 烜 朗读：郁江峰

南岭以南

再以南

那个水软花艳蜂飞蝶绕的地方

那个鱼肥虾欢黍麦飘香的地方

那个一山一水都秀甲天下的地方

那个民歌像春草一样

见风就长的地方

叫广西

岁月幽远。那五只神象

从先秦的雾光中缓缓走来

在美丽的邕江边流连不前驻足成岭

于是那一片神奇的土地

便氤氲著吉祥的瑞气

明江逶迤

骆越子民曾在花山脚下叩石垦壤

甘蔗和稻穀就从石缝里长出

他们朴素的笑意与希望

从日出到日没 从草枯到草长

从春到秋 从山到海

从柳江到西江

从古榕鸳鸯桥到三娘湾畔

十二种不同衣袂的背影

在八桂大地上筚路蓝缕

用辛勤的劳作填塞辘辘的饥肠

那一年灵蛙在铜鼓上迎风起舞

悠扬的芦笙驱散了沉郁千年的蛮荒

风起壮乡 春来枝荣

八桂的天空从此布满了祥光

壮乡儿女唱著山歌过险滩

收获一茬又一茬富足的梦想

并在独弦琴的韵律中

挽著长风荡开一条新的丝路

那白裤的那黑衣的那唐装的那对襟的

还有那包头巾的穿绣花鞋的兄弟姐妹

已经习惯了同赶一条墟

同跳一场蝴蝶舞来表达

一杯三花酒的深情

并围著同一张桌子来传递

一碗打油茶的暖意

而有的则在风雨桥上

用花绣球来演绎花竹帽的地老天荒

木棉花往往在天琴的乐音中盛开

那种火红的颜色

像极了壮乡儿女现在的日子

他们总是把那种壮丽美好斑斓多姿的光景

放在山歌里唱了又唱 然后

提针走线绣在一条长长的壮锦上

今夜星光荟宇 桂花飘香

我越过一个甲子的时光

在那个白海豚凌波掠水的地方

枕著北部湾的涛声

倾听广西

听她那与中国梦同频的心跳

作者简介

邱烜,南宁市作家协会会员，玉林市作家协会会员，广西天门关作家群成员，广西作家协会会员，中国诗歌学会会员。业余从事诗、赋、散文、报告文学创作，出版过《唱断归程》《思念的下游》等文学作品集。现为自治区党委当代广西杂志社的记者、编辑。

朗读者简介

郁江峰，当年，随著知识青年上山下乡大潮，奔赴广东，在广州军区生产建设兵团种植橡胶、甘蔗，不久调入兵团文工团；返城后，在广西电影发行公司从事白话电影配音；20世纪80年代末，考取广西对外广播电台，当记者和粤语播音员；90年代末期，下海自寻职业。退休后学习摄影、音乐、唱歌等。

“诗声悦耳”栏目

“诗声悦耳”栏目的诗歌是由玉林日报“万花楼”编辑从原创诗歌来稿精心挑选而来，再由玉林市的朗读爱好者录制成音频。诗歌主要用普通话来朗读。为突出本土文化特色，部分古体诗词或乡土味较浓的新诗，也尝试用更接近古音的粤语或玉林话来录制。

“诗声悦耳”将每周日在玉林日报微报推出。

THE END

欢迎有诗歌爱好、朗读爱好的朋友踊跃参与

可通过后台发来您的作品

这里是您展示的平台。

责编：张钰斌

主编：宋建州

你还想知道的这些事

涉案金额1400多万！这名贪官在玉林受审，一审获刑10年半~

“半山烟雨半山春 笔墨书香寄情怀” 蒲塘这座山大有文章～

管得好！应该管！玉林一女子闯红灯还抓伤交警，等著她的结果是……

2019！奔跑吧！最新最全的元旦健身跑须知在这里，跑友请细看~

玉林新闻网 玉林日报社新媒体中心 出品


文章编号: 117ce24bfcef79f09c62e299eb10da00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【网络短视频】晋江:白海豚回来了,“福气”也回来了!) 2018-12-30 晋江电视台   晋江电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2651257685&__biz=MzA3MTYzODcxMw==&sn=a4ca8f0c4e86b70f475842383b9024aa




2018年是改革开放40周年

晋江

是县域经济发展标兵和新型城镇化典范

为传承弘扬“晋江经验”

唱响改革创新的时代最强音

福建省广播影视集团福建网络广播电视台

（海博TV）

推出10集网络系列短视频

《我们走在大路上》

讲述晋江10位普通人10个幸福故事

网络短视频：第十集《又见白海豚》

2018年3月，一位海事巡航队员拍下了晋江安海湾海域出现白海豚的一幕，该消息一出便引起当地和中央媒体的报道关注。

匿迹多年的白海豚重现安海湾的故事，带出了生态意识的变化与生态环境保护治理的成效。

借用当地老渔民的一句话：“看见了白海豚，便是看见了福气。”

如今，白海豚回来了，福气也回来了，不是吗？

微信公众号

全新改版咯~

为了方便找到我们

记得将【晋江电视台】

设置“星标”哦

监制/高原 策划/刘伟程

统筹/黄建东 编导/陈亦阳

摄像/颜亦阳 江婧婧

航拍/刘广旻 音乐/吴烜晖

包装/陈颖 廖潇

来源 | 海博TV

编辑 | 李宇凌

长按二维码 关注我们

广告合作：15860407999


文章编号: 5342e812ecf3f6522e44dd22f7ab2629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (《直播12345》特别策划“我爱湿地”征文之二|五源河湿地公园之旅) 2018-12-30 海口1018   海口1018


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653960218&__biz=MzA3MDE4MjgyNw==&sn=4e8d2c6a14c2d4c0c5e7164f92970af2




在今年10月，海口成功入选全球首批国际湿地城市。这一切不仅是大自然对于海口这座城市的眷顾，更离不开近年来海口市委市政府对保护湿地工作力度的加大和无数湿地爱好者的努力。为了使湿地保护理念深入人心，真正实现小手拉大手来共同守护我们的绿水青山，《直播12345》推出特别策划“我爱湿地”征文比赛，从孩子们的视角来领略海口之美。

海口的绿，最浓在湿地。海口湿地总面积2.9万公顷，覆盖率高达12.7%。南渡江流域由南向北入海，136公里海岸带东西绵延，加上东寨港红树林湿地、羊山火山熔岩湿地以及广泛分布的河湖、沼泽等，构成了“一轴、一带、两区、多点”的湿地格局。

下面

我们一起来欣赏孩子们对湿地的表白

从他们的视角来领略海口之美

五源河湿地公园之旅

作者：海口市秀英区长德中学八年级（一）班 陈秋芳

指导老师：陈婷

说起五源河湿地，这个美丽的“世外桃源”，能让你近距离地“亲吻”一抹“绿色情怀”，近段时间，这里正努力提升“颜值”，为海口增添更多的“绿意”。

海南海口五源河国家湿地公园位于海南省海口市秀英区，南起永庄水库，北至五源河河口海域，主要包括永庄水库、五源河及五源河河口海域3个湿地单元，规划面积为1300.58公顷。

湿地系指天然或人工、长久或暂时性沼泽地、湿原、泥炭地或水域地带,带有或静止或流动、或为淡水、半咸水、咸水水体者,包括低潮时水深不超过6m的海域。

五源河上游的永庄水库及周边大面积的火山熔岩湿地和灌丛沼泽区是海口市市区内自然生态保存极为完好的区域，拥有城市内稀缺的动物栖息地和植被生境。在这里，我们随处可见许许多多珍稀水禽在这儿生活，它们的繁殖和迁徙都离不开湿地，因此湿地有“鸟类的乐园”的美称。

湿地生态系统不但具有丰富的资源，还有巨大的环境调节功能和生态效益。各类湿地在提供水资源、调节气候、涵养水源，均化洪水、促淤造陆、降解污染物，保护生物多样性和为人类提供生产、生活资源方面发挥了重要作用。

在这个庞大的生态系统里，我最感兴趣的就是红树林生态系统了。不仅是因为它名称的由来，还因为它对我们有重大的意义。

那么，红树林的名称是怎样来的呢？有很多人会认为红树林就是指红色的树。其实呀，它并不是是表面的字义，其实是这种的树皮割开后是红色的，人们在砍伐这种植物时，发现不仅裸露的木材显红色，而且砍刀的刀口也变成红色，他们便把这种树叫做“红树”。红树林的作用可大了。红树林有“海底森林”、“海岸卫士”等多个美称。作为今日海岸湿地生态系统惟一的木本植物,她起到了海岸森林的脊梁作用。具有防风搏浪、护岸护堤、调节气候等功能,对抵御海潮、风浪等自然灾害,维护和改善海湾、河口地区生态环境具有不可替代的作用。红树林为海洋生物提供了理想的发育、生长,栖息、避敌场所。吸引著大量海鸟、鱼、虾、蟹、贝等生物来此觅食栖息,繁衍后代,国家一级保持动物白海豚也经常在林区内出现。她对地区生态起著平衡作用，对保护环境有著重要意义。

五源河国家湿地公园是海南水生植物最丰富的地区之一，多样化的湿地类型和洁净的水源孕育了丰富多采的水生植物，是一个不可多得的天然湿地植物花园。他如此重要，我们就要好好保护她，那么保护湿地，我们能做什么?1.学习湿地知识。关注湿地。积极举报破坏湿地的违法行为。2.走进湿地、欣赏湿地。参与各种湿地保护活动或者加入保护组织。3.从我做起，节约用水，减少污染。相信这样将为海口市河流生态保护与修复提供示范，未来的五源河将成为生命之源、生态之源、文化之源、智慧之源、活力之源的新五源河。

| 海口跨年火山音乐节购票 |

中国摇滚音乐界的重量级人物许巍

中国校园民谣代表人物老狼

中国独立音乐的新生代代表人物赵雷

亚洲传奇乐队beyond的核心人物黄贯中

中国风电子音乐领军人物徐梦圆

与你相约五源河体育场~

演出时间

2018年12月31日18:00-

2019年1月1日01:00

演出地点

海口五源河体育场

演出票价

（内场）1280元/980元/680元

（看台）480元/380元/280元

猫眼官方购票二维码

↓↓↓

| 福利时间 |

? 许巍、老狼、赵雷、黄贯中、徐梦圆，谁是你的青春呢？欢迎在【海口1018】后台点歌，您喜欢的歌曲将在每天早上7:00-8:00，FM101.8 《新闻早七点》播出哟~

椰城市民云

椰城市民云 生活好管家

下载椰城市民云APP

海口12345 服务号

12345 服务找政府

长按二维码关注我们

海口12345 订阅号

12345 服务找政府

长按二维码关注我们

版权声明：

以上内容由FM101.8海口综合广播原创生产，未经书面许可，任何单位及个人不得以任何方式或理由对上述内容的任何部分进行使用、复制、修改、抄录、传播或与其它产品捆绑使用、销售。如需转载，请与FM101.8海口综合广播联系授权。

全国十佳广播新闻栏目

全国广播栏目影响力TOP10

海南省广播电视优秀栏目

记者：迟蕊

微信责编：孟欣

微信编辑：吴春燕

给我【好看】，你也越好看?


文章编号: 76d4a0a33451cb88d8552e8bdd40950c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (国家正式把湛江定位为大城市!) 2018-12-30 荣盛中央广场  其他 荣盛中央广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546196087&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlDih-a4K760t7BGcsH7-FPckFswrPkqyg2vp6tEPbhQMT9Okw4pzLAGO9mMr8egQHlIcXvWQH9MGmdVL4Cv-35*qYHErOsmrtLZkIK-5kq5JfXKCFEE*ruQFBZmWB98U*XE4eBjqW5nNGhBOTq7VttYy2wunNx1jcyLZeZVirmM=




国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

↓↓↓

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

继获得“国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

↓↓↓

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

开发区近年来海洋经济持续健康发展

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

可以说

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

全区生产总值、规模以上工业总产值、

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

↓↓↓

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

此外

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

到2020年

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

图文信息来源：湛江日报若涉及版权，请联系我们删除

招商热线：0759-3383102


文章编号: 4eab2459ed07513d740a110234fdd01a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (年度照片 | 总有一张能勾起你对2018的深深回忆) 2018-12-30 南方日报  新闻/传媒 南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546150255&src=3&ver=1&signature=KOjOLcacTJnmKNwcuJMJhJsCyiRM*BhXsa1XGBv94deqiL3bvmN9hvUZ*8os6YErKRK-rei0VUODN90dmGA1ox55Z3JFP0rD8vl1PoYsyR6qkS3rUpBBKlQBHhEf2iivEemJP4QRrHbhbdz2QwtRoPNcf2ZxrcSip-4LBRJ9*mQ=




多少回忆，多少不舍，2018即将离我们远去。

回顾2018，我们挥手作别了些许美好，也有幸遇见了更多的可能。无数个令人动容的故事，无数个让人流泪的瞬间，被定格成一张张照片，在时光中被妥帖珍藏，灿烂如新。

戳链接看>>“我们镜头下的2018”，看看这千千万万次快门下，拼凑出的，是怎样“值得的人间”。

这些大事件，我们都在现场

2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营。太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。张由琼 摄

2018年9月23日，广深港高铁正式通车，将香港纳入总长2.5万公里的国家高铁网络。吴伟洪 摄

2018年7月15日，在俄罗斯莫斯科，法国队在暴雨中捧起大力神杯，成功加冕世界杯冠军。李细华 摄

2018年5月12日，汶川地震10周年，汶川呈现崭新面貌。张由琼 摄

2018年11月6日，歼-10B推力矢量验证机在第12届中国航展上成功进行了过失速机动飞行表演。吴伟洪 摄

2018年11月11日是中国空军成立69周年纪念日。歼-20战机在第12届中国航展的飞行展示上首次公开开弹仓。王辉 摄

2018年10月25日，中国-东盟“海上联演-2018”进行了进行编队运动科目演练。张梓望 摄

2018年3月，广东科学家团队耗时4年，突破全球难题，培育出世界首例神经疾病基因敲入猪。张梓望 摄

2018年2月6日，广州亿航智能旗下“亿航184”自动驾驶载人飞行器在广州世界大观作全国公开试飞演示。吴伟洪 摄

2018年5月4日，高考倒计时第三天，广州大学附属中学大学校区，一名学生在课室内自习，背后黑板上的标语极具时代特色。今年，首批“00后”考生步入高考考场。张迪 摄

2018年12月9日，广州马拉松在天河体育中心鸣枪开跑，约3万名选手参加了本次比赛。参赛选手数量再次刷新纪录。符超军 摄

2018年2月7日晚，佛山地铁2号线绿岛湖至湖涌盾构区间工地地面出现坍塌，事故最终导致11人死亡。戴嘉信 摄

2018年9月2日，汕头市潮南区司马浦镇潮汕特色的老宅群被洪水围困。张由琼 摄

2018年4月19日凌晨12点白云机场，因在网上撰文质疑鸿茅药酒药用性的谭医生，在被内蒙古自治区凉城县警方跨省追捕扣押3个月后，在律师和舆论多方斡旋下，取保候审回到广州。罗斌豪 摄

2018年1月，在广州高塘软件园以东，数量惊人的共享单车被堆积在一大片空地之上。这一年，共享经济陷入困境。张梓望 董天健 摄

2018年3月16日，李嘉诚宣布自己正式退休。会后，向记者微笑挥手作别。肖雄 摄

这些感人瞬间，我们都在记录

2018年母亲节前，广州一位80后妈妈割肝救子，从今以后母子同肝。张梓望 摄

2018年5月，汶川大地震十周年之际，我们用最普通的影像方式记录下这些曾经破碎的家庭如今重生的全家福。张由琼 摄

2018年5月11日上午，揭阳普宁市两村百年世仇举行“和头酒”仪式，果陇村一行代表信守约定来到北山村回赠“睦邻友善”牌匾。北山村路口，许多村民夹道欢迎他们的到来。肖雄 摄

2018年6月21日，深圳野生动物园，一只白鼻长尾猴出生后就遭亲生母亲遗弃，实习生蒲丽君收养了它，当起了“猴妈妈”。9月22日，实习期最后一天，蒲丽君和小猴子告别时泪流满面。朱洪波 摄

失散13年，美国女学霸跨国寻亲。2018年 7月1日上午，广州白云机场，父女相认，泣不成声。肖雄 摄

2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。张由琼 摄

2018年9月17日下午，阳春市中心城区被淹没的街道，一对夫妻搂在一起，在齐腰深的洪水中前行。张由琼 摄

2018年11月22日，深圳市妇幼保健医院，一孕妇产下一个400克早产儿，经过医护人员和患儿亲属长达5个月的共同努力，他目前各项生命体征平稳，体重已有近3000多克。创下我国目前存活的体重最轻早产儿纪录。朱洪波 摄

2018年12月2日，艾滋病日第二天，广州市第八人民医院，一位艾滋妈妈顺利生下一个女儿，依靠母婴阻断技术，小孩子携带艾滋病毒的几率极低。张梓望 摄

我们还打捞了这些点滴

2018年，广州市番禺区南亭渡口，48岁的关洪辉将渡船开离码头，又开始新一天的工作。同样的路线，同样的风景，日复一日，关师傅一干就是30多年。罗斌豪 摄

2018年元宵佳节，梅州市丰顺县埔寨镇举行烧火龙民俗活动。万稳龙 摄

2018年2月22日，普宁，乡间潮剧团，一位潮剧演员既要上台表演，也要充当大提琴手，忙碌间隙，自己抽起了烟。张梓望 摄

2018年，18岁的抑郁症患者Karlir回忆，当初发病时就想整天呆在床上，不愿意动，只有小猫“香蕉”陪著她，“香蕉”的毛沾满过她的泪。罗斌豪 摄

2018年6月，伴随著夏季的高温，俄罗斯世界杯的火热传遍大街小巷，一家理疗店里，一位顾客边拔火罐边看著比利时vs巴拿马的比赛，治病看球两不误。张由琼 摄

2018年7月12日，深圳地铁建设传来大喜讯！随著赤湾站—荔湾站矿山法区间的贯通，深圳地铁5号线南延线提前52天顺利实现全线洞通。据悉，该条线路将于明年正式开通。图为工作人员正在检查隧道。鲁力 摄

2018年7月30日，南海西沙群岛最北边的北礁上，中山大学科考队的队员们正在礁盘外围进行样品采集。2018年是中山大学南海科考90周年，学校再次组织科考队前往西沙进行考察作业。董天健 摄

再见，2018；

你好，2019。

猜您想看：

权健被立案调查！旗下公号发起投票请网友站队，结果……

留学两年败光200万：父母都应告诉孩子这四件事

《奇葩说》邱晨自曝患癌症：真正的生活叫做“向死而生”

清华帅小伙拍下酒店瘆人一幕，网友：年度最搞笑恐怖片！

不寻常一幕！党和国家领导人集体转身，向他们祝贺

来源 | 南方视觉（nfrbsy）

校对 | 黄黎繁

------------我是送福利的分割线----------

做拍客 赢千元大奖

告诉大家一个好消息

南方+拍客小程序上线

诚征优秀影像作品

新闻线索、广东美景

身边趣事、创意影像

……

只要是你拍摄的原创作品

不限题材，不限形式

均可投稿

优秀作品将有机会在南方日报、

南方+客户端、南方日报双微、

南方视觉等平台重磅呈现。

稿酬50~300元不等

最高可达千元！

还将不定期举办主题摄影摄像活动，

为各发烧友提供更多交流、展示的机会。

（注：投稿作品版权归原作者及南方+客户端共同所有）

还等什么？

快扫二维码参加吧！

如何参加往下看

向上滑动阅览

第一步：扫描上方二维码进入【小南报料】后，点击“我要报料”。

第二步：填写实名信息并提交。

第三步：填写报料内容和上传视频并提交。


文章编号: ac6193021c00bf2790e781e979b1ed84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (12月31日 「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」特价108,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居纯玩一日游) 2018-12-30 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649889651&__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&sn=90098cb7a0aa9157cf857c05c0755b2e




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：13779975588（曾哥）

?：18650158686（小米）

?：15859232601（APPLE）

?：18650154399（仕者）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

“

【出发日期】12月30日、31日

大小同价：108元/人

漳州盐鸡30元/人（报名现交旅行社）

行程安排

07:30指定地点集合出发。

09:00抵达【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

11:30享用特色美味午餐.8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

早在二十世纪初，当地就有人把扒去内脏的“土鸡”覆盖食盐，置于蒸盆中进行烹蒸，发现烹蒸的盐鸡味道鲜美，营养丰富，后来逐渐发展成一道用来招待客人和朋友的美味佳肴。

12：30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：泉州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: b334b704b99b7943db1ee52bb7ba527c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (保护中华白海豚我们责无旁贷!华发公益与白海豚保护区签约合作) 2018-12-30 华发体育  其他 华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546161387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoMFYGk6LwGJE152-3pRqXO6Uaj2IJlkAT7e75pGuf7*Mhm0KWUywzc9chQnW4MzZYa5R9bbStOfmXZs4JWYyntjbUzVIbldPkKHEpIknrVST5QyuPAQicBgp--b-hA*idM=




保护中华白海豚就是一场马拉松！

12月29日晚，中华白海豚保护公益合作签约仪式在珠海国际会展中心圆满举行。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称“珠江口白海豚保护区管理局”）与珠海市华发公益基金会（以下简称“华发公益基金会”）签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》，今后，双方将展开紧密合作，以公益项目、宣传倡导、普及教育、参观体验等多种方式，共同推动中华白海豚保护教育工作。

珠江口白海豚保护区管理局与华发公益基金会合作签约

中华白海豚素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。它们主要分布于西太平洋沿岸，粤港澳大湾区所处的珠江口，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，这里的白海豚数量超过2000头，种群世代比较完整。

中华白海豚跃出水面

然而，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。

中华白海豚面临的主要威胁

自1999年成立以来，珠江口中华白海豚自然保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。

鲸豚救护工作

珠江口白海豚保护区管理局局长陈海亮在致辞中表示：“本次中华白海豚保护合作框架协议的签署，对于促进中华白海豚公益宣传合作、擦亮‘全球最大的白海豚栖息地’这张珠海名片具有十分重要的意义。”

珠江口白海豚保护区管理局局长陈海亮致辞

“中华白海豚世代生活在珠海及珠江口海域，是我们可爱的邻居，而华发是与珠海特区共同发展的本土企业，绿色环保是华发公益基金会长期关注的重点领域，保护中华白海豚我们责无旁贷。” 华发公益基金会理事长葛志红表示，提升公众对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围；引导公众将保护意识转化为自觉行动，推动减塑减排工作，减少环境污染，保护海洋、保护环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园是双方合作的共同目标。

华发公益基金会理事长葛志红致辞

据了解，双方在签署框架协议之前，就已合作开展了清理海洋垃圾、组织特殊儿童参观白海豚保护基地、白海豚科普展等活动，得到了社会大众的积极响应。

清理海洋垃圾活动

组织特殊儿童参观白海豚保护基地

中华白海豚科普展

签订框架协议次日，双方合作的“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”也将正式开展。该项目将以横琴马拉松这一万人赛事为平台，组织环保卫士公益跑团、开展现场展示宣导、垃圾分类回收等形式多样的活动，通过普及中华白海豚的相关知识、介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注。同时呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境迈出第一步。

2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动

保护中华白海豚，就是保护人类自己


文章编号: 629d6c6ca658e6b474ccd951194f0df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【回顾】北理珠的2018,有你很精彩) 2018-12-30 北京理工大学珠海学院校友会  其他 北京理工大学珠海学院校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546145872&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORq6txedQs0*yiPxTCUDbtwm4U9RdOc6wV28PSGxj7ZN4DXb-Apk5PLgBeKzWp6nTT*MwYi5WGoYyYl-chK4JFqN*79bje6SvZ9Ju4XWESQEXCOKVPNJNmsw0m2KfFSCSZYoErN0Dseoyzb7403wvBsMaCi0H*IYFt3LkEmRHx0U=




只剩下最后2天，2018即将加载完毕......

回顾2018年

有哪些已经实现的目标

有哪些还未完成的遗憾

有哪些欢笑 有哪些汗水

让我们随北理珠的脚步

盘点2018年你与北理珠的故事

回

1

顾

——————盘点2018北理珠——————

再登春晚，北理珠向全国人民拜年

2月15日除夕，央视春晚的屏幕上，在100艘无人船引领下，由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了珠海人的风采。背后是北理工珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。

新闻链接：

珠海一群后生仔女“保密活动”吓坏家长，除夕夜真相大白震惊世界！

回

2

顾

——————盘点2018北理珠——————

北理珠两专业通过IEET工程教育认证

2月，我校电子科学与技术、机械工程专业通过第一周期的IEET 工程及科技教育认证，有效期3年。证书将于3月31日颁发。据悉，本期广东省共有7所高校12个专业通过工程教育认证。

新闻链接：

喜讯：我校两专业通过IEET工程教育认证

回

3

顾

——————盘点2018北理珠——————

荣誉学院揭牌 独立院校北理珠首家

4月2日，为期三天的北京理工大学珠海学院荣誉学院揭牌仪式——暨首届文化、商业和科技促进整全可持续性国际会议在我校开幕，109名学生从7000多名同学中脱颖而出，成为首批学生，将参与暑期海外实习，在校写自传，毕业获得双学位。北理工珠海学院也成为国内第一所成立荣誉学院的独立院校。

新闻链接：

国内独立院校第一所荣誉学院在北理珠揭牌

回

4

顾

——————盘点2018北理珠——————

北理珠获评“国际影响力独立学院”

4月，2017-2018华人教育家大会暨“聚焦中华”教育盛典在北京凤凰中心举行。为表彰国内高校在推进教育国际化的成就，大会颁发了“国际影响力中外合作办学高校“、”国际影响力民办高校“、“国际影响力独立学院”等奖项，北京理工大学珠海学院和厦门大学嘉庚学院荣获2017-2018“国际影响力独立学院”殊荣。

新闻链接：

什么？北理珠与张艺谋同台领奖

回

5

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠毅恒团队夺冠

5月8日，我校毅恒团队参加了一年一度的全国大学生机器人大赛RoboMaster机甲大师对抗赛，并以六胜一负的总成绩跻身南部赛区六强，直接获得总决赛入场券。

网友链接：

北理珠机器人诞生记丨燃爆了，毅恒团队！

回

6

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”

5月27日，2018中国民办教育领袖峰会暨改革开放40年民办教育品牌盛典在北京召开。北京理工大学珠海学院获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”，王韬光董事长获评“2018中国民办教育行业十大领军人物”，并被推选为“中国民办教育领袖联盟副主席”。

网页链接：

重磅 | 北理珠获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”

回

7

顾

————————盘点2018北理珠————————

“三创杯”创业大赛在我校举行 北理珠创业团队夺佳绩

6月7日，历经56天的菁牛汇·北京理工大学珠海学院第三届“三创杯”创意创新创业大赛总决赛在我校成功举行。比赛当日，“德以明理”组的清水宇治团队首轮守擂战决出了第一支铜牌“学以精工”组的亚飞团队率先出场，并以5：0的投票守擂成功，晋级第三轮角逐金奖。

网页链接：

未来的“珠海马云”“唐家湾马化腾”在这里，要不要来抱大腿？

回

8

顾

————————盘点2018北理珠————————

中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授

6月13日，由北京理工大学珠海学院学生工作处主办、材料与环境学院协办的《海纳讲堂》第78期：我国生物学界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生报告会在北京理工大学珠海学院举行。潘文石教授宣布将在珠海建立白海豚研究中心。

网页链接：

重磅丨中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授

回

9

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠两大专业获评六星级专业

6月，由艾瑞深中国校友会网(Cuaa.Net)编写完成、科学出版社出版发行的《2018中国大学评价研究报—中国高考志愿填报指南（校友会版）》中，北京理工大学珠海学院航空学院飞行器制造工程专业全国排名第一、民商法律学院法学专业全国排名第五，两大专业荣膺中国顶尖独立学院六星级专业。

网页链接：

666…北理珠两专业获评六星级

回

10

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠招生亮点多多引关注 先上大学后选专业

6月，2018年北理工珠海学院招生方案公布，计划招生总数为7200人，较去年增加263人，招收文理生比例约为1：2.98。除了上海、西藏外，在全国29个省、市、自治区，及港澳台地区招生。

亮点

1.三个学院首次实行大类招生；

2.新增六大专业；

3.飞行技术专业在提前批招录；

4.继续对珠海籍学生实行学费减免政策；

5.继续实行新生奖学金政策。

网页链接：

2018北理珠放“大招”：先上大学后选专业

回

11

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠2018年宣传片点击破五十万

6月21日，我校2018年形象宣传片《壹北理·校友篇》（又名：你好北理）在腾讯视频网站独家线上首发。在该片发布24小时之后，学校官微和京涛汇微信号阅读量飙升8.7万，腾讯视频网视频点击率达55万，比上一年宣传片的传播量增长45万，创我校历部宣传片最高播放量新记录。

网页链接：

北理珠2018年宣传片点击破五十万，致敬五万校友青葱岁月

回

12

顾

————————盘点2018北理珠————————

一年又一年 我们毕业啦！

6月24日，北京理工大学珠海学院2018届学生毕业典礼暨学位授予仪式在我校隆重举行。在肃穆美好的氛围里，毕业生们有序地上台，鞠躬问好；领导向毕业生们拨穗正冠、授予证书，最后握手合照。

网页链接：

让北理珠最后一次为你加冕2018年北京理工大学珠海学院举行毕业典礼

回

13

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠喜迎2018级新生 首批港台学生入学

9月6号，我校为期2天的2018年迎新工作忙碌地开始了。随著办学水平不断提高，国际影响力提升，2018年北京理工大学珠海学院迎来首批港台学生——两名香港新生和一名台湾新生。今天下午，北理工珠海学院院长赵显利来到迎新现场，在计算机学院院长路良刚和党总支书记张振的陪同下，与三名学生和家长亲切会面。

网页链接：

【2018迎新】北理珠迎来首批港台学生 校长迎接他们入学

回

14

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠齐心协力 共抗超级台风“山竹”

9月16日，第22号台风“山竹”（强台风级）在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕，对珠海市造成直接影响。台风过后，校园遭受不同程度破坏，北理珠的师生志愿者、环卫工人、校警等自发自愿，齐心协力迅速开展校园的重建工作。

链接：

北理珠速度！师生齐心协力共建美好校园

回

15

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠举行秋季校园招聘会

10月27日，由我校主办的2018年秋季校园供需见面会如期举行。据悉，本次校园供需见面会共有来自广州、深圳、佛山、珠海、中山等地的292家用人单位参会，累计提供招聘岗位 1544个，招聘总人数超过7809个。

网页链接：

1544个职位供选！下半年最大的招聘会在北理珠举行……

回

16

顾

————————盘点2018北理珠————————

十年归来 初心不改 首届校友返校

10月27日，400余名来自全国各地的校友参加了我校首届校友毕业十周年返校典礼。上午10时，王韬光董事长、赵显利校长、李绍勋副校长、张百栈教务长、林国璋教授、08届校友代表张瑜、校友理事会秘书长陈蕊伶共同为首届校友纪念石揭幕。

网页链接：

十年归来 初心不改 | 欢迎首届校友回家！

回

17

顾

————————盘点2018北理珠————————

第七届“珠海小航展”隆重举行！

10月28日，第七届珠海大学生航空文化节开幕式在北京理工大学珠海学院隆重举行。

链接：

第七届“珠海小航展”隆重举行！超炫无人机表演提前剧透

回

18

顾

————————盘点2018北理珠————————

600架无人机点亮北理珠夜空

10月29日晚，由600架无人机带来的灯光秀表演在北京理工大学珠海学院夜空中震撼上演。“港珠澳大桥”“宇航员”“美丽珠海 青春北理”“我爱北理”……，灯光炫酷，造型立体，精彩不断。

网页链接：

【官方视频震撼来袭】刚刚，600架无人机点亮北理珠夜空

回

19

顾

————————盘点2018北理珠————————

美国登月宇航员登陆北理珠

11月7日，我校邀请了美国前宇航员、阿波罗15号飞船指令舱飞行员艾尔·沃顿（Col.Al Worden）走进北京理工大学珠海学院，与300多师生面对面交流，分享“登月之旅”的故事。

网页链接：

阿波罗15号曾拍到UFO？美国宇航员在北理珠首次回应

回

20

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠信息学院学生党支部获全国典型

11月，北京理工大学珠海学院信息学院大学生党支部，在长期的党务工作中，形成了自己独特的工作方法，今年，该工作法获得了教育部的认可，获评第二届全国高校“两学一做”支部风采展示活动工作案例作品——学生党支部工作案例特色作品。据悉，这是珠海市唯一一个获得该项荣誉的学生党支部，全国仅有25个。

网页链接：

珠海唯一！北理珠有个党支部获全国典型

回

21

顾

————————盘点2018北理珠————————

第十三届校运会隆重举行

11月23日，北京理工大学珠海学院第十三届校运会在田径场隆重举行。来自14个院系的400多名学生参加了24项目的比赛。

网页链接：

【青春飞舞，我们起航】第十三届校运会隆重举行

回

22

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠以排名第二登榜“全国综合实力独立院校”

11月27日，2018“回响中国”教育年度盛典在北京隆重举行。北京理工大学珠海学院以总分排名第二上榜“2018年度综合实力独立学院”，这也是北理工珠海学院连续七年稳居该榜。

网页链接：

连续七年登榜！北理珠荣获全国“综合实力独立学院”第二名

回

23

顾

————————盘点2018北理珠————————

第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营举行

11月25日，北京理工大学珠海学院迎来了为期6天的第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营活动。本次活动共有来自台湾6所高校的49名学生和4名教师参加。6所高校分别为：亚洲大学、中原大学、中国文化大学、虎尾科技大学、修平科技大学和南华大学。

网页链接：

哎呦，不错呦！你好，来自台湾的同学们！

回

24

顾

————————盘点2018北理珠————————

2018年首届珠海产学研用对接暨中小企业创新产品推广会”在北理珠举办

12月1日，2018年首届珠海产学研用对接暨中小企业创新产品推广会在我校举办。据了解，本次推广会共有包括我校在内的11家在珠高校、科研院所；40家中小企业服务机构；20位专家教授以及来自珠海市各行业的500余位专家学者、研究人员、专业人才齐聚一堂、交流讨论。

网页链接：

220个专利，1500万扶持金丨这项高大上的活动在北理珠举行！

回

25

顾

————————盘点2018北理珠————————

无人监考 北理珠千名学生签署诚信协议

12月11日，为进一步培养学生诚信品质以及个人道德修养，增强学生集体荣誉感，建设优良学风和考风，北理工珠海学院外国语学院举行第八次期末考试免监考签字仪式。29个班级代表与学院签订免监考协议，庄严承诺，诚信考试，诚信做人。据悉这是珠海市首个签订考试免监考的高校，为我市大学生诚信教育开创新模式。

网页链接：

考试无人监考 还有这种操作？北理珠千名学生签署诚信协议！

回

26

顾

————————盘点2018北理珠————————

“机车之翼”又登央视舞台 航模元旦亮相

12月18日至22日，工业自动化学院“机车之翼”团队继登上2018年中央电视台《最佳时刻》栏目舞台后，再次应邀参加中央电视台综艺频道元旦特别节目《奇幻嘉年华》的彩排与录制，在新的一年为全国观众朋友们带来一场精彩的航模视觉盛宴。

链接：

北理珠这个团队又双叒叕上央视啦！

2019年马上就要到来

希望新的一年

北理珠与你

携手共进步！

*校友工作协会

来源/北京理工大学珠海学院


文章编号: ebdd4e27c0132105e9404d0040ceb86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (广州人跨年指南!再不决定2018就过去了!!) 2018-12-30 旅行吧   旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2653387861&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=85c1c3081a485295fef2427942a8d676




嘟！嘟！嘟！

您的2018余额已不足

再过6天喜迎2019年惹~

回忆2018 似乎每天都行色匆匆

你踏著一点的夜色归途时

大洋彼岸的鸽子正拂过费城

你赶赴人潮汹涌的地铁时

岚山嵯峨野的樱花刚崭露头角

你桎梏会议里闷头苦思时

挪威北境已被极光照耀的五彩斑斓

一边日复一日的重复

一边呐喊这不是我想要的生活

生活压力与纷扰之下

或许旅行才是释放自我的最佳时机

忙碌一整年 是时候计划一场旅行犒劳自己了

在屈指可数的日子里

给心灵腾出一席栖身之所

身与心的放松之下

你会因此发现爱情与面包之外内心最隐秘的渴求

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

为此，我们精选了11条1天线路、

12条2~4天线路，12条长线

抓住2018的小尾巴，一起出发吧！

一天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日（此排期已售罄）

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

2~4天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：元旦排期已售罄

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：元旦排期已售罄

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

长线

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击上方图片抢购，余位不足，先到先得）

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）


文章编号: 6cedbd2315656e3de74f626679eb280c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (第九届珠海海洋知识竞赛圆满结束,我们一起相约2019年第十届) 2018-12-30 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546108501&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK6QeU7rRm*sxri8ZJmTQ9Df5cvEXNe-YZTBMu9zL-NNBowbJSFjBKvubo8pG5iA760SacodSR6T4mWBLdiB1WR1csiz3j7EEyjy8nlxjntdANFk*7SfEkv*m-b7U6pHFGi36Vh3-4tFwo9p8gjUKaksHfKLzUuwdbEk94tIz-c4=




12月29日，由我会与横琴新区管委会联合举办的“港珠澳大桥与海洋环境保护”第九届珠海海洋知识竞赛公开抽奖仪式在珠海移动全球通大厦举行，活动中抽出了本届知识竞赛的各个奖项。来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋农业和水务局、珠海市环境保护局等单位代表以及珠海的市民、志愿者、参赛者、高校学生参加了本次公开抽奖仪式。

“珠海海洋知识竞赛”作为我会举办的大型公益宣传活动已经连续成功举办了八届，今年是第九届，主题是“港珠澳大桥与海洋环境保护”，活动以线上答题、线下举办系列环保宣传活动相结合的方式开展。通过微信平台、网站举行线上答题活动，线下举办了“大学生海洋环保论坛”“珠海文化大讲堂海洋环保专题讲座”等活动，面向社会大众广泛宣传现代海洋生态知识，通过系列活动强化正确的海洋生态保护观念，引导民众树立合乎时代要求的现代海洋环保意识，积极倡导科学合理的海洋经济理念，大力弘扬蓝色海洋文化。

线下举办了包括珠海首届大学生海洋环保论坛、珠海文化大讲堂海洋科普讲座等活动。

本届知识竞赛从今年6月份开始到11月结束，历时6个月参与人次超3万，经赛事组委会筛选最终参与答题正确率85%以上的人数为2148人，100%正确率1732人。

活动中抽出了本届知识竞赛的56个中奖名额，其中一等奖1名，奖品为价值5000元的华为笔记本；二等奖2名奖品为价值2500元的小米8手机；三等奖3名，奖品为价值1000元的Kindle电子书；优秀奖50名奖品为价值100元的智能音箱。

点击查看：第九届珠海海洋知识竞赛获奖名单公示

同时，本次活动还邀请到来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的陈希先生为现场的观众带来了精彩的“白海豚保护科普知识”讲座。

协会秘书长孙恒生同志在抽奖仪式上致辞，保护海洋，爱我海洋，责任光荣，使命圣神！我们要牢记这个使命，不忘初衷。2019年我们将迎来珠海市海洋资源保护开发协会成立的十周年，同时也是“珠海海洋知识竞赛”的第十届，我们将举办形式多样的、丰富多彩的活动，敬请期待！

本次活动还通过直播平台全程同步直播，感兴趣的小伙伴可以点击观看回放！

最后来个大合影~

咱们相约明年第十届！

-End-

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com


文章编号: 75891ba1d62dd3a7a79cb7c8eb6ae425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2018-12-30 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485876&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=ad689862aa2141e9fe61dd9ac38e6d4b




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: e71987ed88b6aabf6bb8f6fec1d8339c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【自由行·香港·?4599】“安排全程入住五星酒店!”1月28日宁波—香港5日自由行!) 2018-12-30 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2650257768&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=cd33a2052a782ce407dfa177ea92ee80




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

分享宁波旅游的点点滴滴~

【自由行-香港】【“安排全程五星酒店！”1月28日宁波—香港5日自由行：4599元/人！】费用包含往返含税机票+全程入住五星酒店！参考航班：宁波0850-1120香港1850-2200宁波。 联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

一个有温度的旅游公众号/商务合作：nbfdkf


文章编号: 135a46dd24a7663d3fc911eebeaf4f05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (台山那琴半岛地质海洋公园,正式获评为国家4A级旅游景区!) 2018-12-29 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2657470018&__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&sn=900bb9d4a583d1518e7050e9821a9ffa




广东省旅游景区质量等级评定委员会于2018年12月26日在省文化和旅游厅15楼会议室召开景评联席会议。联席会议一致通过，批准台山市那琴半岛地质海洋公园为国家AAAA级旅游景区。

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。1极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

这个元旦假期赶紧来那琴半岛游玩吧！

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

那琴半岛地质海洋公园简介

国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界，其喜洋洋！

这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。

来源：台山旅游、广东省旅游协会、那琴半岛官方网站


文章编号: ca4a50acf568e70b96d9b0342120e07a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车了,海景、日落、白海豚,公交低至两元起) 2018-12-29 同友旅游  其他 同友旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546102391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEzxGKFSC1pbGHTqI3dV01l-qzdRUKpoen5XU5LkCRsFLbLoqKRPxGcyOJijS4I2Qwe*Eu6IwEHjqQgU7y2oS5MTmLp7lkFMpR0m7ykz6wfPneUp*Pex8Lv6M-KGSRVupw6wwroNQE3gJK9tljULSO5*8xksR-Jq-FHKMS9HWur4=




2018年10月23日上午，在我国广东省珠海市举行了港珠澳大桥的开通仪式，习近平主席出席仪式，并宣布大桥正式开通，仪式的会场甚是壮观，看著航拍大桥的视频，震撼人心，笔者不禁感叹国家的强大！港珠澳大桥，一条总长约55公里的大工程，东接香港，西接广岛珠海和澳门，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，一天24小时通关、通车，服务永远在线，为出行的朋友提供了极大的便捷，也为我国的交通事业注入了新的血液，港珠澳大桥的开通，在我国乃至世界都具有很大的影响。

港珠澳大桥被称为是一项新的世界奇迹，感谢设计师们、建设者们辛苦的付出和劳动，造就了目前世界上最长的跨海钢铁大桥，最大、最深的沉管，最长的海底隧道，能够抵抗8级地震、16级台风、使用寿命高达120年，能够360度无死角的观赏海景景观、能看到珍贵稀有的白海豚、最美的日落还有璀璨的夜景，笔者光这样说著就很有吸引力了吧！

问题来了，那应该怎样才能行驶在大桥上呢？在我国境内，要上大桥的朋友需到达港珠澳大桥珠海公路口岸，它是一个类似服务站的运营中心，具有交通、管理、救援、服务、观光等功能，口岸位于著名的珠澳人工岛的北侧位置，旅客可以选择乘坐公交、汽车、快车或者自驾抵达。

除了方便，更多的是接地气，它价格便宜啊，在广州市内，有六条从大桥口岸出发的专线，其中拱北专线24小时运营，到达终点站城轨珠海站的上限票价需5元一人，最贵的专线在早上7点至晚上8点运营，终点到达御温泉，上限票价30元一人。除了专线还有在口岸出发的5路公交，可选择现金、公交卡或者微信、支付宝等方式支付，到达屏北三路西、海虹、上冲总站票价只需2元一人。

不仅在市内交通便捷，从珠海到达香港和澳门如今也是提供了极大的便利，私家车、客车、巴士都可以选择，普通货车、货柜车也可通关，想要去港澳旅行的朋友们、做生意的朋友们赶快行动起来吧。除了公共交通方式，自驾是现在越来越多朋友选择的，在这里，笔者建议自驾的朋友了解熟知通关须知及流程。


文章编号: 22ab0ca55ae0c99d1ecae1cb03eebba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作“十大亮点”) 2018-12-29 农民日报  农林牧渔业 农民日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546080712&src=3&ver=1&signature=OMsoeQUpw9ev43PG62N5spNWJoNGDBfg3nMfzJlEE9uAW0wTn6Qmlol3B8M7YJniIsjCbJ24AV02sRKxF8x4SsOY1MnTagOn2Z2MPBXp*qBJLQjT4slaHOLgHpGWk7za5pWs0YS8-X5HxKju0FWi7Ia8ftC4oLsgY-QOCmsQdhE=




2018年，全国渔业渔政系统认真学习贯彻十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力实施乡村振兴战略，切实落实中央农村工作会议、中央1号文件及全国农业工作会议等有关决策部署，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转方式调结构，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升，渔业渔政工作呈现“十大亮点”。

一、养殖业绿色发展稳步推进

养殖水域滩涂规划编制发布工作全面推进，《农业农村部关于进一步加快养殖水域滩涂规划编制发布工作的通知》印发，规划编制发布任务细化到县。各地积极行动，层层落实，抓好人民政府发文颁布的“最后一公里”。前三季度， 1172个水产养殖重点县完成规划编制工作，487个县完成规划发布工作。

水产养殖绿色发展顶层设计不断加强，《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》将于近期印发，明确水产养殖业绿色发展的指导思想、基本原则和主要目标，制定重要举措、支持政策和保障措施。水产养殖环境问题治理加快攻坚，水产养殖生产坚持依法科学合理规范。

水产健康养殖示范创建深入开展，突出绿色兴渔，推进养殖尾水循环利用或达标排放，加快网箱粪污残饵收集等环保设施设备升级改造，推进养殖网箱网围布局景观化，推广以渔净水，打造一批水产养殖绿色发展典范。全年共创建农业农村部水产健康养殖示范场1260个、渔业健康养殖示范县10个。

大型智能养殖装备试验示范不断推进，有实力的大型企业积极打造深远海“养殖航母”，世界最大的全潜式大型网箱、亚洲第一大深远海智能网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水。2018年中央财政投入项目资金2亿元，支持浙江、山东等8省市推广深水抗风浪养殖网箱。

水生动物疫病防控持续加强，水产苗种产地检疫试点范围扩大到天津、安徽、浙江、山东、广东5省市。全面实施《国家水生动物疫病监测计划》，对阳性场进行净化处理，全年未发生重大水生动物疫情。水产品质量安全状况平稳向好，全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品抽检合格率达到99.6%。

二、资源总量管理取得实效

海洋捕捞渔船船数和功率数“双控”深入推进，减船转产工作顺利实施。全国首次渔船集中拆解活动在广东举行，转产渔民现场喜领减船补助资金。截止2018年底，中央财政安排资金40亿元用于支持减船转产，全国共完成渔船拆解17000余艘、压减功率100多万千瓦，分别完成“十三五”压减目标的86%和69%，超额完成年度任务，海洋捕捞渔船快速增长的态势得到初步遏制。

《渔业捕捞许可管理规定》修订发布，对渔船管理和捕捞许可制度进行重大改革。啔动渔船分类分区管理，实行以船长为标准的渔船分类方法，下放小型渔船“双控”指标制定权和管理权，明确以底拖网禁渔区线为界进行渔船分区作业管理，强化属地管理责任和渔船建造、购置、报废、船籍港管理制度。

限额捕捞试点全面推进，浙江浙北渔场梭子蟹、山东莱州湾海蜇、辽宁普兰店对虾、福建漳厦海域笼壶作业、广东珠江口蓝蛤限额捕捞试点全面啔动，工作机制不断完善，捕捞量控制、专项捕捞、定点交易、渔获物统计和监管、观察员派驻等制度不断建立健全。

违规渔具清理整治深入开展，首次啔动清理整治“清网”行动，各地开展自查和交叉执法，聚焦禁用渔具和违规使用拖网等违法行为进行重点执法，签订渔船渔机渔具行业自律承诺书，全年清理取缔违规渔具50万余张（顶）。

三、稻渔综合种养再上新台阶

稻渔综合种养工作深入推进，开展国家级稻渔综合种养示范区创建，全国17个省份申报创建示范区45个。《中国稻渔综合种养发展报告（2018）》首次发布，总结提出稻渔综合种养五大发展阶段和稻鱼、稻蟹、稻虾、稻鳖等7大类24种典型技术模式，成为产业发展的权威报告。成功举办全国稻渔综合种养现场观摩交流活动，推进产学研对接融合。

稻渔综合种养产业扶贫蓬勃开展，云南红河州、内蒙古兴安盟、黑龙江泰来、贵州铜仁和遵义、陕西延安、四川老凉山等地积极开展稻渔综合种养技术指导与培训，产业发展势头强劲。湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。黑龙江和吉林开展稻渔综合种养技术示范工作，示范带动两省稻渔综合种养发展。

2018年全国稻渔综合种养面积增加400多万亩、增幅超过15%，总面积达3200多万亩，稳定1600万吨优质稻穀和100多万吨生态水产品产量，带动农民增收超过550亿元， 稻渔综合种养被群众喜称为“小粮仓、小银行、小水库、小环保厂”，全国稻渔综合种养产业进入高效发展阶段。

四、远洋渔业规范有序发展

远洋渔业规范管理水平不断提升，以“零容忍”态度对经调查核实的32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行处罚，取消或暂停发生重大违规事件的5家远洋渔业企业从业资格。建立远洋渔船专家论证制度，经公开申报、专家论证、择优批准，在部分海域适度增加船队规模。

严厉打击非法、不报告和不管制（IUU）渔业活动，妥善处置外籍渔船非法转载南极犬牙鱼案件，依法扣押外籍渔船“安德烈”号非法转载货物，组织对涉案南极犬牙鱼货物进行公开拍卖，将拍卖款165万元捐给南极海洋生物资源养护委员会，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，树立负责任渔业大国形象。

双边远洋渔业合作深入推进，举办首届中国—塞拉利昂渔业混合委员会会议，举办第一届中国—坦桑尼亚桑给巴尔渔业联合委员会会议，签署首份中桑渔业合作谅解备忘录。南极磷虾资源规模化开发加快推进，成功派船赴南极海域58区实施探捕。远洋渔业履约能力不断加强，在各区域性渔业管理组织中履约分数名列前茅。

五、资源养护工作不断加强

国务院办公厅印发《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，明确长江水生生物保护工作的指导思想、基本原则和重点举措，提出到2020年长江流域重点水域实现常年禁捕等目标。长江生物资源保护论坛隆重举行，向全社会发出《保护生命长江武汉宣言》和《保护长江生物资源 共建美丽生命长江倡议书》。

渔业资源保护制度体系加快完善，首次发布黄河流域禁渔期制度，规定4月1日起黄河流域实行为期三个月的禁渔期，填补了黄河流域性水生生物资源养护政策的空白。首次发布重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理规定，公布带鱼、小黄鱼等15个品种最小可捕规格，规定单航次渔获物中幼鱼最高限制比例，切实加强幼鱼资源保护。

水生野生动物旗舰物种保护不断加强，全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟相继成立，发布《海龟保护行动计划》，印发CITES公约附录物种国内核准目录。五部门联合开展海龟保护专项执法行动，查获救助海龟28只、处理行政案件12起、移交司法案件3起。举办第九届水生野生动物保护宣传月活动，组织开展中华白海豚保护宣传日、世界海龟日科普教育，水生野生动物保护理念深入人心。

资源增殖放流深入开展，第四届“全国放鱼日”活动在江西鄱阳湖举办，在河南、辽宁、福建、青海等省分别举办省部联办增殖放流活动，全年增殖放流苗种超过300亿尾。加强增殖放流规范管理，设立放流苗种供应单位违规通报制度，确保增殖放流效果。

六、海洋牧场建设进入新阶段

贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以海洋牧场建设为重点，推进海洋渔业可持续发展。组织召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，全方位展示海洋牧场建设新装备、新要素，理清现代海洋牧场新思路、新理念。成功举办首次海洋牧场国际展览会，全面展示海洋牧场建设新技术、新材料、新产品。推广海洋大省山东现代海洋牧场发展新模式，为全国海洋牧场建设提供可借鉴、可复制、可推广的经验。

海洋牧场建设全面推进，注重规划引领，明确以我国近海“一带”和黄渤海区、东海区、南海区“多区”为重点的海洋牧场布局。注重示范带动，开展国家级海洋牧场示范区示范创建，截至2018年底，共创建国家级海洋牧场示范区86个。注重规范发展，发布《国家级海洋牧场示范区评价办法》，加强海洋牧场后续监管。注重资金投入，截至2018年底，中央财政补助16.9亿元支持70个海洋牧场建设，打造海洋牧场海上“绿水青山”和“金山银山”的响亮名片。

截至2018年底，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁超过6094万空立方米，据专家测算，每年可产生直接经济效益319亿元，通过贝藻类增殖养殖，年可固碳19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益超过600亿元。

七、“亮剑2018”行动成效显著

“亮剑2018”渔政系列专项执法内容扩大到9大领域，首次开展黄河全流域、国家级保护区、近海养殖水域滩涂、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域和重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

伏季休渔执法行动保持“最严”，加强异地休渔渔船管理和群众举报案件的查办，通报十大违法典型案例，组织沿海11省（区、市）开展交叉执法督察活动。各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3867.56吨。

黄河禁渔执法行动首战告捷，首次实施黄河全流域禁渔执法，沿黄9省（区）集中研究、统一部署、同步行动。首次实施省际联合执法督察，邻省结对，在省际交界、共管水域开展联合执法巡航检查，对重点案件办理进行核查，狠抓执法落实落地。

取缔涉渔“三无”船舶战果扩大，加强工作协调，压实地方党委政府责任。全年各地共清理取缔涉渔“三无”船舶9745艘，开展公开拆解活动345场。先后向公安机关移送涉黑涉恶线索300余条，山东、河北、广东等地一批涉黑涉案案件被查出，确保国家重大外交活动的顺利开展。

打击电鱼执法行动全面展开，针对电鱼活动多发频发、严重破坏资源、威胁人民群众生命安全等社会反映强烈的问题，从电鱼器具制造、销售和使用三个环节入手，部署开展打击电鱼专项执法。查处电鱼案件1.10万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

“亮剑2018”全年累计出动执法人员140.87万人次、执法车辆（船艇）32.8万辆（艘）次，巡查里程222.52万海里，查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名。

八、渔业国际合作展示新形象

周边渔业合作不断加强，突出周边共同渔业利益。开展中俄边境水域、中韩暂定措施水域、中越北部湾渔业资源联合增殖放流，投放鲟鳇鱼、大小黄鱼等各类苗种8000多万尾（粒），与邻为善，以邻为伴，共同养护渔业资源，强化我与周边国家合作正能量。开展中俄、中韩、中越、中日渔委会谈判，积极维护我周边渔业权益，稳定周边水域渔业秩序。

双边渔业合作不断拓展，突出渔业服务外交大局。对菲合作深入推进，向菲律宾赠送第二批东星斑鱼苗和淡水鱼苗，去年赠送鱼苗养成的成鱼成功游上了菲律宾国宴。参与中菲南海问题磋商机制，进一步推进渔业合作。开展中菲渔业技术培训和合作交流，为菲方培训渔业技术人员。开展渔业大国双边对话磋商，推动建立中欧海洋蓝色伙伴关系，签署中斐渔业合作谅解备忘录。

多边渔业合作不断扩大，突出全球渔业治理中国声音。参加联合国等国际组织有关海洋生物多样性、可持续渔业、打击非法捕鱼等磋商谈判，积极协调加入南印度洋渔业协定，加强港口国措施、北极渔业、国际捕鲸等方面研究和合作对话，推动形成公平合理、可持续的国际渔业治理机制。

九、渔业产业扶贫深入推进

《2018年渔业扶贫及援疆援藏行动方案》发布，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进2018年渔业扶贫及援疆援藏工作任务落实。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

渔业产业扶贫深入推进，在云南省红河州举办哈尼梯田稻渔综合种养产业扶贫技术培训活动，在甘肃省景泰县举办盐碱水渔农综合利用典型模式现场观摩活动。多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。

深入推进党组织结对帮扶和联学共建，开展主题党日活动，支持永顺县太坪村开展稻渔综合种养，帮助太坪村编制精准扶贫规划，调动社团组织支持太坪村基础设施建设。

十、沿海渔港建设规划正式印发

《全国沿海渔港建设规划（2018-2025）》印发，明确全国沿海渔港建设的指导思想、基本原则、总体目标、区域布局和建设内容，提出建设中心渔港64座、一级渔港85座，渔船安全避风容量从14.53万艘渔船增加到21.43万艘渔船，有效避风率从10级避风水平的43%提升到11级避风水平的70%，推动形成10大沿海渔港群、93个渔港经济区，带动一二三产业融合发展，形成新增万亿产值的产业规模，成为渔业的增长点和沿海经济社会发展的增长极。

《规划》是建国以来国家发布的第一个全国性沿海渔港建设规划，也是开展沿海渔港建设工作的指导性和纲领性文件，首次提出了渔港经济区的概念，标志著我国沿海渔港建设和渔区社会经济发展进入了一个新的阶段。

更多精彩内容

下载农民日报新闻客户端

三农|资讯|问答|直播|报纸

掌握三农动态

见证乡村振兴

来源：农民日报新媒体

编辑：李慧斌


文章编号: b4a7bc527db6d74b7df8064ecd45e3e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (特大喜报!台山新增国家4A级旅游景区,就在这里!) 2018-12-29 台山百事通   台山百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2652106936&__biz=MjM5OTA5Nzg2OQ==&sn=6a249afc65305d1774375d2c01b9f85b




12月26日，经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。如此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区

开平立园

金山温泉旅游度假区

新会古兜温泉小镇

锦江温泉旅游度假区

川岛旅游度假区

康桥温泉

山泉湾温泉

那琴半岛地质海洋公园

大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城

鹤山古劳水乡

新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

人文山水休闲地 广佛西出第一景

心动了吗？

还不赶快

体验新晋AAAA级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

来源：江门旅游、那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区


文章编号: 2be55ebf8b75685cefdf561c3149c6dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (在白海豚自然保护区旁有这样一片白沙滩......) 2018-12-29 我们的珠澳  家居/生活 我们的珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1546077206&src=3&ver=1&signature=ip7V*E1mxOgGOQSuck7aP4ghzEX6di6TVlhz8WwCQ-r3ptmmNAK6IGO*lK0WiCGyn4dlrPwwTOrUhW7fwWkmGd1ULuWBqTYPob1klfHW2lpKy1Jx5tBXFzlOFREyY4MqrjhTrUUaf8Dd5n2tVGWa4Yv4TkHmF4IZJ0zILqpgA9E=




世界企业家集团、世界地产研究院发布《中国10大超级豪宅》排行榜曝光了2018国内十大豪宅，其中不乏有销售价格超越20W/㎡的史诗级巨作。

这些顶级豪宅长啥样？又是什么成就了顶级豪宅的价值所在？让我们来一探究竟。

苏州桃花源

每套3500万起

1

北京长安壹号

11万-13万/㎡

2

南宁凯旋1号

15万/平米

3

上海汤臣一品

27万/㎡

4

每年，中国顶级豪宅排名都会有更迭，风格各异，价格从几万一平米到二十多万一平米都有，但是顶级豪宅的标准却于市场中屹立不倒。

什么才是顶级豪宅的DNA？珠澳君认为以下三个标准缺一不可：

以对不可复制资源的绝对占有为基础，

以不惜成本打造极致产品为信念和标准，

以极致的服务配套打造独有生活方式。

对标一线城市豪宅，珠海谁能入榜？

在珠海楼市，自称豪宅的产品很多，但能悉数做到以上顶豪标准的作品却实属罕见。如果以一线顶豪的标准来审视，举目珠海全城，傲居珠澳国际湾区城市山顶、俯瞰珠澳天际线的绿洋山庄，便可以称得上全部符合此标准的“稀有物种”。

作为10年前建设的项目，绿洋山庄由珠海地产龙头华发打造，很长一段时间都被视为珠海豪宅的标杆，无论室内设计、面向全球选材的装修材艺标准、898米的私家山顶道、看海车库、还是小区园林设计，带水疗中心、健身房的会所、定制物管服务，都堪称惊艳。绿洋山庄所定义的豪宅标准至今仍被珠海业界效仿沿用。

△效果图

另一个符合所有顶豪标准的珠海楼盘当属立于情侣路半岛湾区、推窗见海的华发绿洋湾，作为华发绿洋系10年沉淀后推出的新作，可以说再次刷新了珠海顶豪标准。

半岛湾区,三大跨海通道环绕

顶级豪宅的价值，首先是城市中的稀缺资源。华发绿洋湾可谓得天独厚，处于一个自然的半岛湾区之内，情侣路畔，私密性非常好，三面青山环抱，形成天然氧吧，南向一线面海，视野开阔，典型的背山面海，坐北朝南，景致和风水极好。

△实景合成图

总体规划、园林景观、社区配套等均由国际著名的大师级设计师倾力打造（WTA、HBA、贝尔高林）。华发还在小区门口打造了珠海唯一白沙滩，旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息著我国资源数量最大的珍稀中华白海豚，来到小区俨然置身海滨度假区。

△实景图

绿洋湾所在的唐家湾，是未来国家级的高新智慧新城，机器人、人工智能、移动互联等新兴产业聚集，是近年来珠海发展最快的区域之一，除了华发，还有众多品牌开发商进驻。唐家湾正成为越来越多外地人、本地人投资或置业首选。

△实景图

唐家湾优质教育资源集中，这里是珠海“大学城”，有中山大学、北京师范大学珠海分校、北京理工大学珠海学院等5所大学，大学生超7万。中山大学附小、附中，三鑫实验小学、中学、礼和小学、珠海北大附属实验学校（小学、初中、高中），和北师大珠海分校附属外国语学校（小学、初中、高中）聚集，很多都是名校。

拥有400多年历史的英国哈罗公学亦选址唐家湾作为珠海校区！投资近200亿，属哈罗公学顶级旗舰店，为除英国校区外全球第二大校区，从幼儿园到高中，拟于2020年开学。

港珠澳大桥、正在建设中的深中通道、规划中连接珠海、深圳的伶仃洋通道环绕周边，深珠30分钟生活圈即将到来，而华发绿洋湾正处于黄金位置，到深圳、澳门、香港、中山均十分便捷。

△示意图

极致规划设计，一步一景营造奢华享受

项目由高层、别墅组成，高层采用半围合散点式布局，设计时按照将景观与阳光引入阳台的最佳角度排布，都是南向或东南朝向，户户有景、户户通透。前排别墅退让空间给高层，争取了辽阔海景、美丽山景等360°景观资源。

△实景图

建筑风格充分融合海洋元素。高层外立面均采用波浪式阳台构造，并较多使用大玻璃，内部采用大飘窗设计，带来很好的景观、通风效果，可无遮挡看海景。

△实景图

充满浓郁海洋度假风的园林景观令人惊艳，有3大水景组团，银海藻、华棕、椰子树主题组景。华发还大手笔修复红线外3800 ㎡景观，打造私属亲山园林，珠澳君走进小区，山景、海景、园林景观错落分布，可谓一步一景。

△实景图

社区配套除了商业，还拥有集健身设备、私家泳池为一体的豪华会所。物业管理、服务均对标顶尖，打造奢华舒适的生活享受。

△实景图

△实景合成图

地址：中国·珠海·情侣北路88号

联系电话：0756-2680000


文章编号: 39d772972211854a02a728e4fa4b525c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (元旦假期末班车!“广东旅游地推荐”手快有手慢无!) 2018-12-29 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546187335&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kqtSsOq-Prqi774ZJYS4ryLvDhkJKZUHnE5neQ9netYNc2rooHF9PjRwcya1I2cE87TXuNoZUaJEGOJcvBluRNQQWz*M8RlkCeSEvDyr5X7inA61kMMQxaJyNM0m1Pz6FK6a8PKe9NUgr-o0mT8AiPE=




点击上方蓝字,记得关注我们！

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

元旦假期马上就要到啦！

辛辛苦苦一整年

还没有想好去哪儿的小伙伴们看过来！

一想到这

小编的灵感就上来了~

嘿！假期只有短短三天

很多朋友肯定都会来个短途旅行呀！

那么

如果元旦要玩转广东，去哪里玩呢？

小编来推荐几个“最有特色的省内游”

赶紧带著朋友元旦嗨吧~

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演......旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！

5D城堡影院是全球最大、最具特色的五维特效影院，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来震撼体感和前所未有的的世界级视听体验。

线路推荐

珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

跨年价：389元/人

出发日期：12月31日

行程特色：

全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过；亚洲首台——冰川过山车正式迎客；观看最震撼独特的海洋王国中心湖烟花汇演；无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验—【5D城堡影院】

金子山看雪赏雾凇

广东“雪乡”金子山景区，清远金子山有著南粤小华山称号。最高峰海拔1417米！它拥有南方少有的冰雪资源，元旦最低温度仅有*5℃，低温寒雨，雨水一停，金子山便是漫山云雾，开始结霜。

站在海拔1417的高峰上，除了感受天梯、天桥、廊桥的惊险与刺激，这里还是绝佳的云海观赏点~金子山云海，浓密而均匀，壮阔而平缓，如同海上浪花，波澜起伏。

站在金子山最高峰的玻璃观景台与玻璃桥上，等候夕阳无限好与晚霞镶满天的美景，天边的云彩已经是通红的一片。

线路推荐

“登天梯·观云海·赏冰挂·探寻神秘瑶寨”连山金子山冰雪童话世界、90?悬崖天梯 岭南最高玻璃观景台、原始古老连南千年瑶寨、摄影胜地万山朝王纯玩二天

元旦价：399元/人

出发日期：12月31日

行程特色：

走进原始古老的“世界瑶族 千年瑶寨之美”；金子山海拔1417米，悬崖峭壁、奇峰林立，有著南粤“小华山”之称；指定入住瑶族文化大酒店；

阳江碧桂园

阳江碧桂园凤凰酒店是一间五星级标准的酒店，拥有342间名师设计的客房，总统套房、蜜月套房及高级客房等多种房型，并设有规模宏大、功能齐全、气派高雅的会议场所。

金山植物公园种植有加勒比松保护林，还种植了四百多种观赏性植物，形成了热带植物风情区、中心湖区、盆景园区、田园观光区、老人休闲活动区和道路沿线区等功能区。

金山植物公园结合阳江本土自然风貌、浓缩南方植物群落风姿，既有江南园林之秀美奇丽，又有北方园林之苍劲古朴，园区的优美景色文明遐迩。

线路推荐

【元旦品质享受 猪笼入水】住豪华酒店阳江碧桂园 小猪佩奇与猪猪一起过新年主题活动 叹丰富自助海鲜晚餐 开平特色黄鳝饭 水果任摘任食 吃足3餐二天

元旦价：399元/人

出发日期：12月31日&1月1日

行程特色：

住:阳江地区的豪华酒店--阳江碧桂园凤凰酒店小猪佩奇与小猪一起过新年主题亲子活动尝：特色黄鳝饭+海鲜自助晚餐+自助早餐赠：水果任摘任吃游：金山植物园

恩平山泉湾

“山泉湾温泉酒店”为国家AAAA级旅游景区，其座落于中国第一个温泉之乡、中国第一个国家地热地质公园——恩平市。

山泉湾温泉酒店为恩平市第一家国际星级酒店，硬件是完全按照国际五星级标级建造，仿东南亚建筑，充满东南亚风情。

头顶是湛蓝的天空，

眼前是自然淳翠的绿净，

耳旁是半山传来的天籁之音......

这里，是一个远离繁嚣的完美度假圣地，

也是一个隐藏于世的山水世外桃源。

线路推荐

【买一送一】恩平山泉湾泡美人真汤泉 叹富硒大米 稻草人卡通农场纯玩二天

元旦价：539元2人

出发日期：1月1日

行程特色：

住：东南亚风情温泉酒店，享受尊贵与奢华玩：无限次进出稻草人主题农场泡：无限次浸泡弱咸性碳酸氢钠“美人真汤泉”赠：占床者赠送山泉湾富硒大米1袋

在广东这座魅力之城

能做的有趣事情简直太多太多了…

集经典与潮流于一身

深藏著这座城市的温情与烟火

这是广东最迷人的色彩之一

也是越来越人喜欢广东的原因

以上图文仅供参考

特价产品数量有限，售完即止！

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

精彩推荐

这个冬天你非去北海道不可！原因在这里！

珠海长隆圣诞+元旦最全攻略

点击查看有著数

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

好看你就点点我


文章编号: ca630d6eb67efa6e1dced738519aac9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-29 全球暴热视频   全球暴热视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247494563&__biz=MzU4OTE3MDA4MA==&sn=89fcfbe58414fe1b2c34666b104d8faf




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 88e52dfa95c6d6a591992c18c5b01e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (台山那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2018-12-29 云开旅游  其他 云开旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546079895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6fyh0QYWE4HRkegc1E5stPmHdtd0JVCkpmJpLg13eO2P6EYIuqd8jkkzrCmzBr8XfJbALpwOUqrmLusl9kzcUYx*lqZUkC6jsbIdfTtooBBDkYxSvSHaAxLj4f*h5k6Qw3z1rVn4mOAILJHQQ6Wuai--NFH4ftxzchNEIbEvqUw=




那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。距离江门市仅180公里，离广州市也才280公里。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，听说5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看你有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。

白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

行程安排

早上7：30分在茂名指定地点集合出发前往阳东县东平的大澳文化渔村参观，是中国古代南方“海上丝绸之路”的必经港口。

昔日港口商贸繁盛与广州的“十三行”相并列史称“十三行尾”。 大澳渔村至今仍然保持古渔村风貌，遗迹众多，古色古香为渔家民俗文化之珍品。

有“全国首家渔家民俗风情馆”、“爱国主义教育基地”、“古渔民民居群”、“大澳万人坟”、“海上日出”、“葛洲帆影”、“家棚居”、“古商会旧址”、“海角琼楼”、“古炮楼”等景点，集旅游观光、博览渔家文化等功能于一体。

大澳渔村是广东省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，是现今“阳江十景”之一，非常值得观赏。

然后前往台山【那琴半岛地质海洋公园】，游览那琴半岛迷人风光，沙质优良的天然海滩，风光旖旎的海湾，奇特山景石林。

下午16点集中返程，大概18点半回到茂名。

费用：160元/人

出发日期：12月30号/31号/1月1号

费用包含：

1、用车标准：全程空调车

2、用餐标准：不含餐

3、门票：景点第一道门票

4、导服：全程导游服务

5、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、不含餐（如需含餐加30元/人），个人旅游意外险

2、行程中的自理项目和个人花费

3、信宜至茂名的往返交通费用

4、我社有权根据实际情况调整行程，但景点不变。

中国公民国内旅游文明行为公约

营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约：

1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。

2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。

3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果 实，不追捉、投打、乱喂动物。

4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。

5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。

6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对著别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。

7、讲究以礼待人。衣著整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。

8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。

另有租车业务可联系云开旅行社，17座商务车，租车价格另议。

还可预定景区门票及酒店住宿，优惠价具体如下：

(以下优惠门票须10人以上，提前一天预定)

高速全线贯通后，欢迎各位自驾游朋友预定门票及阳朔酒店住宿，优惠价具体如下：


文章编号: 4342ae4dc208d8e06e825db0ed4c78d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (广州人跨年指南!不好玩赔男女朋友系列!!) 2018-12-29 旅行吧   旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2653387851&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=dd3013d3277e6e012ed5e32bdaabff05




嘟！嘟！嘟！

您的2018余额已不足

再过6天喜迎2019年惹~

回忆2018 似乎每天都行色匆匆

你踏著一点的夜色归途时

大洋彼岸的鸽子正拂过费城

你赶赴人潮汹涌的地铁时

岚山嵯峨野的樱花刚崭露头角

你桎梏会议里闷头苦思时

挪威北境已被极光照耀的五彩斑斓

一边日复一日的重复

一边呐喊这不是我想要的生活

生活压力与纷扰之下

或许旅行才是释放自我的最佳时机

忙碌一整年 是时候计划一场旅行犒劳自己了

在屈指可数的日子里

给心灵腾出一席栖身之所

身与心的放松之下

你会因此发现爱情与面包之外内心最隐秘的渴求

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

为此，我们精选了11条1天线路、

12条2~4天线路，12条长线

抓住2018的小尾巴，一起出发吧！

一天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

2~4天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

长线

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）


文章编号: e9f3825b65950ea69d611ec755733a3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2018-12-29 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485868&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=674ed8ff673a649729ffcbc541eef04d




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 8b997ce1a1df9cd1b9aa3772c67c674b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (喜讯!台山那琴半岛海洋公园正式获评为国家4A级旅游景区!) 2018-12-28 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651940797&__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&sn=1f774985350276ccfae812f514559aa5




想睇台山新闻点击上方台山日日睇

2018年12月26日，广东省旅游景区质量等级评定委员会在省文化和旅游厅15楼会议室召开景评联席会议。联席会议一致通过，批准我市那琴半岛地质海洋公园为国家AAAA级旅游景区。

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。1极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

这个元旦假期赶紧来那琴半岛游玩吧！

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

来源：广东省旅游协会、江门旅游、台山旅游


文章编号: 21060ecda380c072b874ed9a111e9a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (一个厦门的本土品牌,口碑胜过国际品牌,靠的是什么? | HA) 2018-12-28 HotelAdvisor  其他 HotelAdvisor


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546006996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOy2TPeaesiBbH36cK09ncuAM51nZGrrrjt7fQs6Oy3-3-R9-2nQKuIPsv4rT*Yw0DDe3gwRzB*It7--w78pjOSydmoEwlNNjRBb1RpthMV0DB*Bmod0nfF1NA6dnOzb3Nq1rqrIvZBy3IqK*pFkCJl892u*YJnnxNL8w11kyrL68=




#预计阅读时间：10分钟

冬天惹，冻得我耳朵痛

我在上海的阴雨里冻成狗，伊在南京的大风中瑟瑟发抖；

你却在厦门的艳阳下温暖如夏！

这样大的气候差异，怎么才一个多小时的飞行距离啊，眯一小会的时间。

我监控了下厦门冬天的气温：立冬30度，冬至20度，再冷一点也就15度，然后就开春了，气温回暖。

▼冬天里厦门还迎来了三角梅一年里的第二次盛开

下面的园林泳池别墅，除了在三亚，恐怕只有“小三亚”之称的厦门才能找到。

最赞的是这个体验，推开门就是泳池，宛如巴厘岛热带花园的别墅体验，在厦门也就海悦山庄酒店了。

就像众所周知的国宾馆，厦门人眼里的“国宾馆”当之无愧就是厦门海悦山庄酒店了。关于这个名号的由来，我小八一下。

小清新小文艺固然是厦门的一面，你看鼓浪屿上、曾厝埯里，小姐姐们的店和先生们的民宿鳞次栉比；厦门还有让其他城市羡慕的另一面，这里是重要的会展城市：每年9月8日的投洽会，让厦门红透中国的金砖国家峰会，还有APEC海洋部长高峰论坛、G20财政及央行副手会议等等。但凡有重要接待，都放在厦门海悦山庄酒店。

为什么这么牛？

蛤需要来八八酒店背后的“建发”。

这是一家伴随著厦门经济特区的成立而诞生的企业，“建发”在厦门人眼里就是金字招牌。

被称作“最美”马拉松的厦马从一开始就有“建发”的赞助，明年已经是第16个年头；看看厦门航空里的股份结构，也有“建发”的名字。

▼2018年，建发集团再次跻身《财富》世界500强，位列第362名；顺嘴问一句，2019建发厦门马拉松赛，你中签了吗？

建发的酒店也很牛。“建发”在1984年开业的悦华酒店，是厦门第一家高端酒店，也是厦门最早的“国宾馆”。2007年，海悦山庄酒店开业接棒，底子就是从悦华酒店过来的大批老员工，服务稳，口碑好。

所以，我在酒店里看到世卫组织的双年会，华为、保时捷的南区会议等等这样的指示牌也就不足为奇了。

再到2016年三期水苑别墅的推出，一个酒店竟然拥有18个室内外泳池，室内恒温的，独栋水疗别墅的，热带花园里的，无边际海景的，还有小朋友的亲水泳池，厦门海悦山庄酒店走的就是保持厦门酒店市场里至少领先十年的步调。

其实，这家酒店除了“国宾馆”的一面，还有更多好玩的值得探索，住进去三天三夜不出酒店门，即使出了门也不玩“老三样”（厦大、鼓浪屿和曾厝埯），而是小众、有趣而浪漫的玩法：

园林美学专家养成、草地野餐、木栈道观海看金门、住在泳池花园里、躺在浴缸里看海、金砖国宴、悦椿SPA、战斧牛排、一国两制海滩看日出、走进闽南布袋木偶幕后。

跟著HA玩转海岛别墅度假，去厦门看看一个本土品牌，口碑胜过国际品牌，靠的是什么？

三天三夜不出酒店门

不是所有度假酒店都敢这么说话的，厦门海悦山庄酒店100万平米的面积就是底气。

虽然简单一算，横竖也就是一公里，但注意，这不是笔直的街区哦，而是布置了各类景观和小径的大园林。

园林大到我走完一圈，花了我一下午时间。从太阳晒得厉害一直到太阳下山。

时间久归久，但是不无聊，因为移步换景。

第一站是2016年开业的三期，“水苑”。热带海岛园林风。虽然地理上厦门属于亚热带，但是这些花草绿植的茂密程度真的不输三亚、巴厘岛，这就是酒店园林养护厉害的地方。

第二站是2009年开业的二期，“酒店”。这个无边际泳池竟是厦门唯一的标准池长的海景泳池。

第三站是2007年开业的一期，“山庄”。50万平方米5栋别墅，除此之外，全是水榭楼阁和亭台栈道。

因为这三部分是一个整体，所以酒店的名字要叫全哦：厦门海悦山庄酒店。

▼我翻拍下酒店的手绘地图，先初步感受一下100万平米

#1

园林美学家养成记

看够了建筑美学，室内设计美学，你还需要知道点园林美学。

要打好基础，先要懂植物。数数厦门海悦山庄酒店的植物，不多不多，也就20000多株乔木。

灌木呢？统计不过来，因为长得这么茂密，而且是掉一个树杈就能发出芽长成树的温润气候，怎么统计嘛！

我也就知道禾本、草本、木本、藤本加起来400多种属于珍稀级别。

入门阶段。植物学0基础的娃娃，刚到酒店是这样的，看到一棵奇怪的树，大喊一声：

“哇，这个树好奇特，在水边斜著长呢！”

进阶状态。去三亚、普吉岛和巴厘岛多的娃娃，能一眼认出紫荆花、天堂鸟、鸡蛋花和扶桑花，接下来的玩法是把所有色号都集全，深红、粉红、淡黄、白色等等。

再专业一点的选手。认得的花多了，先是有点惊喜，粉色白色的夹竹桃春意盎然，葱郁的菩提树树影婆娑、红得艳丽的睡莲，香得浓烈的桂花，还有红花紫薇的叶子变黄了。

然后是有点错乱。

诶？

这到底是冬天？还是春天？还是夏天？还有秋天？

你还可以再专业一点。每个植物都有名牌和介绍，看得多了，你就知道一些花花草草的八卦了。

南洋杉是圣诞树的一种；使君子花和刘备有关；孟加拉榕是世界上树冠最大的树；佛肚树的肚子里都是水，拍起来咚咚咚的响；美人树长了密密麻麻的突刺，这也像是美人在蛰伏期的自我保护。

厦门其实是一个被低估的植物王国。

南方的，北方的，山上的，海边的，温带的，沙漠里的，都能在厦门生活得很好，组成一本厚厚的植物的故事会。

而相对于厦门植物园，海悦山庄酒店的玩法更加私密，也更自在--出了客房，散步即达。

特别是这一片从墨西哥移植而来的沙漠奇葩，两三米高的仙人掌，圆凳大的仙人球，一个个价格不菲。

以上才到中等专业水平。

高级专业选手是这样的。懂得欣赏园林景观设计的精妙。从花岗岩山体到山涧溪流，栈道边上种植了防蚊草；从湿地庭院到空旷草坪，蒲苇和丝竹茂密成丛，小桥掩映期间，世外桃源。

这是在城市里的世外桃源！

要达到这个水平也不难。

跟著酒店的路线走。

每天四趟免费店内观光游活动，由礼宾带著客人，乘坐电瓶车，沿著酒店-水苑-山庄的路线一路参观，并沿途进行讲解。

▼也可以拿著这个《植物总动员》的小册子，按图索“花花草草”

Tips：目前店内的观光游时间：

09:00-09:30；09:30-10:00；16:00-16:30；16:30-17:00

多转几次就熟悉了，山庄园林的设计由加拿大贝尔高林设计团队专业设计，但是我觉得更重要的是这十多年的园林养护。

像我逛的时候，遇见酒店园艺部的小姐姐来采花花草草，拿回去给宴会和餐厅装饰。

我问你们部门多少人呀，回答是三四十个吧。

这么多！？

回答是还不够哇！

想想有独立花房的酒店就已经很厉害了，但比起这个，那就弱爆了。

骨灰级选手。用微信里的小软件自学+园艺部的小姐姐亲自辅导，才能达到化境。

没长果来，我也认得出你是芒果树；没做成家具，我也认得出你是黄花梨木；同样是没有花蕊，我也分得清你是硬枝黄蝉，还是软枝黄蝉；

▼在山庄“听涛园”附近的山坡上，整片都是芒果树，暑假过来这里最好玩，住客可以预约礼宾车，拿竹竿打芒果下来吃。

以上这些花花草草都是我11月在酒店拍的。

过阵子腊梅应该开了，然后就是紫的粉的绣球，还有5月的杨梅，6月的莲雾，7月的芒果，8月9月的菠萝蜜，期待你在不同月份给我爆料哦。

#2

完全不用操心的草地野餐

住在这么大一个仙境里，怎么能不好好享受？

上午的时间段，我建议你在山庄里找块草坪，来个野餐。

看看松鼠爬树，小鸟叽叽喳喳跳来跳去。

准备“野餐”并不需要你操心劳神。订酒店的“一起去野餐”套餐，三明治，寿司，水果，蛋糕，饮料全都准备好。而且是和住房、儿童乐园、延迟退房等服务一起打包的。

其实还有更“野”的，复活节的时候，人家是把彩蛋放在草地里的，小孩子们满草坪跑，可开心了。听完这个八卦后，我突然对复活节这个洋人的节日很期待了。

怕晒的娃娃可以去亭子里，微风拂来，垂柳摇摆。

在冬天，幸福感竟然来自一阵阵凉爽，宛如初夏。

#3

木栈道观海看金门

傍晚的时间，应该留给这个山庄里的木栈道，走走停停拍拍照，此时最出片。也就这个时间，远眺小金门及大担、二担岛双龙戏珠最清晰。

别看只有700米，沿途奇石林立，栈道沿著山石修建，上上下下起起伏伏，有点鼓浪屿爬日光岩的意思，走下来也要半个多小时。

Tips：注意开放时间 6：30-18：30

#4

住在泳池花园里

我去的时候还不是旺季，“水苑”里的142间客房和别墅竟然都满房了！火爆程度可想而知！

如果你要来玩厦门，这个“水苑”别墅体验你肯定看过攻略介绍的，我就写个攻略里没写的--你真的要尽早订。

推开门就是泳池花园，绿植养护得极好，虽然有隔壁邻居，但是又被树木遮挡住，私密性很好。

最享受的就是下午的时候，在泳池边的露台沙发上，晒晒太阳，打个盹。

躺在露台晒太阳，隐约看到园林工人在阳光里维护草坪。在这样的酒店做园丁，是冬天里最让人羡慕的工作了吧！

这样的玩法，一下午很快就过了。

算算这已经是可以放到入住第几天的玩法了？

我住的房型是“水疗泳池别墅豪华池畔大床房”，巴厘岛风情+鼓浪屿老别墅风格，和你熟悉的南洋大宅子相似，白色的门和窗格。

老派的舒服感。

浴缸是重点！马赛克也是重点！非常美丽！

刚才在园林里看到的植物又出现在客房里了，只是这次换成了马赛克拼图。

细节很到位，小孩子的拖鞋，泡浴缸时用来打泡泡的小鱼，桌子里还有卷笔刀和订书机，小小的也很可爱，小孩都爱。

鸟语花香。这样一个度假的状态，我光著脚踩进踩出的。树林里鸟叫的叽叽喳喳，柔软的阳光和时光，说话也变得轻柔，就让小鸟吵去吧。

客房墙上有“识鸟图”，你可以一一对照，看是不是撞见了自己客房里的那只鸟儿。

Tips：现在冬季泳池未开放，但是水池也打理得很干净，看著赏心悦目。

#5

躺在浴缸里看海

如果抢不到“水苑”里的别墅，可以试试这个经典款--“天悦阁行政海景房”。

酒店房间设计也是花鸟和鼓浪屿老房子的装饰风格，开放式阳台可以看海、看园林。

▼模特比我好看，比我会打泡泡，就放她了。

注意细节。每间客房都有小孩子的拖鞋，除了棉拖鞋还有塑料拖鞋，从浴缸出来的毯子踩著非常舒服。

#6

金砖国宴

在厦门海悦山庄酒店除了看美景，还有吃美食。

美食的第一站就很有份量！这里有金砖国家峰会时招待普金的菜单。还有，福建省欢迎新加坡总理李显龙一行午宴也是放在厦门海悦山庄酒店里。

▼当时国宴现场

好奇他们都吃了什么？

香茶宫中餐厅可以完整复原当时的招待。

从餐具到菜单一一还原，体验国宴的精髓--“闽南风味，八闽特色”。

先说餐具。这个在厦门机场里也能看到的德化陶瓷，“墨问”、“屿见”和“四海一心”，三款餐具可以选择。你猜猜最高级别是哪一套？

然后说菜。这里面就有讲究了。

每个菜式在菜单里都有详细的介绍。我就说三个八卦。

鸡汤汆海蚌。汤底是5个小时熬制的河田鸡汤，加入长乐特有的漳港蚌，烹饪的时间以秒来计算，算好端上桌的时间，嫩度刚好。

菜式里的蟹肉用的本港红树林里生长的蟹，虽不大，但是鲜嫩有味；牛肉粒则选用福建邵武雪龙牛肉。

最重要的是这个沙茶面的汤底。这个街头小吃，要做的有味道又卫生，真的很难。因为沙茶的味道就是靠著鱼虾发酵而成，而在这套国宴菜里，汤用的是花生、龙虾壳、石斑鱼骨加入辛香料和椰浆熬制。

这个沙茶面，你可以吃一口试个味道，但是汤一定要全部喝完。

#7

战斧牛排

去吃战斧牛排的路，很华丽！

大理石的旋转楼梯！墙上是巨幅郁金香马赛克！

这里是爵士西餐厅，从新奥尔良式的招贴画中就能看出爵士风味。这里也是情侣约会的好地方。

餐桌上可以拼出各种图案，想想你要怎样表达浪漫呢？

把?画出来吧。

餐厅厨师长 Kent 从97年开始就从事西餐烹饪，在他的菜单里，从餐前面包到松露菌菇汤，一道道都可圈可点。

聊著聊著就把餐前面包吃光了，这时候上来的是重点了！

手臂长的战斧牛排，不说两个人，三个人吃都足够了。

撒上玫瑰海盐；蘑菇、黑椒、芥末三种酱汁任你选，倒上酱汁，开动吧！

餐后的甜点，已经是下午茶的级别了~

#8

两处早餐和一处自助晚餐值得一提

厦门海悦山庄酒店虽然大，但是水苑和酒店部分各有一个早餐厅。

水苑咖啡厅，鼓浪屿风格，早餐出品精致。 譬如甜而不酸的黄金百香果，蒸猪肚，蒸板栗，这些在普通五星级酒店很难找到。

这里插播下，凡是住在“水苑”别墅里的娃娃都可以来这里免费享用下午茶的点心和水果，真是有的玩、有的拍、有的吃，不要出酒店门了。

天悦阁行政酒廊

我还蛮推荐你定行政待遇的，这样就可以享用天悦阁酒廊了。

你看，一个行政酒廊的早餐菜式品种抵得上人家一个餐厅了！

而且酒店六楼坐拥无敌海景，人少清净。

另外，行政酒廊里还有价值十几万的高档红酒，喜欢可以试试。

地中海咖啡厅，位于“酒店”部分的二楼，座位的窗外就是无边泳池景观，我是来吃晚上自助餐的。

自助餐竟然能做到每个档口都想拿点东西！

厦门特色里我见过和没见过的，好多种！

但是我觉得更厉害的是每个菜的餐牌写得清楚！摆得正！摆盘摆得好看！

还有吃厦门薄饼给的一次性手套，土笋冻的蘸酱，百香果边上配了蜂蜜！炸鳗鱼苗是相当脆，鸭脖是相当辣了！

花生汤一碗接著一碗喝！

▼九宫图不够用了！

最后，我已经把吃自助餐变成玩自助餐了，每样都试一下。

金线莲鲍鱼汤，面线糊，本港苦螺，蘸土笋冻的酱里还有芥末，搭配很好吃呢！

吃得开心，连吃冰激凌的心情都有了！两个牌子的冰激凌，哈根达斯和厦门海悦山庄酒店自制的，然后就是四果汤咯，还好放了陈皮，饱了也吃得下。

在自助餐厅门口有一个电视板，放的不是现在做什么促销，放的是后厨监视器里的内容，直播后厨的6个视角，从切菜到颠勺，从洗盘子到收调料。

靠谱！

检查服务的怪婆婆又上身了。

我说，有没有钳子呀，这个大闸蟹钳硌牙

然后，钳子“驾到”。

我吃得圆咕隆咚往外滚，看到好看的花茶，停了一下。

诶！？

每个花茶的种类都有一两百字的介绍，什么三七花茶什么勿忘我茶什么迷迭香茶，写得好详细！

服务员看我停下来，马上走过来，

第一句话是：“要打包带走吗？”

我内心"哈哈！！"

还是不要了不要了，吃的太饱了

服务真的“自然、亲切”。

#9

悦椿SPA

这是进驻厦门的第一家国际SPA品牌。

在我眼里，悦榕和悦椿SPA确实是把精油芬芳疗法做到了极致。

我曾经上过悦椿SPA的香薰蜡烛手工课，九种精油挨个试，从此对这个品牌印象深刻。

而且，悦椿SPA的空气香氛每天一换，在酒店前台就能闻到。

另外，悦椿的英文名Angsana，意思就是亚洲热带雨林的青龙树。

一切都和自然有关。

在厦门海悦山庄酒店，除了有适合大人的多元按摩，也有专为孩子们设计的特别护理。具体的你可以去找找“悦椿SPA休闲之旅”这个套餐。

点击“阅读原文”，酒店官网预订。（www.xmseaview.com）

人少有趣的厦门打卡地

厦门好玩的很多，我就说两个最能反映厦门调调的人少有意思的玩法。

#1

往北的浪漫

酒店出门就是环岛路，沿著环岛路往北走，感受厦门的浪漫。

厦门的浪漫是深夜10点还有人骑夜光轮的单车在海边溜达的，是早上6点去环岛路看日出，是海边露营，是在海滩上甩灯泡串的，以及海水潮声做背景音的深夜KTV。

环岛路这条"最美的路"，美不美是其次，很舒服是真的。

在厦门，比丽江更适合谈恋爱，这里更加文艺一点，年轻一点，有创意一点。

环岛路很长，要去的就是这个“一国两制”沙滩。

是的，这个沙滩就叫“一国两制”沙滩！

历年来，在环岛路“一国两制”沙滩沿线，厦门和对面的金门会同时燃放烟花。

懂得人都知道，厦门海悦山庄酒店就是最好的观赏位置。

喜欢晨跑的娃娃可以看看这个跑步地图。从酒店到”一国两制”沙滩跑步来回6公里，早上6点多看日出，也可以叫个车，十分钟的事。

看完日出，慢慢走回酒店，吹吹海风、踏踏浪。

想待得久点的，还可以在上面说的“一起去野餐”套餐里把地点选在海滩上。

这里也是中华白海豚保护区附近，说不定就能看到哦。

看不到也没事，酒店里就有，这是海悦山庄酒店的吉祥物。

每年的筹款都会用于保护中华白海豚。

▼接机车里的小小中华白海豚

#2

往南的文艺

除了厦大、沙坡尾和曾厝埯，厦门的文艺还是古典传统的。

布袋木偶戏就是其一。

这是闽南厦门最具有代表性和地方特色的剧种之一，源于晋，成型于唐宋，兴于明，于2006年入选国家首批“非物质文化遗产”保护。

具有代表性的弘晏庄木偶艺术馆就靠近酒店，由国宝级木偶表演大师庄陈华和女儿庄晏红创办。

▼想把艺术馆边上这五个小可爱搬回来一个

这个项目好玩的地方在于，台前幕后都能了解到。

台前。艺术馆里有剧院，这个木偶戏起码6年打底，与小孩子玩的木偶不一样，难度动作叹为观止、栩栩如生，像控制木偶人跷二郎腿，嘴巴可以开合，还可以吐烟！

幕后。可以走到戏台后面，看看机关，还可以和专业的布袋木偶戏演员深入了解这个闽南文化名片。

譬如这些木偶都是香樟木雕刻的，经过打磨后还要用十几遍黄土覆盖刀痕，然后才是上颜料。

远比我想象的复杂！

还有右边这个打赏捐的屏风，如果够红，人家的屏风是围满整个戏院的哦！

如何买票？

一切都在厦门海悦山庄酒店的“闽南布袋木偶艺术体验之旅”这个吃住玩全包套餐。怎么订？我马上说。

酒店怎么订最划算？

点击"阅读原文"，酒店官网预订。（www.xmseaview.com）

像上面说到的“闽南布袋木偶艺术体验之旅”、“大手牵小手，植物总动员”、“悦椿SPA休闲之旅”和“一起去野餐”都可以在官网上找到，还有“浪漫情侣套餐-给你的是回忆”、“关爱父母，无忧之旅”、“欢乐家庭亲子游”这些我没有写到的套餐。

注意，这些套餐是酒店官网独家，你自己去OTA上比较一圈回来，还是官网最划算。

现在最新的套餐是酒店12周年店庆的客房优惠，专为暖冬定制。

从2019年1月1日至1月31日，凡通过酒店官网预订客房并入住，加12元即可获赠酒店盒子蛋糕一份。（盒子蛋糕原价98元，每房仅限购买一份）

▼我来演示下怎么在官网找特色套餐，先点击“阅读原文”，出现下图中“第一步”的页面，然后点“优惠”就可以啦~

交通

最后说说从外地到厦门的大交通，以及如何抵达酒店的小交通。

厦门真的可以作为元旦想走就走的目的地，春节也很便宜！

从冬天来到夏天，现在订机票随便哪一天都是三四五百块钱！

酒店也是，现在订1500，临到春节肯定过两千，所以要早订！

抵达酒店也很方便，这是小而温暖的厦门嘛。

厦门的小，属于闭著眼睛打车的那种小。

机场到酒店半个小时。酒店打车10分钟之内到厦大，曾厝埯，厦门国际会议中心。

Tips:

厦门高崎国际机场——厦门海悦山庄酒店，15公里，车程约30分钟

厦门火车站——厦门海悦山庄酒店，10.5公里，车程约20分钟

厦门北站——厦门海悦山庄酒店，28公里，车程约40分钟

最后，听读者@jason说，如果要吃海鲜，厦门本地的，都不会去那些网红店，而是去洪文大排档。从酒店打车，穿过云顶隧道，加州广场附近就是了。

我下次去玩！


文章编号: c374c646a864dbf2afc06db454e0967f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (特大喜报!台山那琴半岛地质海洋公园成国家4A级旅游景区!) 2018-12-28 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2668985279&__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&sn=fc32e7d32e3659442542b6e0ede92f17




12月26日，经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。如此，江门地区共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区

开平立园

金山温泉旅游度假区

新会古兜温泉小镇

锦江温泉旅游度假区

川岛旅游度假区

康桥温泉

山泉湾温泉

那琴半岛地质海洋公园

大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城

鹤山古劳水乡

新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受AAAA景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

人文山水休闲地 广佛西出第一景

心动了吗？

还不赶快

体验新晋AAAA级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

来源：江门旅游、那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区

责任编辑：李嘉敏

运营：江门日报台山站新媒体工作室


文章编号: 867053a38055a8581a22969902c3a294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (潮汕地区过去所拥有的大动物(4)大白蜈) 2018-12-28 百川乡土  其他 百川乡土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546004729&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0bp-PTj*-WzMPmg50LrYI1Vjhozjpyk*Uh7efKBGraxAxZHyRM1BWepFj1sP4JQ0SO8VxJsNc62OR3ZllDGEdymSXes38Eu4KOk-lWOprRkQNW*XSHf46c0U*1QG9*O3H-DTGmIxQVkp5u*2UkaWzirGfSDgMl8ygU4-NL6ycb4=




大白蜈，又名白蜈、白鹅，粤语或写成白鯃，学名中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上78种鲸类之一。

主要分布于西太平洋、印度洋，中国主要分布在东南部沿海，包括浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

截至2011年，中国南方存活的白海豚仅有802头，比大熊猫的数量还少，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

在写下这个题目的时候，我感觉非常的痛苦和震惊，在传统的潮汕古籍竟然没有找到有关潮汕地区的白蜈的记载，偌大的互联网上也是一片空白。

关于潮汕老虎，或者大象，或者鳄鱼的材料还是很丰富的，有时还可以货比三家，尽量选择一些别人少有用过的，但在整理大白蜈资料的时候，我失去了这个机会。

众所周知，在上个世纪80年代初，榕江里还有成群结队的白蜈沿潮水而行，涨潮的时候它们便溯江而上，退潮的时候便随水流退出榕江口。

白蜈喜欢在江中的小岛周围玩耍，或者是因为小岛周围有漩涡，或者是因为食物充足，榕江出海口的妈屿、龟屿或者草屿周边，炮台附近双溪嘴中的七星石，石头渡口附近的大石头，都是白蜈喜欢去的地方。

它们在水里翻腾著，一个跟头接一个跟头地前进，煞是好看。

因为它们一浮一沉的游泳方式，所以“坐船过渡的时候要特别的小心”，父母总是千叮万嘱的说，千万不要说些不吉利的话，否则大白蜈会掀翻渡船，然后就以一个故事来证明这个道理。

说先前有小孩子在渡船里哭闹，父亲说，不哭了，再哭就把你扔给白蜈吃，父亲是吓唬孩子的，没想到周围的白蜈听到这句话，就紧跟著这渡船，而且是成群结队的跟著，眼看就要把渡船掀翻了，整船人的生命都危在旦夕。

撑船的渡伯发话说，你刚才说了，白蜈也知道了，为了大家人的安危，也只好如实做了，否则大家都得死掉。

父亲没办法，只能忍痛扔掉孩子，船就平稳地渡过去了。

这个故事的真实性当然值得怀疑，但我们小时候要过炮台渡时，坐在那尖尖的船舷上，听著船桨拍打著水流的声音，紧张油然而生，而一旦踏上对岸或者踏上回家的路上，那种窜关成功的喜悦，平安到家的幸福，嘴角残留著粿条的余香，想著篮子里还装满了货物，再危险的白蜈也被抛到九霄云外。

一般情况下，白蜈是不吃人的，老虎都不轻易吃人，何况白蜈？

人也是不吃白蜈的，就是在上个世纪生活紧张的时候，也没有人去抓捕大白蜈来充饥，原因是大白蜈的肉并不好吃，口感不好，而且白蜈是“圣货物”，吃不得。

1959年有一户人家饿得实在不行了，听说榕江边有一搁浅的白蜈，这户人家就拿起菜刀杀了白蜈，切下一块白蜈肉回家煮了吃。

后来，家里最聪明的考上大学的儿子就不行了，疯癫了，每天哭闹不休，家人一筹莫展，好好的前程就这样毁了。

到底为什么会这样呢？疯儿子有时会自言自语说：“白蜈肉甜啊！”家里人才恍然大悟，原来是白蜈来报仇了。

这些都是流传在榕江两岸的故事，只要是稍微懂事的孩子就能知道，虽然是人们对白蜈缺乏了解的臆测，但也无意间为白蜈的生存创造了条件。

大白蜈在上个世纪90年代彻底退出榕江流域，预示著榕江流域生态不可逆转的危机，最主要的原因是大白蜈栖息地遭到毁灭性的破坏。

第一，榕江湿地的围垦。

从清代同治年间潮州总兵方耀对榕江的围垦到新中国对榕江南北两岸的再围垦，计有10万亩以上的水域变为耕地或鱼池，两道雄壮的大堤把喇叭状的榕江出海口变成细长的水道，大片的滩涂湿地消失，榕江只剩下主航道，滩涂上成片的红树林和芦苇消失。

第二，榕江上游修筑水库，流域内树木大面积的砍伐，使流域汛期减小甚至消失。

榕江下游海拔低，为潮汐强感区，日夜各有一次涨潮和退潮，正常的时候，每次涨潮和退潮，需要12小时又25分钟，每二十四小时内涨退各两次，以每月初一、十五日12时退潮止涨潮始算起，每天涨潮、退潮时间往后推迟50分钟，至初九和二十三日早晨和傍晚，潮水达到最低，所以叫“初九、二十三、早干晚干”。

所谓“初三涝十八水”，就是每个月的农历初三和十八日是天文大潮期，这两天水流最厉害。

而每年最高潮水是农历九月初三和十月初四，这两天，榕江水都满到快溢出堤围，基本上跟江堤持平，真是“潮平两岸阔”，所以才有“九月初三、十月初四，堤围不会崩，刣猪做大戏”的说法。

每年农历五月十三却是“天文小潮期”，俗称“关公磨刀日”，就是榕江水位达到一年最低，连平常藏在水下的双溪嘴七星石都露出来。

民间称此日若下雨，便是“关公”在磨刀，其磨刀的用水从天宫南门处降下凡间，磨刀石就是榕江的七星石。

这是明代天啔年间为防倭寇人工填下的七堆巨石。

由于榕江南河和北河在此汇合，本地人称双溪嘴，七堆巨石把它们分开，这是古揭阳八景之一的“双溪明月”，相传中秋之夜，月影双现，清代卓伯先有诗曰：“南溪水接北溪流，影落银蟾缟夜秋，我欲弄潮吹玉笛，徘徊如泛海中洲”。

后来由于水库蓄水、水土流失、江河淤塞等原因，榕江的来水量大量减少，天文大潮或小潮都不明显，鱼虾的产卵场受到严重影响，大白蜈的食物大规模减少，于是退出了榕江流域。

第三，农药的大规模使用、生活污水大量排放使榕江的污染日益严重，这些都是造成榕江生态破坏的原因，是压倒大白蜈生存的最后一根稻草。

农药在潮汕地区大规模使用大约从1975年开始，那时使用的是DDT，又叫滴滴涕，这是一种剧毒的会通过食物链使老鹰等鸟蛋壳变薄而不能孵化的农药。

刚开始使用时还要求社员吃饱饭，佩戴口罩，可见其毒性。

一些饿肚子赶路又碰上喷药的人就麻烦了，曾经有多人死于非命。

所以农药使用后，稻田里的鸟类、鱼类、蛙类等等都一扫而光，大白蜈当然不能幸免。

生活污水的排放是从改革开放之后就开始了，一方面是大量劳力外出打工使各家庭的垃圾粪便乱倒乱扔，另一方面是进口大量的化肥来代替原来的土杂肥，使垃圾粪便更被随意处理，再加上工业污水的排放，大小河流一起污染，大白蜈难逃厄运！

曾经有数百万之众的大白蜈群体，就在近如咫尺的地方悄无声息地消失。

长江的白鳍豚毕竟还有机会引起人们的重视之后才绝迹，榕江的大白蜈甚至连个正规的学名也都是比照别的地方的叫法而形成的，更不用说对它们的观察、研究、记录，都是一片空白，这确实是人类的悲哀。

只管自己的生存发展而不顾别的物种的生存空间注定是狭隘的。

本节文字图片由老二先生提供，特此鸣谢。


文章编号: e10a30e604562f36fcb07f5ab8a7c2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (元旦1天【风车与海】30号,31号,01号|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-12-28 火星人户外  其他 火星人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546002897&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhUoE1-dbJbL4WMKAKHjj9qT2F3vRfLOM2K6sjLfXSpWI4UydVSEXsjps*zN4oitPyjIglb9AxqBzhAAgrwHVWu4qmPUDZ9X4TfUJfCvulrQY0k7wQ*rit2SWOyBCI0cFGp6d8h5O9Nk0xhFmACuAmfUZua7xNxRB86tFILulZu0=




活动周期

【广东最美风车山】，珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

客服咨询

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

报名请直接请右下角阅读原文

活动介绍

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

活动特点

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

活动费用

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：128元

VIP会员价：118元（加微信fahaiday 申请加入VIP会员）

【包含费用】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；

【不含费用】

1）其它个人消费自理；

2）活动期间的所有餐费自理；

活动行程

07：40 从广州体育中心地铁站C出口集合出发，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

21：00 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

建议装备

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：

发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.

不欢迎以下几种人：

1、不遵守守时观念和不听从安排的。

2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。

3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。

注意事项:

1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。

2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。

3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程

5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

关于广州伙星人

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动。

关于VIP会员

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ④群：434598617

客服微信：hcxseven 领队微信：fahaiday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

在线报名

本周已成行活动请识别进入

点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: 5e77e926063ebd1633fc268cdea13046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (厉害!江门再添2家国家4A级旅游景区,元旦小长假去打卡!) 2018-12-28 江门市工商业联合会  其他 江门市工商业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546001587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkxjxmBYGgWix82N*71Rin9DLG7BXlCGSQvVCmvfyyW9zK-RjhIHjX6v-FyYukYcOOytTOb9CLZU6n7dXiWznoG3YV2fAIvk04P9VXW*7Lkxr8LTvODpfibc19f2IFymM7UvyzYjo1yZjxZKSFL8FKEIHigf*zXVTyYditeVer1w=




厉害了我的大江门

就在2019年元旦来临之际

江门再添2家国家4A级旅游景区

元旦小长假赶紧去打卡

12月26日，

经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，

我市那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区

双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。

至此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区开平立园金山温泉旅游度假区新会古兜温泉小镇锦江温泉旅游度假区川岛旅游度假区康桥温泉山泉湾温泉那琴半岛地质海洋公园大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城鹤山古劳水乡新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于江门市台山北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

据说，能带您到那琴半岛

定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

纪元塔

心动了吗？

赶快来体验新晋4A级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

来源：综合江门旅游


文章编号: e8f8021857e10f716a18a88012f75beb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (2019研学记—厦海先锋(双飞六天)) 2018-12-28 爱兔  其他 爱兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545992879&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPt5uJJedfqsY1BMKoCBCi1tRInT27F-OW1zgsUKDdkBrDAUtJ0qKj6W8Vq8Fcfil0scQMBH3hb*cjciJffTE37zuORj5*w2eEVnYl8aXgL3ne5ZegSfbHwHjJBNrR4wTgdVcKclcBQ4yCe59myr6Gw*pfQCpPkW0xwUUIcuSaDw=




我想知道在四季如春的海岛寻找神秘的宝藏是一种什么样的感受？

我想知道古老的土楼设计师是怎样设计出这种奇特的建筑？

我想知道传说中最美校园厦大是什么样的布局和风景，和博士生哥哥姐姐们在这里来个亲密的邂逅。

我想变身“城市小猎人”穿行在有“海上花园”之称的美丽厦门，把独特的美食，魅力十足的建筑，还有既陌生又有点亲切的方言乡音收入耳中。

我想和大海来一次亲密接触，如果一次不够，那就两次。

【活动亮点】

帆船+皮划艇，一次过足航海瘾

帆船出海+海上皮划艇，双船体验，让内陆的孩子与大海亲密接触。

最后的赶海人，做一回真正的渔民赶海

1、现在的老渔民老去，已经不再赶海维生，留下海水退去后的滩涂。

2、最后的赶海人就是参与的我们，做一回真正的渔民赶海。抓获海蟹/海星/海鱼来传承赶海人的生活技艺。

玩就要疯狂—厦

1、鼓浪屿赠送嵌入式耳机，自在随心嗨！神秘寻宝、盖章大作战，边玩边行探究厦门百年历程。

2、与“最美大学”厦大优秀学子交流学习，构建自己的大学梦想！

3、在厦门最古老的港湾—沙坡尾，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，感受最新的潮流艺术文化，将地道的美食，独特的方言一网打尽；

4、在通士达光影体验馆体验悬浮灯、皮影戏、影子过道、流星雨等各种光影互动小游戏，随后DIY一盏属于自己的普罗德！

迎春花开年正好。空气中，隐隐约约传来丝丝缕缕轻柔的乐曲，和著悠扬的节拍，与生命一起开始缓缓地跳动……

在体验中快乐成长

1、激情开营，结识新朋友，熔炼团队意识；

2、快乐争章贯穿全程，我行我秀；

3、友谊、智慧、成长、感恩四大营团之夜，收获满满；

4、在玩与学中，争做安全、文明、环保小能手。

秒懂活动安排：

天数

上午

下午

晚上

用餐

早

中

晚

D1

济宁——厦门飞机

出发前往厦门

——

×

×

√

D2

厦门大学

美式激情皮划艇，通士达光影馆

√

√

√

D3

环岛路，沙坡尾

参观世界文化遗产地鼓浪屿

√

√

√

D4

参观南江土楼，听“女儿林”传说（学一篇木偶戏、唱一首山歌、舞龙篝火）。

篝火晚会

√

√

√

D5

乘车返回厦门，外观金砖会址，海上牧歌，滩涂赶海，帆船出海

感恩之夜

√

√

√

D6

厦门——济宁飞机

抵达温馨的家。

——

√

×

×

详细活动安排

2019.02.10

第一天|快乐出发 开啔海岛传奇的游学之旅

乘飞机和初次相识的小伙伴们结伴同行，跨越省份与海岛结缘。

第二天|激情出海趣体验，最美大学树理想，追逐光明之路上午走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，厦门大学号称中国“南方之强”，被誉为“中国最美大学”，在海内外有著较高的声誉。

它也是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。独家安排厦门大学博士生带您游厦大，可与厦大学生交流，零距离感知名校生活和学术氛围，导学生进行职业生涯规划，激励学生树立成才梦想。

可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。中餐安排“家的味道”厦大【学生餐】。

下午【美式激情皮划艇】海上皮划艇，是一种新型的水上运动，也是符合厦门以“海洋文化”为主题的城市。认识皮划艇，学习基本的皮划艇知识以及水上安全自救和户外安全的知识，皮划艇出海，亲密地接触大海，感受大海的魅力。

参观【通士达光影体验馆】，这里有世界上最大的马灯雕塑和世界上最长最大的钨丝浮雕壁画。

体验各种互动项目：悬浮灯、影子过道，鸡蛋灯、旋转时光、皮影戏、手影戏、流星雨。

今日收获：

1、感受最美大学文化魅力，在心中播撒梦想的种子。

2、认识皮划艇，学习基本的皮划艇知识以及水上安全自救和户外安全的知识

3、通过声、光、电技术手段和孩子们互动，让孩子们在体验中探索光与影的奥秘，了解和掌握照明光源的发光原理、生产过程和产品检测，了解健康照明和安全照明的理念，了解爱迪生与通士达的关系。

4、齐全的老厦门照片，优雅的古董相机，通过视觉效果认识厦门，了解厦门的城市变迁。

5、我们将穿著学士拍照留恋并且和厦大的优秀博士生学子深入交流，品尝厦大学子吃过的特色学生餐，零距离感知名校生活和学术氛围，引导学生进行职业生涯规划，激励学生树立成才梦想。

第三天|钢琴之岛寻宝，海上花园大作战，寻找网红打卡地

上午游览环岛路依海而筑，【环岛路马拉松】路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美七彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩。绿丝带在行动，我们将亲手拾起海边沙滩的垃圾，保护环境从我做起！

【网红打卡地-厦门最古老的港湾—沙坡尾】，逛厦门真正的网红艺术潮流街区，感受最新的潮流艺术文化，艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样沾染了沙坡尾低调的“习气”，灰白主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足。后在沙波尾的福建闽南小吃集聚地——【吃堡】品赏厦门、漳州、泉州3城市的著名小吃！

下午在厦门东渡码头出发前往【鼓浪屿】，环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，龙头路丰富的美食。

这是鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛。

在鼓浪屿上展开一场神秘的【寻宝活动】，在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时发现团队的精彩与魅力，带著的任务和目标，走进这片神奇的领域。【盖章大作战】，在这个海岛上有很多神奇的店铺，开啔你们的观察力和沟通力，把店主的印章集合起来，寻到神龙之宝！

今日收获：

1、逛厦门真正的网红艺术潮流街区，感受最新的潮流艺术文化。

2、游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事。

3、开啔观察力和沟通力，完成海岛任务，在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时发现团队的精彩与魅力。

第四天|探秘土楼传奇，体验闽西乡土民俗

上午乘车前往【南江土楼】，南江村客家土楼独具特色，主要土楼有23座，建筑形态有正方楼、方楼、圆形楼、八卦楼和土箕形楼兼容并蓄，堪称“土楼奇葩”。下午 参观有400多年历史的土楼群【南江土楼】，听“女儿林”的感人传说，看水稻梯田与土楼交相辉映，尽显客家古村落风韵。

随后前往唯一一座由少数民族畲族钟氏家族所建的土楼【永源楼】。观看非物质文化遗产——木偶戏表演以及客家民俗——舞龙表演，亲自操纵木偶和舞龙，感受民间艺术的魅力！随后跟随土楼主人唱起山歌上山挖芋头，动手做美味的芋头包。与土楼主人一起了解土楼夯土墙钉插不入的神奇，亲手筑一段夯土墙，赢取客家土楼守护者称号。

【南江土楼颁奖嘉宾及当地协作人员】

卢煌泰，永定区湖坑镇工商局局长。对家乡很有情怀，为了家乡能更好的发展。

李月亮，永定区湖坑镇商会会长。很有想法的土楼人，对土楼和民俗有著特别的感情。

李日亮，湖坑镇湖坑村书记。一个很有亲和力的客家人，希望将家乡的美散播到各处。

南江土楼群永源楼楼主：土生土长的客家人，对客家文化、客家美食、客家民俗及农耕等有独特的认知，为南江村土楼参观与活动的协调人员。

晚上来一场篝火狂欢，走进闽西乡村生活，感受客家文化。

今日收获：

1、观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。

2、走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。

第五天|海上牧歌—滩涂赶海抓蟹，帆船出海挑战自我

上午早餐后土楼返回厦门，外观【2017年厦门金砖五国峰会会晤会址】

【滩涂牧场】寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。

中午用餐时间到了。抓获的海鲜我们免费加工哦，当然你也可带回去加工。

下午 【地笼抓蟹】时光，用我们特制的饵料+定制的蟹笼。在户外教练的指导下。抛撒下蟹笼到海里。（等待一小时后）接著我们去乘坐【帆船】出海，挑战自我，（40-60分钟）私人船长载著5人一艘的帆船 缓缓出行于厦门港，白鹭，海鸥交错飞行。（运气好。有机会看到野生白海豚跃出海面）

接著我们带著满怀期待的心情前往【地笼区】拉起我们抛下去的地笼，看看收货如何？运气如何？抓获的螃蟹，就要各自带回酒店加工咯哦。我们只进行一次加工。之后教练送各位回酒店休息。

温馨提示：包含赶海用具25元/人，赶海靴/铲子/手套/水桶 ！以上赶快和抓蟹行程由于受潮水的限制，我司有权对行程的顺序进行调整。

晚上【感恩之夜】感恩分享，感恩父母、感恩老师、感恩伙伴！

今日收获：

1.潮涨潮落中观察科普海洋生物，以及以往渔民的劳作的艰辛。

最美海滩大狂欢，乘坐帆船出海，挑战自我，亲近大海。

第六天|成长归来

行程结束了，但我们的感情还在继续，就像蒲公英吹落的种子，落地生根，厦门再见，伙伴再见，我们一定会再见的！

备注：本行程安排中所列时间仅供参考！

研学旅行保障

●深入体验、导游或老师讲解，穿插历史故事等等，保证教学质量。

●互动教学、游学，拓展、游戏等根据孩子年龄和理解力特点设计。

后勤保障

●用餐：高标准，卫生安全，营养丰富，适合孩子口味！

●住宿：国内三星四星或者营地标准，卫生安全。

●游览：大巴为当地国有车队，百万保险。

●每个团队都有一个随队医疗，为孩子们出行保驾护航。

贴心保障

●出行前建家长群，沟通细节

●出行前通知告知服务

●出行每天，活动拍照视频实时上传

●出行期间，白天照顾，晚上查房，纪律提醒，纪律规定，总结，鼓励等等活动。

购买保障

●研学游学定制，操作方便

●订单管理：手机采购方便快捷，有合同有凭证。

●执行操作：标准、人性化、规范、专业

●投诉管理：专人专线及时贴心。

行囊概况：

孩子出行正是锻炼孩子独立能力的时候，建议让孩子自己准备行囊，填写行囊清单，养成良好习惯，防止丢失物品。

注：因春节期间机票紧张，有意向家长先定金预约。如未能成行，定金可退。

让孩子找到自己队伍，给孩子一个空间， 在集体活动中，懂得相互的协调，培养孩子的团队精神和合作意识，摒弃独生子女的一些坏习惯！来爱兔成长营吧!

爱兔冬令营：深度旅游+户外拓展+社会实践+快乐成长爱兔奉行：快乐+感动+改变爱兔的行为准则：注意安全，尊重他人，保护环境爱兔的成长：自己的物品自己管，自己的事情自己办

入营协议

报名之前请详细阅读协议内容，网上报名支付的顾客付款成功后默认为合同双方认可协议内容。

报名方式

济宁市任城区太白楼东路江苏大厦801室

电话：2219995 15820078099（王老师)微信同号

Q Q : 1282215817

长按二维码，关注我们


文章编号: bf2e68104b38ca5645dc6798afa06dab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (江门市那琴半岛和大雁山荣获国家4A级旅游景区称号) 2018-12-28 五邑档案方志  其他 五邑档案方志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546000523&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFEoZosmywApCVnlKngBhofG*w398pVN4AQQVLIZw*jMku7Grqdo5OJ6oW1Q5eiRAsmsrlUD2Vity8-wdCV36C2WxdkMiI5tbrEJB8a7U*GQeR7yX-n*lddoknJWHcwY-7Z*m7034QF2AIfxmc47RIYZlv6AhN-FN34Qb5ZxlkxA=




12月26日，经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，我市那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。

如此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区开平立园金山温泉旅游度假区新会古兜温泉小镇锦江温泉旅游度假区川岛旅游度假区康桥温泉山泉湾温泉那琴半岛地质海洋公园大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城鹤山古劳水乡新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

人文山水休闲地 广佛西出第一景

心动了吗？

还不赶快

体验新晋AAAA级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

图片来源：那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区

来源：江门旅游


文章编号: 84280c8d58a961b46f326238c64da59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (“我的世界你不懂”美术颁奖典礼及成果展示,一起来感受视觉盛宴~) 2018-12-28 云浮益华国际广场  其他 云浮益华国际广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545989053&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT0tM6RF3JCVaB4f7unbgPJbYu38L3OROAv5aNgp-tVoAQJs0G3N46-ySX*TShniXk0LMCBUmFi-vJRZDrLugq24RLa05m99OmrHMVQwZNq2Snnz6yqmah0NGctcad6Jfa1jvTkhTtLvlvj1Z*ZixRykHsOhrWUnKacqHN88Zysw=




号外号外！

爱学思树华美术2018年

参与了国内外各种赛事

获奖人数超过64人

大家坐下来，都能快成一个超级大班。

为了让孩子们在2019年冲向更高的层次

爱学思树华美术特意联合

益华广场一起举办

“我的世界你不懂”

2018树华美术颁奖典礼&成果展示

一场荣耀的表彰

与孩子绘画作品的视觉盛宴

将会在益华广场

12月29日19：30分

盛大开幕

2018年FAC国际少儿绘画大赛迎来了来自全国三十余省市自治区，香港，台湾，美国，加拿大，日本，韩国，越南等国家和地区的万余件作品参与。通过初赛的网络评选，有6161件作品入围复赛。2018年11月30日至2018年12月4日，复赛评委老师们来到中央美术学院燕郊校区对收到的5302件复赛作品进行认真评选，每件作品都经过3名评委同时打分！

终评第一轮选出佳作奖1302件，第二轮经过老师们的再评审，从中选出94件优胜奖和“未来艺术之星”提名作品。这些提名作品以邮件的形式发给包括海外评审在内的所有评审进行最终的投票，经过层层选拔之后，15件“未来艺术之星”奖作品终于脱颖而出。

《城中再建设》，谭佩晴（9岁）

《画中的博物馆》，张恩琦（12岁）

阿拉善SEE珠江项目中心为了在珠江流域更加有针对性和系统性地开展保护工作，正在寻求珠江流域生态保护的旗舰物种作为IP，此次公益绘画大赛将从中挑选其中的10个动物类物种提供给小朋友作为创作素材，包括： 广东省省鸟白鹇、穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭（欧亚水獭）、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、海上大熊猫之称的中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀）。

这次主办方收到了5000多张作品，经过一轮的初选筛选出了441张作品进行最终奖项的角逐！

《伤心的小水獭》杨紫茵（10岁）

《离家出走的海龟》彭莉云（9岁）

啦啦啦

这次的活动预告就先上这么多

更多的请大家12月29日

光临益华广场

一起来感受这场视觉的盛宴

服务热线：0766-8323222

地址：云城区兴云东路（原百盛广场）

益华国际广场

万千精彩 尽在益华

更多惊喜

更多优惠

更多笋嘢

请关注云浮益华国际广场公众号！

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

把时间交给阅读

云浮吃喝玩乐购一体化商场

更多好玩新奇的尽在

益华国际广场

！！！

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源网络。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告知，我们将立即予以删除。


文章编号: 3e35b77c0beb37bd8db92202d83a8eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【回顾】北理珠的2018,有你很精彩) 2018-12-28 北京理工大学珠海学院  其他 北京理工大学珠海学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546004304&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1Mur2X2WAYI*963TtIqQsEV54eScGuiwUJKEW2gcH-0PVZYio9DSAt47N3be8SWudFqvdbHl4hZPlxlyJZvRntx2y6D2AmAtObfpAT07fIAfqf1A7wclX2U8o6MFJZ9MfR5s-*E9LxnARKya91EoqTiH7uWhxwG8CAlieeIMtDU=




只剩下最后3天，2018即将加载完毕......

回顾2018年

有哪些已经实现的目标

有哪些还未完成的遗憾

有哪些欢笑 有哪些汗水

让我们随北理珠的脚步

盘点2018年你与北理珠的故事

回

1

顾

——————盘点2018北理珠——————

再登春晚，北理珠向全国人民拜年

2月15日除夕，央视春晚的屏幕上，在100艘无人船引领下，由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了珠海人的风采。背后是北理工珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。

新闻链接：

珠海一群后生仔女“保密活动”吓坏家长，除夕夜真相大白震惊世界！

回

2

顾

——————盘点2018北理珠——————

北理珠两专业通过IEET工程教育认证

2月，我校电子科学与技术、机械工程专业通过第一周期的IEET 工程及科技教育认证，有效期3年。证书将于3月31日颁发。据悉，本期广东省共有7所高校12个专业通过工程教育认证。

新闻链接：

喜讯：我校两专业通过IEET工程教育认证

回

3

顾

——————盘点2018北理珠——————

荣誉学院揭牌 独立院校北理珠首家

4月2日，为期三天的北京理工大学珠海学院荣誉学院揭牌仪式——暨首届文化、商业和科技促进整全可持续性国际会议在我校开幕，109名学生从7000多名同学中脱颖而出，成为首批学生，将参与暑期海外实习，在校写自传，毕业获得双学位。北理工珠海学院也成为国内第一所成立荣誉学院的独立院校。

新闻链接：

国内独立院校第一所荣誉学院在北理珠揭牌

回

4

顾

——————盘点2018北理珠——————

北理珠获评“国际影响力独立学院”

4月，2017-2018华人教育家大会暨“聚焦中华”教育盛典在北京凤凰中心举行。为表彰国内高校在推进教育国际化的成就，大会颁发了“国际影响力中外合作办学高校“、”国际影响力民办高校“、“国际影响力独立学院”等奖项，北京理工大学珠海学院和厦门大学嘉庚学院荣获2017-2018“国际影响力独立学院”殊荣。

新闻链接：

什么？北理珠与张艺谋同台领奖

回

5

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠毅恒团队夺冠

5月8日，我校毅恒团队参加了一年一度的全国大学生机器人大赛RoboMaster机甲大师对抗赛，并以六胜一负的总成绩跻身南部赛区六强，直接获得总决赛入场券。

网友链接：

北理珠机器人诞生记丨燃爆了，毅恒团队！

回

6

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”

5月27日，2018中国民办教育领袖峰会暨改革开放40年民办教育品牌盛典在北京召开。北京理工大学珠海学院获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”，王韬光董事长获评“2018中国民办教育行业十大领军人物”，并被推选为“中国民办教育领袖联盟副主席”。

网页链接：

重磅 | 北理珠获评“改革开放40年最具影响力教育品牌”

回

7

顾

————————盘点2018北理珠————————

“三创杯”创业大赛在我校举行 北理珠创业团队夺佳绩

6月7日，历经56天的菁牛汇·北京理工大学珠海学院第三届“三创杯”创意创新创业大赛总决赛在我校成功举行。比赛当日，“德以明理”组的清水宇治团队首轮守擂战决出了第一支铜牌“学以精工”组的亚飞团队率先出场，并以5：0的投票守擂成功，晋级第三轮角逐金奖。

网页链接：

未来的“珠海马云”“唐家湾马化腾”在这里，要不要来抱大腿？

回

8

顾

————————盘点2018北理珠————————

中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授

6月13日，由北京理工大学珠海学院学生工作处主办、材料与环境学院协办的《海纳讲堂》第78期：我国生物学界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生报告会在北京理工大学珠海学院举行。潘文石教授宣布将在珠海建立白海豚研究中心。

网页链接：

重磅丨中国生物学泰斗潘文石受聘为北理珠荣誉教授

回

9

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠两大专业获评六星级专业

6月，由艾瑞深中国校友会网(Cuaa.Net)编写完成、科学出版社出版发行的《2018中国大学评价研究报—中国高考志愿填报指南（校友会版）》中，北京理工大学珠海学院航空学院飞行器制造工程专业全国排名第一、民商法律学院法学专业全国排名第五，两大专业荣膺中国顶尖独立学院六星级专业。

网页链接：

666…北理珠两专业获评六星级

回

10

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠招生亮点多多引关注 先上大学后选专业

6月，2018年北理工珠海学院招生方案公布，计划招生总数为7200人，较去年增加263人，招收文理生比例约为1：2.98。除了上海、西藏外，在全国29个省、市、自治区，及港澳台地区招生。

亮点

1.三个学院首次实行大类招生；

2.新增六大专业；

3.飞行技术专业在提前批招录；

4.继续对珠海籍学生实行学费减免政策；

5.继续实行新生奖学金政策。

网页链接：

2018北理珠放“大招”：先上大学后选专业

回

11

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠2018年宣传片点击破五十万

6月21日，我校2018年形象宣传片《壹北理·校友篇》（又名：你好北理）在腾讯视频网站独家线上首发。在该片发布24小时之后，学校官微和京涛汇微信号阅读量飙升8.7万，腾讯视频网视频点击率达55万，比上一年宣传片的传播量增长45万，创我校历部宣传片最高播放量新记录。

网页链接：

北理珠2018年宣传片点击破五十万，致敬五万校友青葱岁月

回

12

顾

————————盘点2018北理珠————————

一年又一年 我们毕业啦！

6月24日，北京理工大学珠海学院2018届学生毕业典礼暨学位授予仪式在我校隆重举行。在肃穆美好的氛围里，毕业生们有序地上台，鞠躬问好；领导向毕业生们拨穗正冠、授予证书，最后握手合照。

网页链接：

让北理珠最后一次为你加冕2018年北京理工大学珠海学院举行毕业典礼

回

13

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠喜迎2018级新生 首批港台学生入学

9月6号，我校为期2天的2018年迎新工作忙碌地开始了。随著办学水平不断提高，国际影响力提升，2018年北京理工大学珠海学院迎来首批港台学生——两名香港新生和一名台湾新生。今天下午，北理工珠海学院院长赵显利来到迎新现场，在计算机学院院长路良刚和党总支书记张振的陪同下，与三名学生和家长亲切会面。

网页链接：

【2018迎新】北理珠迎来首批港台学生 校长迎接他们入学

回

14

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠齐心协力 共抗超级台风“山竹”

9月16日，第22号台风“山竹”（强台风级）在广东台山海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级（45米/秒，相当于162公里/小时），中心最低气压955百帕，对珠海市造成直接影响。台风过后，校园遭受不同程度破坏，北理珠的师生志愿者、环卫工人、校警等自发自愿，齐心协力迅速开展校园的重建工作。

链接：

北理珠速度！师生齐心协力共建美好校园

回

15

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠举行秋季校园招聘会

10月27日，由我校主办的2018年秋季校园供需见面会如期举行。据悉，本次校园供需见面会共有来自广州、深圳、佛山、珠海、中山等地的292家用人单位参会，累计提供招聘岗位 1544个，招聘总人数超过7809个。

网页链接：

1544个职位供选！下半年最大的招聘会在北理珠举行……

回

16

顾

————————盘点2018北理珠————————

十年归来 初心不改 首届校友返校

10月27日，400余名来自全国各地的校友参加了我校首届校友毕业十周年返校典礼。上午10时，王韬光董事长、赵显利校长、李绍勋副校长、张百栈教务长、林国璋教授、08届校友代表张瑜、校友理事会秘书长陈蕊伶共同为首届校友纪念石揭幕。

网页链接：

十年归来 初心不改 | 欢迎首届校友回家！

回

17

顾

————————盘点2018北理珠————————

第七届“珠海小航展”隆重举行！

10月28日，第七届珠海大学生航空文化节开幕式在北京理工大学珠海学院隆重举行。

链接：

第七届“珠海小航展”隆重举行！超炫无人机表演提前剧透

回

18

顾

————————盘点2018北理珠————————

600架无人机点亮北理珠夜空

10月29日晚，由600架无人机带来的灯光秀表演在北京理工大学珠海学院夜空中震撼上演。“港珠澳大桥”“宇航员”“美丽珠海 青春北理”“我爱北理”……，灯光炫酷，造型立体，精彩不断。

网页链接：

【官方视频震撼来袭】刚刚，600架无人机点亮北理珠夜空

回

19

顾

————————盘点2018北理珠————————

美国登月宇航员登陆北理珠

11月7日，我校邀请了美国前宇航员、阿波罗15号飞船指令舱飞行员艾尔·沃顿（Col.Al Worden）走进北京理工大学珠海学院，与300多师生面对面交流，分享“登月之旅”的故事。

网页链接：

阿波罗15号曾拍到UFO？美国宇航员在北理珠首次回应

回

20

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠信息学院学生党支部获全国典型

11月，北京理工大学珠海学院信息学院大学生党支部，在长期的党务工作中，形成了自己独特的工作方法，今年，该工作法获得了教育部的认可，获评第二届全国高校“两学一做”支部风采展示活动工作案例作品——学生党支部工作案例特色作品。据悉，这是珠海市唯一一个获得该项荣誉的学生党支部，全国仅有25个。

网页链接：

珠海唯一！北理珠有个党支部获全国典型

回

21

顾

————————盘点2018北理珠————————

第十三届校运会隆重举行

11月23日，北京理工大学珠海学院第十三届校运会在田径场隆重举行。来自14个院系的400多名学生参加了24项目的比赛。

网页链接：

【青春飞舞，我们起航】第十三届校运会隆重举行

回

22

顾

————————盘点2018北理珠————————

北理珠以排名第二登榜“全国综合实力独立院校”

11月27日，2018“回响中国”教育年度盛典在北京隆重举行。北京理工大学珠海学院以总分排名第二上榜“2018年度综合实力独立学院”，这也是北理工珠海学院连续七年稳居该榜。

网页链接：

连续七年登榜！北理珠荣获全国“综合实力独立学院”第二名

回

23

顾

————————盘点2018北理珠————————

第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营举行

11月25日，北京理工大学珠海学院迎来了为期6天的第四届珠台高校“两岸一家亲”文化交流营活动。本次活动共有来自台湾6所高校的49名学生和4名教师参加。6所高校分别为：亚洲大学、中原大学、中国文化大学、虎尾科技大学、修平科技大学和南华大学。

网页链接：

哎呦，不错呦！你好，来自台湾的同学们！

回

24

顾

————————盘点2018北理珠————————

2018年首届珠海产学研用对接暨中小企业创新产品推广会”在北理珠举办

12月1日，2018年首届珠海产学研用对接暨中小企业创新产品推广会在我校举办。据了解，本次推广会共有包括我校在内的11家在珠高校、科研院所；40家中小企业服务机构；20位专家教授以及来自珠海市各行业的500余位专家学者、研究人员、专业人才齐聚一堂、交流讨论。

网页链接：

220个专利，1500万扶持金丨这项高大上的活动在北理珠举行！

回

25

顾

————————盘点2018北理珠————————

无人监考 北理珠千名学生签署诚信协议

12月11日，为进一步培养学生诚信品质以及个人道德修养，增强学生集体荣誉感，建设优良学风和考风，北理工珠海学院外国语学院举行第八次期末考试免监考签字仪式。29个班级代表与学院签订免监考协议，庄严承诺，诚信考试，诚信做人。据悉这是珠海市首个签订考试免监考的高校，为我市大学生诚信教育开创新模式。

网页链接：

考试无人监考 还有这种操作？北理珠千名学生签署诚信协议！

回

26

顾

————————盘点2018北理珠————————

“机车之翼”又登央视舞台 航模元旦亮相

12月18日至22日，工业自动化学院“机车之翼”团队继登上2018年中央电视台《最佳时刻》栏目舞台后，再次应邀参加中央电视台综艺频道元旦特别节目《奇幻嘉年华》的彩排与录制，在新的一年为全国观众朋友们带来一场精彩的航模视觉盛宴。

链接：

北理珠这个团队又双叒叕上央视啦！

2019年马上就要到来

希望新的一年

北理珠与你

携手共进步！

责任编辑/刘月萍

总编辑/杨小勇 余潮栋

编辑/蛮鹿 刘月萍

来源/北理珠官网、北理珠官方微信公众号、北理校报


文章编号: 8355235947ea3725655d3c3b1695bb77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (将改革进行到底!习近平谈改革开放十大金句) 2018-12-28 呼伦贝尔华图   呼伦贝尔华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650402902&__biz=MzA5NzU2MTkyNA==&sn=d64c83db7625e1e007f002decd31b4ab




呼伦贝尔华图

超10W公考考生的选择

?关于改革开放，中共中央总书记习近平在多个场合论及并强调“将改革进行到底”，一起来学习他的最新论述！

1、将改革进行到底

改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。

——2018年1月1日，习近平发表2018年新年贺词

2、中国改革开放必然成功，也一定能够成功

中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

3、改革开放不仅深刻改变中国，也深刻影响世界

今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

4、中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

5、因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机

因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机。改革开放的过程就是思想解放的过程。没有思想大解放，就不会有改革大突破。

——2018年4月13日，习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话

6、新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱

今年是我国改革开放40周年。新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱。

——2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话

7、要把更多精力聚焦到重点难点问题上来

继续推进改革，要把更多精力聚焦到重点难点问题上来，集中力量打攻坚战，激发制度活力，激活基层经验，激励干部作为，扎扎实实把全面深化改革推向深入。

——2018年7月6日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议并发表重要讲话

8、把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途

面对世界经济增长的不稳定性不确定性，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！

——2018年9月3日，习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话

9、中国扩大开放的决心不会变

今年是中国改革开放40周年。不管世界形势如何变化，中国坚持开放的目标不会变，扩大开放的决心不会变。

——2018年9月3日，习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲

10、要投入更多精力、下更大气力抓落实

改革进行到今天，抓改革、抓落实的有利条件越来越多，改革的思想基础、实践基础、制度基础、民心基础更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。

——2018年9月20日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议并发表重要讲话

（上文来源：人民日报）

延伸阅读

高举新时代改革开放旗帜

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬，风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进，再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民，永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来，春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！（本文来源：新华社、人民日报）

小哥哥 小姐姐

好内容快转发给身边的人哦

华图教育呼伦贝尔分校

地址：海拉尔区草市街尚品国际1楼门市华图教育(阳光浴场正对面)

电话：0470-8314199、8314299、18847036541（同微信）

华图教育扎兰屯分校

地址：扎兰屯市朝阳里小区1楼门市华图教育（民生大厦人才市场正对面）

电话（同微信）：13088557221、18104709679

华图教育满洲里分校

地址：满洲里市五道街阳光建材城对面新世纪小区二楼6号门市（友谊购物中心站）

电话（同微信）：13134967618


文章编号: 4565d0518906c5e319eeb4fe59533b7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-28 陕煤神木天元化工有限公司  其他 陕煤神木天元化工有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545982477&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2JdpAkj6u1Yrx6MIft1vJSMScvPqgRb7yB8wwzdvUXWiNQfM*62g35a-qy-5l7*ZpOEz5EqUgRRGBmmZweZRxX4ABFhjXzejZS1aWsgx4maGQXt6OAdYaVLDddSq1F332iA2AdujJooJK7cH6eZu22dTSsT3oThZ7G-z8qLyVnU=




对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年８月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年７月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动１亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！


文章编号: 7e1cb9ad65b2f248268564e3fcfa5e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【12月30日】￥2238 | 珠海长隆海洋王国、烟花幻彩横琴海、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥3日游) 2018-12-28 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2652031152&__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&sn=31d8337087ab80d8b9a6b560b081597d




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569356（林俊杰）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：最受欢迎的企鹅酒店，1分钟入园，和企鹅宝宝共进早餐。

3、高大上餐：一餐700/围的佛跳墙特色餐。

【发团日期】12月30日元旦

厦门北/漳州

大人：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

大人：2988元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

大人：3788元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/晋江/龙岩

大人：2238元（预备四星2晚）房差300元/人

大人：3038元（预备四星+企鹅酒店极地房A，）房差900元/人

大人：3838元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1818元（晋江/泉州/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1788元（厦门/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：998元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

国庆企鹅酒店执行浮动价格。

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北，回程深圳北-厦门/漳州-龙岩。

备注：长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆大马戏

餐：晚 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），晚餐后，车赴珠海酒店入住，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）……后入住酒店。

第二天：珠海：海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，，游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右），长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】，入住酒店

第三天：海洋王国→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅极地房。

3、餐标：全程含2早2正。（1正700元/围佛跳墙，不用费用不退，另一团餐400元/桌）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损400元/人，如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

8、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: 25db441ec2749a3f9af7e62228aa2487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (2019中高考作文预测(附范文)紧贴最新热点) 2018-12-28 七天成绩查询网络入口  其他 七天成绩查询网络入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545978557&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ5oH4YOUMdoSn4bMzNyTPRbBJ15siTeL5FZq4LQl6b7H-5dQXnsai7BfC349MwpOy9d-EtRKZoz0Bso-T-LpfZJMNuoPxkCHIzkNq0LFfNUYuiMYug6TsyoJMbFb4R7V3defHlm1uA7u4o*UCHkunqImx2Djdodko6HGlrfx0b0=




上周，小编整理了全国各地名校12篇模拟考试卷的作文题目，并发动大家来预测一下2019年最可能作为高考作文题目来考的热点事件。现小编对所有留言提到的热点事件进行了盘点，并整理了排名比较靠前的热点事件相关范文，大家可以参考。

1、重庆万州公交车坠江事件

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

万州坠江公交车黑匣子还原事件真相，因原站点道路施工，公交车未报站，行至长江大桥时，一位女乘客说坐过站点，要求下车，因附近无停靠站点，司机拒绝，女人动手打司机，司机腾出一只手还击，公交车顿时失控，撞破栏杆，掉入70多米深的江水里，一车十五人无一生还。对此，网友展开激烈讨论。有人说，这个女人素质低下，是罪魁祸首；有人说，司机缺少职业素养，应该预知危险，不该激烈还击；还有人说，悲剧令人悲痛，但这一车人没有一个无辜的人；有人说……

对以上事件和讨论，你有怎样的看法和思考？请写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

命题方向

人文底蕴：人文关怀

责任担当：社会责任

科学精神：理性思维

实践创新：问题解决

学会学习：勤于反思

健康生活：健全人格、珍爱生命、自我管理

范文展示

雪崩时，每一朵雪花都不曾无辜

作者：方超

乘客与司机起了争执，继而演变为互殴，最后导致了车辆失控，大巴冲进长江，一车十五人无一生还。悲剧触目惊心，是闹事女乘客的错？司机的错？还是其他乘客的错？

都有错！伏尔泰说：雪崩时，每一朵雪花都不是无辜的。闹事女乘客素质低下，司机的不冷静和缺少职业素养，其他乘客的冷漠旁观……如果闹事乘客能冷静些，如果司机能理智些，如果其他乘客能见义勇为些……一个“如果”都没有，于是大家一块死。不如再做一个假设：如果我是那个乘客，如果我是那个司机，如果我是其他乘客，我应该怎么做？

死去的人已经无暇自省，活著的人却应该多多思考。

为何这样一点小事，会升级成互殴，最后司机一怒之下冲下大桥的惨剧呢？因为控制不住情绪，何其可怕！先说闹事女乘客，原站点路施工，公交车未报站不是司机的责任，坐过了站心急是人之常情，因附近无停靠站点，司机拒绝停车就大吵大闹，乃至对正在开车的司机大打出手就是无理取闹。车辆正在行驶，方向盘下是一车人的命。再说司机，即使不顾惜整车人以及旁边车上人的命，也要想想自己要不要命。两人之间争吵推搡，却要搭上一整车人的命，于心何忍？有无数种更好的解决办法，怎么不冷静想想。2016年5月27日，在长江大桥上，面对乘客抢方向盘的情况，正在开车的女司机齐婷婷却不是去还手，而是踩刹车拉手刹让车停下来并报警。我们活在人与人构建的社会里，每个人都学会克制，社会才能更加文明。

其他乘客，面对闹事乘客和司机的争吵乃至激烈互殴，安之若素，袖手旁观，但凡有一个能劝下他们，或者有两个乘客能把失控的乘客架走，这场事故就会大概率避免。而在2016年齐婷婷被抢方向盘时，两位乘客不当看客，而是上前制服了抢方向盘者，避免了一次悲剧的发生。

一篇网文的观点曾经引发热议：要尽量远离“垃圾人”，才能保证我们生活的安宁。重庆万州长江二桥公交车坠江事件又让人不得不反思，仅仅远离他们真的能够让我们的生活静如止水吗？作死者固然是找死，而明哲保身者的沉默也会让自己陷入没顶之灾，大家都是在同一辆车上，没有人是自成一体、与世隔绝的孤岛。

往者不可谏，来者犹可追。无论出于何种动机，即便从最利己的角度，也要使自己充满理性和良知、爱和正义感。倘若哀之而不鉴之，上演下一场悲剧的也许就是你或者我。

反思最近一年来出现的一系列不和谐现象：只身拦截高铁的罗海丽、高铁霸座的博士男、砍人而被砍的昆山龙哥、今天的乘客与司机互殴……我们会发现和谐社会的构建任重道远，人人有责。

不要在沉默中灭亡

公交车坐过了站，小事。因为这样的小事，司机跟乘客吵架打斗，竟葬送15条人命。重庆万州公交车坠江原因一公布，相信很多人都和笔者有相同的感受：痛惜。可怜同车另外13人，因为别人的错误，赔上了自己的性命。惨痛的事故，再次彰显了遵守公共秩序，遵守公共规则的重要性。

公交车上写的“不要和司机闲谈”不是轻飘飘一句话，而是和全车人的生命安全挂钩。闲谈是最轻的危害，吵架、辱骂，甚至动手，这样的任性举动，人人得而诛之。有网友贴出视频，有人在公交车上拽司机方向盘，被其他乘客一脚踹老实了。所以有时候，当恶事发生时，遇警察等公权力不在场，这类一脚飞踹，不妨看作是见义勇为，因为它很可能保全的是整车人的性命。

人生来都是社会的动物，有社会，便有规则，再任性，再冲动，也要学会在规则面前低头，这是基本的公共道德。遇到破坏公共规则的行为，警察要管，普通人不妨也要挺身上前，要保卫我们的社会规则。同时，这类恶意袭击公交司机威胁其他乘客人身安全的行为，必须受到法律严惩，而且要广而告之，使更多人明规则、知底线。

笔者不想去要求或者请求大家在看到不正义的事情都挺身而出，毕竟事后遭到报复的事件也不少。但我们必须明白一个道理：社会的秩序不是一人人或者几个人的事情，而是关乎每一个的事情。面对危害公共安全的事件，我们不要沉默，如果不能迎头赶上，最好也可以出一份力，一味的沉默只能换来嚣张的人更嚣张，灭亡也只是时间的问题。

生而为人，自有其责任和义务，对自己负责也要为他人负责，把小善积累起来就是大善，一个人站出来发声就能够带动更多的人，社会就会越来越和谐！

2、港珠澳大桥

2018年10月24日，对于祖国来说是具有重大纪念意义的一天，对于珠海、香港、澳门的同胞来说，这种意义就更加的深远。

范文一

祖国在不断的发展壮大，民族也在不断的交流与融合，科技的高速发展，让交通更加便捷，人与人之间的距离缩短了，心与心之间的距离更近了。2018年10月24日，也就是今天，备受关注的港珠澳大桥终于正式通车了，这具有重大意义的一项工程终于尘埃落地。

不禁让人感慨时间过得太快，仿佛昨天还坐在宽敞明亮的大学多媒体教室里看著老师推荐的《超级工程》纪录片第一期关于港珠澳大桥的介绍，大家课后也会讨论，但总觉得建成之日遥遥无期。但转眼正式开通了。仿佛有一种理想变成现实，见证了奇迹的心情。

虽然毕业后我因为种种原因放弃了工程建筑行业，但依然觉得一个庞大的队伍集中攻克技术难点并最终达成的样子很迷人并令我兴奋。

55公里的跨海大桥，7公里的海底隧道，从设计到建设前后历时整整15年，被公认为当今世界最具挑战性的工程！确实是当之无愧。工程的设计，建成无一不体现了建设者们的智慧和汗水，这其中的艰辛，我们不得而知。

港珠澳大桥的建成，再一次证明了中国就是世界性的强国。试问一个不发达的穷弱国怎么可能靠自己实力造出壮观的宏大的世界第一桥梁？

中国的崛起让世界瞩目，一个又一个望尘莫及得成就展现在世界面前。面对这巨大而宏伟的工程，作为一个中华儿女，我激动的热泪盈眶，我为祖国的强大感到自豪，为有这样精湛的建设感到骄傲，今天让我们为这些超级工程建设者们致敬，他们是最可爱的人。

范文二

要想富，先修路，要想更富，还得修路。便捷交流是人类追求进步的原始动力。

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。如今，大桥通车，中华白海豚也“到场”起舞，为大桥“庆生”，一派祥和喜悦。

从珠海出发，驱车数分钟，驶上珠澳口岸人工岛，最先映入眼帘的是港珠澳大桥珠海公路口岸，桥头是一个现代化的收费站，上有“港珠澳大桥”5个鲜红的大字，大桥的这一门户工程就是建筑湘军——湖南建工集团承建的。气势十分的磅礴，场面也十分的壮观，让人不禁对身后强大的祖国感到肃然起敬。

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥全长55公里，连接了香港、澳门和珠海，实现了三地的互通互连。工程之浩大，费时之久，耗材之多，仅主梁钢板用量就高达42万吨。大桥的“定海神针”被认为是世界上尺寸最大的橡胶隔震支座，长1.77米、宽1.77米，设计使用寿命120年。

整个工程的开发和建成，离不开各方面的力量与支持，离不开劳动人民的汗水和奉献。

将珠江三角洲连成一片，带动和提升大湾区经济实力，突显香港在大湾区重要地位。那横跨的大桥，是文化交流的纽带，是黄金桥，是成功桥，更是发展桥。

外国的月亮并没有比较圆，今天我们每个中国人都应该感到骄傲，应该给自己充分的自信。

3、改革开放40年

范文1：

改革助开放，扬帆再起航

——我看改革开放

这虽是一个日新月异的世界，经贸大繁荣，人文大交流，信息大流通是这个时代的特色；但却是一个革旧迎新的世界，大发展，大调整，大变革是这个时代发展的动力。

在这个看似风平浪静实则暗流涌动的时代，雄伟的东方之狮——中国正以昂扬之阔步走在改革开放的大道上，用似洪钟的巨吼，奏响了改革开放的新篇章。

金线出云天

如果说一九七八年以前的中国是被浓云笼罩的话，那么改革开放就是一根穿云而出的金线，不仅为黑暗的时代带来了光明，也为迷茫的社会带来了奋斗的目标与希望。改革，由试点推至全国，由经济推至政治，由城市推至农村。改革，在全国人民的努力下，由空谈到实践，由个人到集体，实现了质的飞跃。正所谓“好雨知时节，当春乃发生”。改革开放正是那场知时节的好雨，给久旱的中国大地带来甘霖。

沧浪震天地

逐步踏上正轨的改革开放如脱缰的野马，肆意奔跑在中国的版图上——东南沿海有它引颈长鸣的雄姿，西北内陆有它风驰电掣的身影，东北雪原有它饮水嘻戏的掠影。所到之处，高楼拔地、万象更新，人们以高昂的精神面貌拥抱社会，面对生活，迎接挑战。汹涌三峡，巍峨大坝傲立江面，为半个中国解决用电难；珠江三角，港珠澳大桥蛰龙般横卧南北，实现天堑变通途；璀璨上海，亚太经合会议为中国经济发展注入强大活力……“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”。改革开放这朵巨浪在四十年间震天动地，让世界重新认识中国。

扬帆再啔程

从懵懂少年到成熟壮年，改革开放这位雄姿英发的巨人站在了新时代的起点。正是饱含无数家庭的泪珠汗水与欢声笑语，才让巨人的选择更加艰难。但“不忘初心，方得始终”的口号始终牢牢铭记在党和人民的心底。纵然前路未知，但勇闯敢拼的精神和激情从未曾减少半分。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，新的时代，更需不忘初心，砥砺前行，向世界展示一个更包容、更奋进、更稳重的大国形象。

改革非一人之力能完成的，开放亦非一朝一夕能实现的，要真正实现中华民族伟大复兴，就要十四亿人携起手来，守望相助，朝著既定目标共同努力。风正一帆悬，改革开放的巨轮必驶向成功彼岸。

范文2：

改革开放之大国崛起

——我看改革开放

大风泱泱，大潮滂滂，洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰，文明圣火，千古未绝者，唯我无双。和天地并存，与日月同光。改革开放，见证著中国的大国风范，王者姿态！

改革开放之溯源。

“改革”一词由来已久，自春秋战国时就已被韩非子提出，《国语·鲁语上》中就有：“改革，以更功具，以新政要。”就是要用改革来革除旧的生产工具，更换进攻所用的器具，以创新政治纲领，用改革来促发展。那么，时隔两千多年，改革一词，从未褪色，它演绎了一代又一代王朝的兴衰。商鞅变法，北魏孝文帝改革，王安石变法，俄国亚历山大二世农奴制改革，日本天皇的明治维新……不计其数的改革都促进生产力的极大提高。那么，在新时代的今天，我们仍然以高昂的激情来对待中国的改革开放。从1978年十一届三中全会以来，改革开放被赋予了新时代的意义。至今日它仍是一个闪光点，广泛应用于中国的实践中区，改革开放历史已经久矣。

改革开放之几多沧桑。

中国于1978年提出改革开放，以革除旧的生产关系，促进作文新动力，新时代的到来。但改革开放曾一度进退维谷，停滞不前。当时，中国处于计划经济体制，当改革开放提出要面向世界，面向现在，面向未来，发展计划与市场相结合的市场经济体制。国内的一些顽固派坚决反对，他们用保守的眼光看问题，不愿敞开国门，不愿与世界交流，并以高压态势提出要打倒这股开放的势头。但中国的改革开放是顺应社会潮流的，是难以阻挡的，如同春起之苗，以其迅猛之势突破旧的囹圄，开拓新的发展道路，最终铸就了中国的新辉煌。

改革开放之胜利曙光。

经历了几多沧桑，中国人民终于迎来了新的篇章。中国在改革开放之中获得了举世瞩目的成就。G20峰会在杭州的成功召开，一带一路建设谱写著新时代中国的绚丽多姿，亚投行的建设彰显著中国对外开放的决心，众多非洲铁路的援建凸显著中国之大国形象，人类命运共同体的提出向我们展示了中国迅猛的发展势头。是的，改革开放使中国这头狮子觉醒，它就屹立在亚洲的东方，发出震耳欲聋的怒吼，中国改革已使中国崛起，使中国傲然立于世界之巅！

红日初升，其道大光。

改革开放，一路辉煌！

4、DG辱华事件

时评素材（摘自《人民日报》）

杜嘉班纳辱华：不尊重他人者只会被抛弃！

“起筷吃饭”，是中国人日常基本的饮食行为。然而，在意大利品牌D&G近日的一则以此为主题的广告里，构思、文案、表演、布景、配音等方面的表达，引起广大中国网友的反感、不适，被质疑为歧视与丑化中国文化。而网友曝光的与其设计师的聊天记录又显示，对方使用了大量辱华言辞。随后，一众本计划参加D&G上海大秀的中国演艺界人士表态退出活动，“祖国高于一切”；文旅部也正式下发通知，取消D&G的相关活动。

辱华，意味著自取其辱。如果以宽容态度观之，广告视频可能不一定是“故意”，但这样一种低级的文化符号拼接，确实让人难以接受。而设计师与网友的“对骂”，即便其自称“账号被黑”，也很难“自证清白”。作为一个全球知名的品牌，作为具有公共传播属性的广告，作为一个公众人物的设计师，对其他国家、其他文化的侮辱言行，既非正常的商业行为，也是对消费者的不尊重，更是对人类共同价值观的挑战。

诚然，走在脱贫攻坚冲刺路上的中国，还存在发展不平衡不充分的问题，但只是简单地把一个国家的多维发展图景“折叠”成平面，有失公允，更容易产生误导效果。难怪不少中国消费会因此认为“自己没有受到尊重”而抵制其产品。由此也可见，尊重消费者的品牌才能被尊重，尊重不同国家文化的商业行为才配得上“全球化”。

世界经济逐渐融为一体，这不是简单的“买卖关系”，而是以互相尊重、互相包容、互相认同为前提。商品有价格之高低，品牌有价值之大小，但真正有生命力的发展主体，更要具备多元开放、平等包容的品格。事实上，从“奔驰海报辱华门”到“瑞典电视台辱华视频”，再到D&G的辱华广告，这些让人深感遗憾的言行说明，跨越陆地与海洋的经济合作、社会交往，虽然日益加深了，但傲慢与偏见仍旧存在，阻挡著共同成长的步伐。这其中，有些是对中国文化缺少了解，有些是对中国国情一知半解，还有些则是缺乏认识与了解的兴趣、缺少尊重与包容的态度，由此拼凑嫁接事实，甚至歪曲了价值判断。

辱华，起始于对中国的偏见，但归根结底在于封闭心态。时至今日，中国开放的大门越开越大，当人们脚踏著960多万平方公里土地，眼里不应只有“市场”，还应该看传统——看到五千多年的优秀历史文化，这样就不会拿“起筷吃饭”开玩笑；看现实——13亿多人民都在为美好生活而奋斗，这样就不会用极端对比的图片当噱头；看未来——中国发展离不开世界、世界发展也需要中国，这样就不会自认为“没有你们（中国消费者）我们照样可以过得很好”。开放时代要有开放心态，而如果把眼睛永远放在“有色眼镜”背后，不了解、不愿去了解、不想全面而真实地了解，终会失去中国市场、中国发展的红利。

包容、多元、文明、开放，这是人类共同的价值追求。中国不可辱，中国人民不可欺。在引进来与走出去的过程，任何有关中国发展、中国文化的问题，我们都愿意解答；任何客观诚恳的建议，我们都愿意听取，但不允许恶意中伤、突破底线。希望这样的言论休矣，也乐见以真诚相待、互惠共赢，让彼此相知相亲更多一些。

5、基因编辑婴儿事件

2018年11月，医学界爆发一个大事件——世界首例基因编辑婴儿双胞胎露露和娜娜在中国诞生，这一新闻引起了广泛关注，也受到了多方争议。

创新也要守规矩

作者：傅大利

正所谓“大众创业，万众创新”。近两年，“创新”一词火遍大江南北、长城内外。而举国上下，更时时、处处涌动著对创新的呼声与热情。

披著“创新”外衣的不良竞争要不得

因为需要，所以重要。被提升到极为关键层面的创新，如今已经大行其道，而且前路宽广。但是，在这种繁荣和火热背后，随之而来的一些问题也值得我们关注。

任何事物的发生、发展，都需要科学合理的过程，创新亦然。正如“前要见古人，后要见来者”。创新，应该是在继承优良传统的基础上，站在巨人的肩膀上进一步编织出新的绚烂多彩。当然创新是可以“平步起波澜”的，但如若更好的创造及前行，有所遵循、有所坚守，是极其必要的。可是，就在现在，就在当下，却有人打著创新的旗号，忽视规则、漠视规程、忘记规矩。这样的创新，绝不是我们所愿意看到的，也绝不是社会发展所需要的。

随著“某宝”的快速崛起，林林总总的商务网站也遍地开花。很多人将其归结为创新，而且上升到颠覆传统、交易革命的高度。可是在其快速发展，看似光芒万丈的同时，不难发现给社会和正常的商业秩序带来的隐忧。因为个人、单个企业的所谓创新，确实把原本正常的市场生态搅得“风生水起”。但这种模式所衍生的“副产品”，消费者和政府却不得不为其买单。制假售假的泛滥、偷税漏税的常态化，这种创新不仅扰乱著市场的节奏，更在侵犯著受众的权和利。

由于先天的不足和后天的知错不改，或者纠错能力有限，在这些企业任其扩张的同时，市场没有因此而繁盛，民众在看似获得短期利益的同时，却在逐步丧失对产品质量、个人维权等等的坚守。还有，几年前风靡各大城市的两款打车软件，起初是斗得乌烟瘴气，让人简直眼花缭乱。可在基本形成垄断的同时，却使得一些由于客观条件制约，无法及时跟上节奏的老人儿童等特殊群体，遇到招手车不停、打车无处寻的尴尬。

这样的事例，其实盘点起来，太多太多。这种披著“创新”外衣而引发的商业竞争，促成的看似一场全民狂欢和盛宴，终了却是受众被控制、被牵制，乃至它垄断著行业，建立自己的规则。这种所谓的“创新”，这种不良竞争的恶行，是不科学的，更是要不得的。

创新的目的和本源，应该是让社会和民众受益，但现在某些“创新”，由于逐利的劣根性，不仅给民众造成损失，还给社会带来了不稳定、不和谐的因素。比如，当年靠跑江湖讨饭的某地游医，在监管间隙发现了生存和野蛮生长的空间。这些既不是学医的，又不懂医的人，越漂越白，靠不正当渠道占据众多“三甲”大医院的科室，诱惑不明真相的患者，给人民群众的生命安全造成重大隐患！他们的这种美其名曰的“创新”，不仅称不得是“创新”，反而成为麻烦的制造者。类似群体，他们把创新和创意没有用在明处和当处，反倒是靠著小聪明、小把戏，摆脱监管，肆意闯荡，非但没有因为自己的创举造福社会，却成长为毒瘤，为害世人。

创新要有底限思维

诚然，不创新没有希望，没有未来。不创新，或者恶性的创新，同样没有未来，更不会有希望。其实，优秀的民族，向来不缺少优秀的创新。董明珠因为不间断的创新，让格力空调这个中国品牌成功走出了国门；华为手机，因为不放弃的钻研，已经可以把专利卖给苹果公司，成功实现专利交易的顺差，这是何等的力量！

做人做事，需要脚踏实地，创新一样需要有底限思维。现行的创新动作，不仅包括商业创新，还要有科技创新、文化创新、制度创新。创新不仅需要延续，更需要平稳、科学。这样的创新，才能给社会、民族、大众带来好处，更会因为创新，引领经济社会向好良性发展。

创新需要鼓励。我们要利用各种条件、各类优势、各种手段，对新生事物有所追求，实现卓越。但创新，一定不能是以破坏规则为目的的“假创新”，或者借创新之名摆脱监管的“伪创新”。

没有规矩不成方圆，凡事都要有规矩。讲述一个老北京爷们故事的《老炮儿》，之所以受到欢迎和热捧，不是他的匪气，而是作为一个混社会的人，他有自己的行事原则，他有自己的处事规矩。创新，同样需要制度和规范，需要在法制许可的范围内。

要“把权力装进制度的笼子”。创新也一样，我们绝不可以为了创新而去挑战规则。这样的创新，其实不是科学发展，而是缺乏社会责任感的胡为。创新，应该行走在正常的发展轨迹上，决不能摆脱监管，不能靠编一套新软件在网上推广宣传，就任性、就天马行空随意驰骋。否则，其结果只能是，一个企业或者个人造就了虚假的繁华，最终却成为恶果和笑话。这样 “创新”的人士和单位，非但不是功臣，反倒会成为历史的罪人。

创新是发展的需要，也是前行的必须。我们国家的创新发展，还处在初级阶段，加强监管规避风险，是当务之急。改革创新，需要适当的气候和土壤，需要宽松的制度与环境，但最需要的，是公平的环境，是有法可依、有理可据。在提倡创新者自律的同时，作为代表民众行使公权力的监管部门，也要及时建立强大的预警机制，要敢于担当，要无愧于党和人民对你们的重托！不要总当事后诸葛亮，一直奋战在“救火”中。“消防消防”，大家一定要知道，在“消”的同时，“防”是更加关键的。只会救火，不能防患于未然，绝不是合格的人民公仆。

创新需要科学，要有限度，同时也要有高度。创新不能搞任意的大跨越，更来不得大跃进，需要的是稳步向前。希望在党和政府的引导监护之下，培植适宜创新的沃土，真正使创新让国家受益、社会受益、民众受益。

6、国家公祭日

在12月12日，中国空军官方也在网上发布了一段空军新型战机编队巡航的视频，向外界展示了2架歼-20、2架歼-16、1架歼-10C组成的五机编队在祖国空天书写壮美航迹的画面！12月13日是南京大屠杀死难者国家公祭日，这是中国人最惨痛的记忆国家将再次“以国之名”，悼念南京大屠杀死难同胞，捍卫历史记忆。

范文：

今天是国家公祭日。上午，南京大屠杀死难者国家公祭仪式将在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆内举行。

81年前的今天，1937年12月13日，侵华日军在南京城开始了40多天惨绝人寰的大屠杀，30万同胞惨遭杀戮，如今仅存百余人亲历。然哀思无法抗敌，孱弱必将遭欺，改书、拜鬼，日本右翼的复辟已箭在弦上！铭记，不只是民族的悲怆，还有落后必亡的训诫；纪念，从不为宣扬复仇的怨念，只为许下复兴的心愿：吾辈当自强。哀伤藏于心，实干强我邦！

近年来，随著人们不懈地历史打捞，关于那场大劫难的更多细节被披露了出来。一个多年来致力于搜证南京大屠杀的美籍华人鲁照宁惊讶地发现，家族中竟然有那么多亲人死于侵略者之手……他沉痛地说：“以为是国史，原来也是家史”。

事实上，家与国，从来都是不可分割的整体。覆巢之下，岂有完卵。当一个民族国家遭遇外来侵略，又怎么可能会有个人、小家的安稳与静好？而由此激发的所有抗争、搏杀，正是基于这种家国同构的责任伦理。退无可退，奋起抗争；忍无可忍，无须再忍。慷慨赴死，悲歌嘹亮。

鲁迅说，“在无边的旷野上，在凛冽的天宇下，闪闪地旋转升腾著的是雨的精魂……是的，那是孤独的雪，是死掉的雨，是雨的精魂。”孤愤郁结，力量充盈。于是，一个四分五裂、各逞意气的国度，以南京为临界点，从此完成了最初也最决绝的抗战动员。

这样的屠戮与创痛，经由个体记忆、家族记忆而得以完善，但却并不止于此，而是进而成为一个城市的记忆，乃至国家记忆。国家公祭日的设立，其初衷也正在于此。也即，针对平民以及放下武器的士兵的杀戮、奸淫，不仅是个体的大不幸，更是一个族群、一个国家的暗黑时刻，也是整个文明世界的人道灾难。

7、中美贸易战

该事件虽然被大家提及三次，但是小编个人觉得，题目范围过大，这里只整理了关于中美贸易战的一些个人看法：

要说当前我们国家外交上的一个问题，不得不提及和美国进行的贸易战。作为一个中国人，我感觉到了压力，我们尽管一直在努力，可是一些高端的科学技术还是掌握在别人的手上。有时候我不禁在想，同样是发展科技，我们要多久才能追上这段差距呢？

前些年，我们连小小的圆珠笔头还要依靠进口，这让人感到悲哀和心痛。我们可以说得上是一个强国，为了振兴中华而不断的努力著。的确，我们收获了许多的成就，人均生产总值不断增加，扶贫力度不断加大。可是，在国家的优良政策下，还是有一些蛀虫存在著，他们监守自盗，腐败无能，这种贪官问题真是中国几千年来都无法避免的。

可以说，贸易战是我们中国不断强盛的证明，因为我们变得强大，美国感受到了威胁，所以才发起了贸易战。前些天，我们的政治老师对我们说，做电子科技的企业，不要做的太大，就像中兴，成为了中美贸易战最大的牺牲品。

我却不这么认为，中兴的确牺牲很大，可是他不一定就会一蹶不振，你看他现在的股票什么的，不是有所缓和吗？我觉得经历了这一次打击，中兴可能会由中国最大的通讯公司，变成世界上最大的通讯公司。要知道，这次打击会使中兴更加坚强！

作为一个普通的中国人，我害怕战争。我生活在这和平的年代，不敢想象如果战争到来，会是什么样的。我不禁想起了日本的广岛长崎，心里瑟瑟发抖。或许正是因为大多数人都反感战争，所以贸易战才进行的吧。作为中国人，我们反感贸易战，因为这是一种对我们的打压。可美国人不这么认为，特朗普发起贸易战，他的民众支持率只升不降。

我们不能决定这件事情的主导方向，但是我们可以尽力做好自己的事，为我们的祖国复兴贡献出自己的力量。

8、高铁霸座

前段时间高铁座霸孙博士在全国人民面前“长”了脸，让人们见识到了无赖与学历无关，近日又出现一名高铁座霸女，让人感叹世风日下，不少网友都调侃说他们两是天生一对。对于高铁霸座事件，你有何感想呢？如果把它作为一个作文素材，你想要怎么写呢？

范文1：

“座霸”引发公愤，盖因缺了“公德”

近日，一段男乘客在高铁上“葛优瘫”的视频火了，只见这名男子霸占著别人的座位，还趾高气扬地给了三个选项：要么你自己站著，要么你坐在我那个座位上，要么你自己去餐车上坐著去！乘务长来了之后，这名男子开始装“站不起来”，众人好说歹说他就是不肯让座。这种连小朋友都知道不对的行为，自然引起了公愤。网友呢，更是怒斥其为“座霸”。

与之形成鲜明对比的，是前些天某旅高原驻训任务结束后乘火车返程的情景。这群子弟兵下车前，将火车上的被子叠成了整齐的“豆腐块”，并把车厢打扫得干干净净。

两则新闻一经报道便引起广泛讨论，“豆腐块”让人暖，当然是八方点赞、好评如潮；“座霸”引人憎，迅速成了“众人捶的破鼓”。

该！那些缺了“公德”的面孔真丑，得治治。在一些严肃的场所参观时，大声喧哗；走在街道上，把垃圾随手一扔；在名胜古迹乱刻乱画，谓之“留下纪念”；买票时，插队……仅仅为了自己的“一时爽”，如入无人之境、全然不顾他人感受，冒天下之大不韪、做大煞风景之事，成了众人眼中“最没素质的人”。然而，这种利己主义作祟、我行我素的“占便宜”究竟能得到什么好处呢？是节约了两分钟时间、省了几步路，还是内心深处滋滋地冒出与众不同、不同凡响、高高在上的“我厉害了”虚幻快感？

有个成语叫“因小失大”，还有个成语叫“得不偿失”，且看“座霸”如今的遭遇，就更懂这两个成语的涵义了。道德是一种自我约束，道德也是一种社会公众的约束。移动互联网时代，一桩缺德事件，在网上引起围观之后，足以酿成令当事人锥心刺骨、追悔莫及的“惨案”。

“座霸”事件一出，便有人指出其行为或许可以根据《铁路旅客信用记录管理办法（试行）》将其列入失信行为记录，也有网友呼吁修订相关法律。随后，济南铁路公安局表示已入手调查此事，调查结果将及时公布。那名“座霸”也录制了视频公开道歉……可以说，“缺德”有多嚣张，后果就有多严重。

不过，虽然法律的威严和强制性能够起到一定的震慑作用，但法律也是有边界的，是“最低限度的道德”，是兜底的，不能也不该“包打天下”。一言以蔽之，道德问题不能简单法律化。

道德规范通常是指那些被人们普遍认可的价值判断标准。现实中，道德规范既有倡导性质，也有约束性质，只不过道德规范的约束性在不同的群体身上产生不同的效果，在不同的个体身上也会出现不同的后果。有没有私德、守不守公德、道德感强还是弱等道德问题，既要靠教育引导，让“德”内化于心；也要靠管理约束，令“德”外化于行。“座霸”被全民“吊打”之后，有评论指出“舆论有一种能够自啔动的道德装置，当感觉法律失灵时，舆论就会自然啔动，以围观的方式形成一种汹涌的压力”，就说明了道德并非软弱无力的“稻草人”，只要扞卫者足够多，足以让失德者“心惊肉跳”。

为人处世，修身立德是每日必做的功课。一个人的修养可以影响一个家庭，一个家庭的家风能够影响一个社会。我们每个人都应该坚持从小事小节上加强修养，在一点一滴中提升道德：乘坐公交或地铁，给老弱病残孕和抱小孩的乘客让个座；每次使用共享单车，不毁车、不乱停乱放；向提供服务和帮助自己的人说声“谢谢”，给别人添了麻烦时说句“对不起”……“道德”一词的存在目的在于个人的修身养性与精神发展，并进而形成群体性的“真”“善”“美”。

参考范文2：

高铁霸座，应试教育的悲哀

相信很多人都知道孙博士这个“人物”，强霸高铁座位不起，而且还很嚣张，根本就不把高铁人员放在眼里，更是无视高铁的相关管理规则，之后他被公众吐槽，被迫无奈，他公开发表道歉，很多人也对“博士”这一称号嗤之以鼻，学历高就可以不把相关的管理规则当成一回事吗？孙博士也一下从博士变成了“渣男”。

如今孙博士又有后继传人了，最近一位“霸座女”强行霸占不属于自己的高铁位置，而且还专门坐在靠窗的位置上，并跟高铁人员发生口角争执，并怒言道：“座位又没贴号！”。

当高铁管理人员要求其出示身份证的时候，这也为高铁霸座女表现得还很强硬，态度非常的不友好，不配合高铁人员的工作，从这她的言语表达当中，其实也可以看得出她也是接受过教育的人，但是她理直气壮的态度却让许多人感到很是恼火。

我们先来了解下事情的经过：这一名女子坐在靠窗的位置，一名穿著工作服的男性工作人员站著与她对话。男工作人员表示，10D 的座位靠过道，而不是靠窗的位置，该女乘客坐著的靠窗位置是别人的。而女乘客表示 10D 的座位就是这一排的，自己没有坐错，票上并没写是过道位置。随后，工作人员让女乘客出示身份证，女乘客很霸气地回绝：“不给。”

原来这10D座位上的主人跟高铁列车人员反应到自己的座位被人坐了，之后列车人员前来与这位霸座女进行沟通，希望她把座位让出来，并坐在自己所属的车位当中，但是她却一口咬定这个座位是她自己的，讲话的声音还很大声，好像是别人侵犯了她的利益似的，振振有词，句句铿锵有力。

之前孙博士高铁上霸座的无聊之举已经让人很反感了，如今又出了一位高铁“霸座女”，从她“吵架”和穿著打扮来看，她看起来也不是没文化的人，但是为何可以作出这样没文化的举动呢？

从“霸座女”的这一不理性的行为当中，也可以折射出当前素质教育的必要性，在应试教育的大背景之下，很少有人注重素质教育了，因为国内缺乏素质教育，才有了孙博士占高铁座位，女教师阻拦高铁开动的事件发生，也有不少的网友指出：学历高也不能太霸道，学历越高，所应承担的社会责任就越重，学高为师，身正为范，应该为下一代人树立良好的榜样。

如今这一位高铁“霸座女”的事迹又再一次警醒人们，素质教育是多么的重要。

9、传统文化、家风家训

重拾民族之魂

北京市高考改革方案向社会公布，将语文分值增值30分，宣布英语考试从此退出高考历史舞台，并实行社会化英语考试。语文是国学，是一门学习中华上下五千年文化的学科，打破语文英语两种分值相同、“地位平等”的局面，语文分数的提升，恰恰说明了国家对传统文化的重视，寓意学生要学好本国文化并传承好本国文化。

人们谈到长城，谈到丝绸之路，甚至谈到战国编钟，都满怀对自己历史文化的自信。但是能否将这些文化传播给世界呢?中国文化的优秀成果如天人合一、和谐文化等核心价值观的国际影响力还远远不够。显然，语言的贫乏是其中一个重要的障碍。很多学生研究了莎士比亚的著作，却遗忘了巴金，这是母语文化的缺失，也是传统文化的缺失。传统的文化是我们的民族之魂，是由古至今历代国人总结出的文化晶体，是作为一名中国人的根本。文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。严峻的现实告诉我们，文化竞争正成为决定一个民族和国家命运最根本和最后的竞争。正如国家领导人所说“抛弃传统，丢掉根本，等于割断了自己的精神命脉”。我们如果丢掉了根本，就会单薄的同海上漂泊流浪的纸船，根基不牢，方向不定，只能随风漂流，狂风巨浪袭来之时，必定是纸船湮灭之日。一个国家如果不顾民族自身特点，只一味模仿“别人的文化”，不但不会有好的发展，势必走上灭亡的道路。传统文化的重要性不言而喻。

“己所不欲，勿施于人”这是至圣先师孔子教给我们的处世哲学。“王无罪岁”“民贵君轻”这是主张法先王，行仁政的大思想家孟子教给我们的民本思想。“天下兴亡，匹夫有责”，这是明末清初“三大儒”之一的顾炎武教我们要有责任有担当……传统文化不仅对我们有所啔迪，还能够提高我们的素养，陶冶情操，教会我们治国齐家为人处世之道。不仅如此，培根也曾这样说：“印刷术、火药、指南针曾改变了整个世界事物的面貌和态……这种变化如此之大，以致没有一个帝国，没有一个教派，没有一个赫赫有名的人物，能比这三种机械发明在人类的事业中产生更大的力量和影响。”我国古代的四大发明是中国奉献给世界的伟大技术成果，对世界历史进程产生巨大的影响。传统文化的意义与价值也由此可见一斑了。

一代国学大师季羡林说过：“我认为，从世界文化的发展趋向看，中国文化包括中国道德的精华，在21世纪的将来，会在人类精神文明的发展中，发挥更重要的作用。这是我所期望的。”作为一名土生土长的中国人，我们真的不能“因为走得太远，却忘记为什么而出发”。我们应把学习认识传统文化作为责任和义务，既“放眼未来”，又要向古代贤士学习文化精髓，只有“把根留住”，才能像一艘战舰坚不可摧地驰骋在世界的大洋。

以上范文，均整理自网络。本文所提到的所有热门素材，均来自天星教育公众号粉丝提供，当然也是今年的热点事件，欢迎大家在日常的生活中拿来练笔。

注：我们尊重版权。本文整理自人民日报、上考网、新浪博客、360图书馆等，如有侵权，请立即联系我们删除。


文章编号: 338ddaef9b574a89e1cea14668e88db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (冬令营 | 这个寒假,你要给娃挑的冬令营都在这里了!) 2018-12-28 野兽国  其他 野兽国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545974690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS-W2vMJK7uuikJmSHnwWcS4q3n5ssPgRjnSxtr-RdJH5zaDXBRFbupF4oVmAs*eJEu8b*RnCU3mdzF0Y4rUxWtD-sfbrRQkWTIPfgY1sfScUHXJcwV85sVGz-No*iry1AP7svtp5ppIrHM0bQG2HNMD09CLo1q1ceJAsThCpSyg=




年底

大家都在忙著各种盘点和总结

但是别忘了

孩子们的快乐寒假也来了

寒假怎么安排？

冬令营可谓是省心又安心了

今天，我们把所有野兽君推介过的冬令营

也给大家做了一个盘点

8个主题营

是去长白山冰雪世界

还是军事独立训练

或是香港研学等等等

性价比最好的冬令营集合

寒假丰富孩子们的课外体验

content

【冠军营地】

跨年.地心亲子探索之旅

长白山冰雪王国主题营

军事独立主题营

攀岩日间营

【山脊锐乐】

万绿湖环保营

香港研学发现营

惠州成长营

山海经·香港徒步

【华信基地】

印象东莞—少年寻"城"迹

● 1●

跨年.地心亲子探索之旅

2018跨年

探索与挑战中迎接19新年

营会性质：亲子营&独立营

营会时间：18年12月31-19年1月1日（两天一夜）

营会地点：广东英德市英西峰林

出行方式：自驾出行

报名名额：为保证课程质量，营会仅限15组家庭，

额满即止，欲报从速

年龄要求：孩子年龄6岁以上

报名费用：688元/人（大小同价）；野兽优惠价：638元/人；

报名通道

（点击图片即可进入报名）

附上日程安排

到英峰西林感受纯天然美景，享受最舒适的亲子空间，这里密集分布著上千座石灰岩山峰，溪涧、岩洞，古建筑点缀。纯天然的美景中，尽情享受自然的奥妙。

适时的亲子陪伴，比宽大豪宅、山珍海味、贵重玩具更让孩子珍惜。

喀斯特地貌溶洞探险

攀登野外纯天然的岩道。

攀岩~

奇妙的地心户外体验之旅，在挑战中挥手告别2018。

● 2●

长白山冰雪亲子主题营

最超值的亲子营

让我们在这里凝望世界

暑假

我们可以带著孩子看雪去！

重要的营会信息

营会性质：长白山冰雪王国主题亲子营

活动时间：2019年2月07-13日（七天六夜） 农历正月初三-初九

营会地点：中国·吉林

集合地点：吉林·长春龙嘉机场（来回机票需自费）

营员要求：6岁及以上亲子家庭

营会人数：15组家庭/营（20人成营）

报名费用：原价5880元/优惠：5680元

点击图片即可进入报名

（多个选项 请选择 长白山主题营）

附：营会课程表

说明

1，导师配比：全程配有一名营长、一名安全员、两名营地导师、每个项目由专业的教练进行教学。

2，费用包含：安全保障、交通费用、住宿费用、餐饮费用、导师费用、其他费用

3，费用不含：个人消费/自费项目；会展/节假日期间酒店附加费；不可抗力因素引起的额外支出；不包含另请的滑雪教练费；其他不包括在本行程内的费用；从各地前往集合地的大交通费用。

走进长白山雪地研学

感受东北纯正民俗

很多很多的雪地项目：亲子滑雪、雪原越野、雪中漂流、雪地追踪术…

冰天雪地里让身体动起来，带著孩子尽兴的玩一次雪。

亲制东北特色美食：硬菜如雪地铜锅，甜点如冰糖葫芦。从冰钓、冬捕技巧，到下锅炖煮蒸炸。

纳殷古城研学定向

朝鲜族礼仪与美食研学

毅行徒步长白山：步步为营，除雪前进。

万里雪天美景尽享亲子时光：十里长堤，松柳银装，玉树临风，雪光岚气，云蒸霞蔚。

农夫山泉工厂研学：我们一起参观现代化的生产流水线，探索原始森林水源地.

长白山，一直都是我比较想带孩子去的地方，因为白雪皑皑的世界，是纯净的却又充满著挑战。

● 3 ●

军事独立主题营

结合PLB项目式学习

全真化模拟军事演练

军事类的独立营

一直都是比较受欢迎的冬令营了

重要的营会信息

营会性质：独立营

活动时间：2019年1月20-25日（六天五夜）

活动地点：广东·东莞

集合地点：冠军营地·广州营地（香草世界）

营员要求：7-14岁青少年

营会人数：30人/营（满20人开营）

报名费用：原价3380元/优惠：3180元

点击图片即可进入报名

（多个选项 请选择 军事独立营）

附：营会行程表

说明

1，导师配比：每10名营员一组，每组配一名主导师；每营配置四名助教、一名生活导师、一名专业摄影师以及一名医疗导师兼安全员，保证孩子安全完成营会活动。

2，费用包含：5晚住宿费；5早餐11正餐餐饮费；导师费；场地费；教学材料费；

营服马甲费用；电子相册费用

3，费用不含：各自前往营地的交通费；营地内的个人消费；

古今结合 跨时空的军事体验：在东莞的军事体验营地，全真模拟，从军营打造到攻城略地，从勇气训练到斩首行动，打造最全方位的古今军事体验。

打破传统的军事营会：在基本的军事制度管理下，孩子们可以组团创造属于自己的制度。

创新主题式的营会模式：沉浸式的战争模拟体验，打造“朱日和练兵”实时红蓝对抗，让孩子们的团队意识得以充分发挥。

PBL项目式学习：结合PBL项目（Problem-Based Learning问题式学习）模式。

一次全真模拟军事化的营会体验，可以教会孩子最基本的军事认知；打造孩子们的团队协作精神，沟通能力；培养孩子们独立生活的能力，培养生活学习好习惯。

● 4 ●

攀岩日间营

专业攀岩教练教学

帮孩子克服恐惧的好时机

在东莞冠军营地的攀岩基地

深度接触“岩壁上的芭蕾”——攀岩

重要的营会信息

营会性质：独立营

营会时长：5天日间营

营会时间：第一期：2019年1月20-24日 第二期：2019年1月25-29日

活动地点：广东·东莞攀岩营地

营员要求：6岁以上青少年儿童

出行方式：自行接送

送 : (8：00am-9：00am） 接: (17：30pm-18：00pm）

营会人数：30人/营（满10人开营）

报名费用：原价1580元/优惠1380元

点击图片即可进入报名

（多个选项 请选择 攀岩日间营）

附：营会行程表

说明

1，导师配比：每10名学员一组，每组配备一名专业攀岩教练；每营配置3名生活导师以及1名医疗导师兼安全员，保证孩子安全完成营会活动。

2，费用包含：20万户外保险；攀岩课程费用；击剑课程费用；创客课程费用；急救课程费用；陶艺课程费用；营地午餐费用（五个正餐）

3，费用不含：个人消费或以上未提及费用；每天往返营地接送费用；

冠军营地已经连续四个假期推出攀岩营

除了自营的东莞·冠军攀岩营地外

多次带著孩子们攀登野外天然岩道

get攀岩技能

塑造孩子自信心与专注力

专业攀岩教练+进阶性攀岩训练：科学有效的进阶性攀岩训练，让孩子克服恐惧，学到技能。

多元兴趣课程全方位培养：创客实验，学习科学知识如何在生活中应用。

急救课程培养安全意识：从急救知识内容的理论学习到实操演练，树立营员对生命的尊重与保护意识。

贴心暑假作业辅导，学习的弦不松懈

通过攀岩、击剑、创客实验，安全救助演练，多角度课程挖掘孩子兴趣，探索孩子未来发展的可能。

● 5 ●

万绿湖环保营

我们将一起前往华南第一大湖的万绿湖

开展一期别开生面的旅程

探生态养育与水源保护的秘密

完成的溯源行动任务

重要的营会信息

活动时间：2019.1.14-18；2019.1.21-25(开营前7天截止报名)

活动地点：万绿湖

活动时长：五天四夜

活动对象：小学1-6年级小朋友(独立营)

师生配备比：1:7，高配备比师资，男女老师搭配

活动费用：2980元/人；新年优惠2780元/人

点击图片即可报名

（多个选项 请选择 万绿湖营）

报名即可获得专业户外外套、户外速干帽、

百变魔术头巾、成长记录手册

附：时间安排表

我们的第一站，走进农夫山泉的万绿湖生产基地。

探生态养育与水源保护的秘密：我们在这里要一起完成的溯源行动任务。

万绿湖湖岸上的看一片花海。

扣响自然学院的大门：走进环保展厅，了解万绿湖的故事。

一场溯源还有刺激的冒险？！

颠覆传统的山林徒步，轻装勇闯丛林险关！

●6 ●

香港研学发现营

地质和生态自然探索

行走最绮丽的徒步路线

重要的营会信息

活动时间：2019.01.14-18；2019.01.21-25（开营前7天截止报名）

活动地点：香港

活动对象：小学1-6年级小朋友（独立营）

师生配备比：1:5~1:6，高配备比师资，男女老师搭配

活动时长：五天四夜

活动费用：原价3680元/人；新年优惠3480元/人

点击图片即可进入报名通道

（多个选项 请选择 香港探索营）

报名即可获得专业户外外套、户外速干帽

百变魔术头巾、成长记录手册

附日程安排表：

我们这趟研学发现之旅的目的地，是集地质、生态、古村、客家人文为一体的秘境。

置身在自然学堂，一路遇见一路探索。

从乌蛟腾到三桠涌，再到荔枝窝。

游于这画中的自然美学中。

| 全港最为壮观的瀑布 新娘潭

香港人的后乐园大美督也是途经之地。

还有丛林越野赛！

野外动手烹饪美味大餐。

在户外学习如何搭建帐篷。

●7 ●

惠州成长营

入住最漂亮的大帐蓬酒店

性价比超级高的寒假选择

重要的营会信息

营会时间：209.01.14-18；2019.01.21-25（开营前7天截止报名）

营会地点：山脊锐乐惠州营地

营会时长：五天四夜

营会对象：小学1-6年级小朋友（独立营）

师生配备比：1:7，高配备比师资，男女老师搭配

营会费用：原价2480元/人;新年优惠2280元/人

点击图片即可报名

（多个选项 请选择 惠州营）

报名即可获得专业户外外套、户外速干帽、

百变魔术头巾、成长记录手册

附日程安排表：

我们的合作伙伴山脊

在惠州有一片属于自己的营地

在这个营地里，将它命名为“成长博物馆”

专门收录每一位在锐乐营地生活过的

每一个孩子们的成长故事与回忆

此次冬令营我们的主题为“课业无忧，玩乐无穷”。

即使寒假，孩子们在纵情玩乐的同时也需要学会安排时间，做好规划，劳逸结合，独立完成课业。

入营仪式上，认识营地导师以及小伙伴。

在营地里攀登岩壁，学习绳结绳索技术，爆发勇气小宇宙。

在丛林里，依靠绳索操作攀登大树。

探寻“花果山”，学习著利用自然的神奇力量，科学的装备使用，辨别方向，穿梭山林阡陌，经历探险。

还有必不可少的篝火晚会。

营地还会有导师辅导孩子的暑假作业。

●7 ●

“山海经”香港大屿山·跨年营

坐上世界十大最佳缆车的昂坪360缆车

以及来一次寻找白海豚的出海之旅

基本营会信息

时长：两天一夜

性质：亲子营

地点：香港·大屿山

时间：2018.12.31-2019.01.01（截止报名时间是2018.12.28）

营员对象：4-14岁儿童的亲子家庭

营会人数：满5人成营，上限40人

营会费用：1480元/人，大小同价

报名即可获得

百变魔术头巾，户外速干帽

报名通道

在山与海之间，感受从繁华闹市到宁谧自然的百变香港。

我们还将会坐上被誉为世界十大最佳缆车体验之一的昂坪360缆车。

我们还会来到著名的昂坪市集。

在星辰日月之间，和孩子一起辞旧迎新。

我们将在香港最美营地贝澳营地露营。

夜幕降临，伴随著点点星光，我们将在此促膝长谈。

第二天早，一起迎接新一年的第一次日出东方。

我们还将前往香港威尼斯之誉的大澳渔村，欣赏水上棚屋、古庙旧居。

我们还将出海探寻白海豚的踪迹。

● 8 ●

印象东莞—少年寻"城"迹

7天丰富的探寻、研学之旅

是环游世界换不来的体验和收获

我们会和孩子一起

【探索老莞城，寻找遗失的古村落】

【领悟多样非遗文化，记传承使命】

【追溯农业文明，探究食育文化】

【踏寻莞城新科技，做新时期少年】

到访茶山

寻找历史与人文中的老莞城

寻找城市的时间碎片

领略非遗文化的魅力

探寻中国沉香文化博物馆，了解莞香历史发展，引导学员认真的研读历史文化传播的魅力。

积攒城市的能量碎片

学习农业与饮食文化

感受东莞的生命之动力

走进唯美陶瓷博物馆

当寻城少年把所有任务完成后，我们将重塑东莞印象之画，齐力完成巨幅画“我的家乡——东莞”。

还有 军旅成长

首先，在“军旅”中

我们希望孩子锻炼出强健的身体素质

其次，必须有的“三生教育”

珍惜生命，学会保护自己??

以及，学习不能落下

训练逻辑思维、演讲口才、辅导作业

当然还有

丰富多彩的业余生活

关于冬令营的问题

可以直接添加野兽官方客服

小歪歪微信（yeshouguo2017）进行咨询

详情了解冬令营

可相应点击如下链接

跨年 | 奇妙的自然户外地心之旅，在自我挑战中挥手告别2018

听说学霸寒假都去，既省心又能让孩子体验丰富、收获多多的冬令营！

跨年 | 让我们和孩子一起徒步香港，看山看海看日出。

去长白山滑雪还是去香港研学？6个性价比最高的冬令营供你选。


文章编号: 358f4fe6d11ee5e7c25cbf4eb3a6c0d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (厉害!江门再添2家国家4A级旅游景区,元旦小长假去打卡!) 2018-12-28 江门发布  其他 江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545982207&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO33CYumgR*1FmkY3ZAoU8jc7m-Twa1stqaKmFlhKpKcW5ZRkYcUDJNTbN5HYaGBxMbWiNAWUq1tkJTdu0W8C32B8Pdm7EbL7jEoDMqkJm2LQoAz7h5K0x2SwBQ93*2pSDYE2iC2i65AwXZvqSIKDF8XuPsUSf7oRRFr8kJ3D8oQ4=




厉害了我的大江门

就在2019年元旦来临之际

江门再添2家国家4A级旅游景区

元旦小长假赶紧去打卡

12月26日，

经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，

我市那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区

双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。

至此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区开平立园金山温泉旅游度假区新会古兜温泉小镇锦江温泉旅游度假区川岛旅游度假区康桥温泉山泉湾温泉那琴半岛地质海洋公园大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城鹤山古劳水乡新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于江门市台山北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

据说，能带您到那琴半岛

定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

纪元塔

心动了吗？

赶快来体验新晋4A级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

来源：综合江门旅游（图片/那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区）

编辑：梁丽琴

好看点一下 大家都知道


文章编号: c8850943fee78b81ea2f9c0018988cba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (成行.31号【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2018-12-28 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2668038711&__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&sn=8ce38fb316e79f5ec73198a0a3c0e1ae




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年12月31号一天来回.

【集合时间】31号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1：duckweedkong@hotmail.com用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 83fd1bbd96d69152ad2e8d1b6edd6976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【喜讯】权威发布:台山那琴半岛地质海洋公园正式获评为国家4A级旅游景区!) 2018-12-28 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652301092&__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&sn=05fe80003162a9bc8b06ed9add0b66f6




2018年12月26日，广东省旅游景区质量等级评定委员会在省文化和旅游厅15楼会议室召开景评联席会议。联席会议一致通过，批准我市那琴半岛地质海洋公园为国家AAAA级旅游景区。

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。1极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

这个元旦假期赶紧来那琴半岛游玩吧！

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

来源：广东省旅游协会、江门旅游、台山旅游

热点导

读

【征集】感受文字的力量！期待您的参与！《朗读时空》栏目征集音频作品

【投票】我为台山唱首歌—骏景湾·悦峰杯2018年台山市歌唱大赛，网络投票即可晋级总决赛！

【围观】台山市华侨文化广场——展示侨乡文化 凝聚侨心侨情

【关注】“新时代?新侨乡”——台山市摄影协会会员作品展开幕


文章编号: d92d203c623b90a4baf1fa9aa96dd045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (2018年终盘点:我国渔业发展质量明显提升) 2018-12-28 蓝色海洋科技  其他 蓝色海洋科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546017327&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPy1LWqzfptVnfri-txMPCfHtfeDe803dCL0Ri6PnwHoytaHjbTy07dqRi3DInQvXhV92jkkwrYuXNnuCIw0S1CE7tAbBEZp*LMnjGqbaf4ol2oJN8zc2jQHNMlQ6o*CmAqAcZBQHSR0dduB6LMKP2Y0w5ZtADa6QMlMExpeLR60=




2018年，渔业系统以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

渔业发展实现减量提质。水产品总产量多年来首次出现回落，1-11月份，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

水产养殖绿色发展开啔新征程。坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

渔业资源养护迈上新台阶。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

规范发展出实招见实效。渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等九大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张（顶）。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

来源：农民日报


文章编号: 39642992b402129673271a16609757df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2018-12-28 安安户外旅行  其他 安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545974679&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HnkRa0Ib9Lmv7gcslEyXcGycPe7NiGCfNLeTW7eVMBv7-X17QlpRGxBHqe1fH8G7Ip4v9BWpDm74YIMTJBEOMYVhwp2DMaKqJzi8bzkrwoZdokgwwXjQ1cylzo18Yro1sQ=




【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）

2019寒假+春节｜越南西贡，一个让人又爱又恨的城市

2019春节 泰国旅游凭什么那么火？因为泰完美！

越南线路 | 越南不只有芽庄，还有这个网红岛！

时光之旅游——就要去日本旅游

揭秘最美泰国群岛！普吉海岛傻傻分不清楚？

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520


文章编号: d07842caa57aa07d9469ab0eff3d854b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2018-12-28 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485861&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=f408f2493bc24573eb6e6c74d8306a70




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: b457616ef102048b4c178f4977079d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (签约诗人张元明《春》入选《文学艺术联盟》“春”征文大赛作品展) 2018-12-28 文学艺术联盟   文学艺术联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247506338&__biz=MzI3NjczMjIwNw==&sn=d935d387b74a4b6dbe37ca4cce5399a5




点击【右上面蓝字】关注我们

《文学艺术联盟》

“春” 征文大赛

开始 啔动

（向上滑动查看内容）征文大赛

为了弘扬中国优秀文化、延续中华诗歌血脉，使诗歌焕发青春，具备美学和人性之光，经研究决定，《文学艺术联盟》特面向全球举办《春》征文大奖赛，即日起拉开序幕。

一、总则：

（一）《文学艺术联盟》旨在为广大作家、诗人、艺术家和文学爱好者打造公益娱乐公众平台，进一步展示诗人、作家、艺术家及广大文学爱好者的文采，以促进公众平台文学艺术作品的广泛交流，推动文学艺术联盟稳步健康发展。

（二）征文大赛严格执行公开、公平、公正的原则。作品原创首发，不得抄袭，文责自负。杜绝刷票行为和人为暗箱操作，一经发现取消参赛资格并公开曝光。

（三）凡获奖者享有：

1、《文学艺术联盟》公众平台制作推送的“百名作家、诗人、艺术家风彩展”视频资格，拟在平台长期展示。

2、2019年度签约作家，诗人，艺术家的入选资格。

3、作品推送专辑、合辑、专刊资格。

3、各奖项均颁发精致获奖证书，以快递形式寄出。

二 、征文要求：

（一）体裁: 以现代诗、古体诗、小说、散文、书画为体截。现代诗每人限投一次2首(30行以内)、古体诗每人限投一次5首，小说，散文限投一次(5000字以内)，书画作品每人限投一次5幅。以上体裁，参赛者可选其一。

（二）形式：将Word电子文稿、简介、详细通讯地址、邮编、联系电话、高清照片一张（以附件形式）和微信号以正文形式（段落间要有空隔，主题处注明“春”字样+原创首发+题目+作者）发至邮箱824864872@qq.com。

（三）时间：从即日起，截止2019年1月31日（晚12时）止。投稿后请通过此电话15353950033就可加总编微信（诗情画意），以确认投稿是否成功。添加微信时请注明“春”作者姓名及文章题目。

（四）要求：稿件投送成功后请随时关注公众号【文学艺术联盟】，了解作品刊发、获奖名单、颁奖时间等大赛进度和变化情况。

三、拟定奖项：

作家、诗人、艺术家

一等奖各1名

二等奖各2名

三等奖各3名

人气奖5名

优秀奖若干名

四、评奖方式 :本次“春”大赛通过初评和终评角逐：

1、入围作品：入围作品限100首，初审通过后进行入围作品参展。

2. 决赛作品：凡入围作品阅读量达500人以上，赞赏20人以上，留言20条以上，点赞人数30人以上，自动进入决赛，取前100名。

3.、终评作品：决赛评选，作品质量占40%。阅读量、留言量、点赞量、赞赏量占60%。

联系人：

通过电话15353950033就可添加诗情画意总编微信

云横秦岭微信yhg567899咨询相关事宜

遇见

所有相遇 都是久别重逢

文学艺术

联盟总部

2018年12月19日

《春》

文：张元明∥编辑：晨曦

一只只白海豚

在零丁洋上拱起一排春字

一排春字托起飞虹一座

49、968公里的奇迹谁人见过

春和春一搭手

便惊艳了世界

春和春一携手

绘就一路磅礴

春和春一牵手

铸就气壮山河

春和春一联袂

四海龙王空悲切

为什么春字美如画

天堑浩浩腾热血

为什么春字美如诗

秦皇汉武输天阙

春字走廊春自笑

侧目的人儿失魂又落魄

签约诗人

张元明，退休报人。晋中市作协会员。先后在《当代诗人》《九州诗文》《湖北诗刊》《齐鲁文学》《文学艺术联盟》《中诗报》《东方诗歌》等报刊、微刊发表作品，多次获奖。诗作“六月的开封”在《中诗报》第二届诗赛中荣获二等奖。现为晋中中华文化促进会副秘书长，《文化晋中》编辑部主任。

首批签约作家（诗人）啔事

《文学艺术联盟》是一个以“诗、画、音”为一体的多媒体有声微信平台，在全国各省、海内外侨胞加盟总社、分社，已建立形成规模。现招聘“首批”《签约作家(诗人)》，名额有限，按报名先后审核，额满为止。

一、应聘程序：

1、应聘者主动添加主编微信并将作品（体裁不限，小说、散文不超过三千字，诗歌1--3）、作者简介（含详细通讯地址、手机号码、邮编、电子邮箱、微信号）、照片一张，发至邮箱：824864872@qq.Com.

2、投稿时请一定在主题栏注明“姓名+应聘《签约作家(诗人)》”，三天内审核通过后通知办理手续。

二、待遇及义务：

1、制作签约作家(诗人)视频风采展，平台滚动播放

2、平台每年为每位签约作家(诗人)制作一个专辑链接、一个视频连接

3、为每位签约作家(诗人)制作精美图片一张

4、签约作家(诗人)稿件，平台以精品作品发表、全球推送

5、签约作家(诗人)可参加编辑部举办的各类文学活动

6、签约作家(诗人)关注公众号，宣传、推广平台作品，为平台发展谏言献策

三、签发时间：

2019年元月1号开始签发《签约作家(诗人)》证书，并快递邮寄本人。

另：各联盟社长、分社长、总部所有工作人员，优惠优先办理《签约作家(诗人)证件，有意者主动联系主编办理手续。

通过此电话15353950033可加主编的微信

2018年11月28日

文学艺术联盟公告

一、原创首发、切勿一稿多投，文责自负。

二 、自带音频（MP3）者优先发表。

三、点击率不足100人次的下次作品不再发表.

四、作品两周内未见发表，可自行处理。

此方案于2018年12月1日起实施,以前的公告同时取消。

点击下面“阅读原文”欣赏【联盟风采展】


文章编号: f0165cdaa04f7362589a1bc5d24303e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (40年·40变】“生态立市”,钦州大手笔打造幸福之城) 2018-12-27 钦州市环境保护局  其他 钦州市环境保护局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545942788&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZUxTwNVvLv345mQjsE9WvmkChPcxOApGSZ5irgrL0I1E0Rvu3lhN33fjAuRJOHSk6JpHnqixn1JNPtgEV6U-wiE0YeXbO6KiqhmM-zU5UyLF-zH7bYQKASWLF*8ETf52hOYSCLG*8aNLkZoWkV4PNMnkfRlu2nry5wALUufcOKU=




环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。

改革开放40年来，我市牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持以生态立市，强化重点环境综合整治，进一步倒逼城市转变发展方式、提升城市的发展水平，钦州的天更蓝了、水更清了，城市发展更注重“绿色”了，人们的环保理念和意识不断提高，群众的获得感、幸福感持续增强。

△ 朝气蓬勃的钦州 龙现富 摄

天蓝地绿水清

生态环境质量持续改善

今年9月5日，晴空万里的钦州，出现了一朵心形的白云，瞬间刷爆钦州人的朋友圈和各大网络媒体，网友纷纷点赞：“天气好，连云朵都是爱你的形状！”

△ 咔嚓！钦州白海豚酒店的“爱心打卡”

2017年，我市空气质量优良天数320天，优良率87.7%。截至2018年12月4日，我市空气质量优良天数309天，优良率（达标率）为92.0%，同比上升2.4个百分点。

△ 大美钦州延时摄影作品 蓝业光、梁本宁 制作

自2017年第三季度起，我市发起“史上最严”秋冬大气污染综合治理攻坚行动，先后印发《钦州市大气污染防治2017年度实施计划》《钦州市重点区域扬尘整治工作方案》等系列文件，建立大气污染防治行动工作联席会议制度，扎实推进淘汰落后产能、调整优化能源结构、重点企业清洁生产、整治燃煤小锅炉、重点行业脱硫脱硝、严控城市扬尘污染、机动车污染防治等重点工作，全市全员共同参与，全力打好“蓝天保卫战”。

△ 白石印迹 吴晓鹏 摄

蓝天常现，碧水长流。党的十九大以来，我市水环境质量持续稳定改善。

2017年，全市水环境保护指标均得到稳定控制，集中式饮用水水源地（青年水闸、金窝水库）水质达标率为100%；

主要河流大风江水质类别为《地表水环境质量标准》（GB3838—2002）中的Ⅱ类，比去年同期变好；

主要入海河流入海断面水质达标率为75.0%，同比持平；

近岸海域水质优良率和海水功能区达标率均为75.0%，与上年同期持平。

“水十条”全面加速落实，率先在全区制定并与县区签订《钦州市各县区水污染防治目标责任书》；

重点流域水污染防治全面推进，全市65个乡镇及以上集中式饮用水水源保护区均已完成规范化建设。

△ 曾经生活污水直排钦江 市环保局供图

△ 今日的钦州山清水秀 覃保泉 摄

“绿地保卫战”取得新进展。2017年，市环境保护局印发《关于印发钦州市涉重金属行业综合整治“十三五”规划的通知》，从源头上减少重金属污染物排放量，严格按照相关法律法规审批涉重金属项目，当年未审批新增重金属污染物排放的项目。

从“环境换增长”

到“白海豚与大工业同在”

事实证明，只有在保护中开发、在开发中保护，方能健康持续发展。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出我市经济发展的生态底线。如今，随著临海工业的快速发展，生活在三娘湾海域的中华白海豚数量不仅没减少，反而在持续增多，中华白海豚种群数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，大工业与白海豚并存已是钦州一景。

△《白海豚家族又添新成员》组照 陈琳 摄

早在2012年，自治区党委、政府推出以环境倒逼机制实现经济转型的工作要求后，我市便立即出台《钦州市开展以环境倒逼机制推动产业转型升级攻坚战工作方案》等文件，以环保机制倒逼城市发展方式转变。

△《生态家园》李斌喜 摄

通过深化产业结构调整，我市率先在全区出台《钦州市烟花爆竹产业整市退出实施方案》，引导落后企业自主退出。2017年9月，《钦州市畜禽规模养殖禁养区和限养区划定方案》印发，禁养区内不符合规定的畜禽养殖场迅速关停搬迁。各类“散乱污”企业迅速关停取缔，楼下餐馆扰民的油烟和噪声迅速减少，排到河道的污水迅速截污并接入了排污管网。

坚持绿水青山就是金山银山，让钦州从绿色发展中汲取不竭动力，不仅打开了经济发展的新窗口，更创造了“白海豚与大工业同在”的奇景，物质文明与生态文明的同频共振、同步蝶变，为钦州的繁荣发展带来更多福祉。

保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。为持续把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园，在新的起点上，我市将像对待生命一样保护生态环境，坚持抓好环境治理和生态建设，让市民生活一年更比一年好。


文章编号: e02ce055a6a764fd84072194390b9a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (特大喜报:江门市那琴半岛和大雁山荣获国家4A级旅游景区称号) 2018-12-27 江门市旅游协会  其他 江门市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545985358&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4TvakCwu7vNhUDW*zgbhpVMbYrT0hs1VDTM5N5uVTq56PV131bqfbQDL70EJ6MmugQozD25jcxKF*W5yq2XS1dANc3uAdcOCtGsl-iHF0ES86lMLAJTBnB-JoL511yTGVV3g5zFcy8g1OWLKyea9B7Ze5XvYCsl1pzK96fTEgR8=




12月26日，经广东省旅游景区质量等级评定委员会同意，我市那琴半岛地质海洋公园和大雁山风景区双双荣获国家AAAA级旅游景区称号。

评定标准

国家AAAA级旅游景区不仅要求景区内的环境优越、美景众多，还要符合旅游安全、旅游交通、服务体系、旅游厕所、景区卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源环境、接待能力等多个项目的标准规定，通过“景区自愿申报、县市逐级推荐、省景评委明察暗访、评定联席会议研究”等程序，才能入选国家AAAA级旅游景区。

如此，我市共计A景区已达14家

14家A级旅游景区名单

国家AAAA级景区圭峰山风景名胜区开平立园金山温泉旅游度假区新会古兜温泉小镇锦江温泉旅游度假区川岛旅游度假区康桥温泉山泉湾温泉那琴半岛地质海洋公园大雁山风景区

国家AAA级景区新会古典家具城鹤山古劳水乡新会区宝骏小冈香业城

国家AA级景区鹤山龙潭山风景区

小编带您感受这两家景区的美景

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

大雁山风景区

大雁山风景区——广佛西出第一景，江门侨乡北门户，面临西江，视野广袤无际。因其山神似形态优美的大雁而得名，有“雁落平沙”的雅称。大雁山风景区主峰海拔310米，与南海西樵山隔江相望，互为“姐妹山”。大雁山植被丰富，景色优美，山水相宜，钟灵毓秀，历史人文底蕴深厚。

景区开发于1991年。逐步形成了以山顶登高揽胜为龙头、侨雁文化为精神内涵、北区历史文化观光、西区自然生态休闲，比翼齐飞的旅游格局。建有纪元塔、状元坊、陆佑亭、仙玉湖、雁鸣穀、雀花鸣翠、山言茶语等众多历史人文和自然生态景观。

西门广场入口

状元坊

雁影波光

陆佑亭

雀花鸣翠

鸟瞰仙玉湖

风来疏竹

鹦鹉乐园

人文山水休闲地 广佛西出第一景

心动了吗？

还不赶快

体验新晋AAAA级景区！

给奋斗了一年的你和她一个愉快旅途！

图片来源：那琴半岛地址海洋公园、大雁山风景区


文章编号: b75c2cc8ac190153f7a19e22671f5d62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2018-12-27 画画入门课  其他 画画入门课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545982445&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkvsBwuF*odYld4X4Z6TG25Y035Mc2gP100t6PitEVRAAlRenUJpl*EJVisTmWZEaFNqwNTxcGNaArZHYy1GMnoK*Uxe-cLnV7wI01FOnQAcikjlqzSP9Lk30xe3dNwm2BatpYgaAZat5HogX37HRP08Px96MFIKdTu9IajkZDu0=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

———— / BEGIN / ————

-那些年给你分享过的干货-

不仅会玩，而且会画，更重要的是有创意！

看完爸妈装修的新房，我准备离家出走了......

声明：图文选自网络，版权归原作者；如有侵权请在后台联系删除，谢谢！

画画入门课| 你的手绘学习平台


文章编号: d3deb78c625dd78f0c320ed65b041944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2018-12-27 今日美肤秘笈   今日美肤秘笈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651425651&__biz=MjM5MDMyNzk1MA==&sn=146574251c4f64b7e94896afab4aa82a




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

《她挣扎48小时候无人知晓》

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: ed74bae7eb4a306f7a02a4403458ed5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥,玩转香港全攻略,看这个就够!) 2018-12-27 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545909311&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpMeWsUQctg2gjay-Pb1l2b9tX0*7tBjv1Y2iD9Err9dv17*uRioNE3mvYZcm0QiYgkuWoqO9GWJWV7MkEBgSJseslINDTkDQasO-uOWsTPCxe8wSKufmVVEMs2nDrLyicTfx9982BYHWGXdzy*KpkOTKS7DU2cVXlgeofZJ9BvU=




走向世界之桥

Not just BRIDGE.

港珠澳大桥

港珠澳大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

400多项专利

大桥上设置了多个观景平台

桥周围的美丽海岛尽收眼底

上了桥之后，满眼赏心悦目的海景！而且桥的两边都是海，完全不用担心座位的问题！

我们沿路一直拍，都不舍得在车上睡觉了！

游玩香港更快捷更省力

坐缆车拜大佛

坪360全景缆车

连接东涌和昂坪的360缆车

全程5.7公里，坐上去可以眺望大屿山

以及香港国际机场港珠澳大桥风光

世界第二大户外青铜坐佛“天坛大佛”

作为香港地标性的存在，必须去打卡

宝莲禅寺·大雄宝殿

坪市集

维多利亚港

维多利亚港不仅是亚洲第一大海港，还是世界上第三大海港，名字来自于英国的维多利亚女王。

东荟城是全港唯一的OUTLET-MALL

汇集超过60个国际品牌

折扣也是你意想想不到

旺角尖沙咀

油尖旺

这里街头小吃比较多，尤其在登打士街，

浓郁的市井氛围，小街铺市集、楼上铺…

极显香港特色~同样也是购物的天堂

肥姐小食店

就算其他地方推荐过一万次还是要放上来，

每次去旺角一定要帮衬，

天天排队并非浪得虚名。

大皇牌

火鸡肾+墨鱼+大生肠，

肥姐卖的都是冷串，肉类全部大块厚切，

淋满黄芥末&秘制酱汁，

大冬天还是抵挡不住它的引诱~

大澳渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。各式各样的海产品，虾酱、鱿鱼、花胶、鱼干……琳琅满目，摊档时不时传来几声呦呵声，空气中都弥漫著原汁原味的乡土气息。

当然，大澳也少不了传统美食，比如拳头大小的大鱼旦，光看到个头就口水直流啦，此外还有卤水大墨鱼、豆腐花、虾猪饼、沙翁、鸡蛋仔等美食。

在渔村里散散步，吹吹海风，品尝渔家特产，还可以逛逛标志性打卡景点——由旧大澳警署活化成的大澳文物酒店。

乘坐豪华游船尽览大澳渔村景致，浓烈的海水味道夹杂著微风迎面扑来，除了感受到原汁原味的风土人情之外，还可以窥见港珠澳大桥，如果运气好的话还能遇到中华白海豚。

-END-

近期爆款推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆广东人免费！1599元跨元旦~这个冬天贵州乌蒙大草原滑雪泡温泉，一起嗨起来~

◆海边！温泉！度假！泡著温泉看大海，吃著海鲜哼小曲！体验冰火两重天的激情碰撞！

◆{吃货接招}穿越港珠澳大桥，包交通包午餐 | 圣诞香港揾好嘢食一天!!

◆下雪啦！下雪啦！像加了美颜一般..瞬间美翻全世界，还有萌萌哒雾淞……

◆?【跨元旦￥199玩2天 |约上粤剧名伶老倌唱大戏】游影视城、岭南天地、逢简水乡、住四星、品美食....


文章编号: 625bf6d901e4f5b72d383c00a9c0e9e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【40年·40变】环境之变:从“工业立市”到“生态立市”) 2018-12-27 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651655846&__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&sn=fce550dbe8edd2ea39b82f14087c6d89




曾经生活污水直排钦江

今日钦州山清水秀 市环保局供图

　　环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。

　　改革开放40年来，钦州市牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持以生态立市，强化重点环境综合整治，进一步倒逼城市转变发展方式、提升城市的发展水平，钦州的天更蓝了、水更清了，城市发展更注重“绿色”了，人们的环保理念和意识不断提高，群众的获得感、幸福感持续增强。

　　天蓝地绿水清 生态环境质量持续改善

　　今年9月5日，晴空万里的钦州，出现了一朵心形的白云，瞬间刷爆钦州人的朋友圈和各大网络媒体，网友纷纷点赞：“天气好，连云朵都是爱你的形状！”

　　2017年，钦州市空气质量优良天数320天，优良率87.7%。截至2018年12月4日，钦州市空气质量优良天数309天，优良率（达标率）为92.0%，同比上升2.4个百分点。

　　自2017年第三季度起，钦州市发起“史上最严”秋冬大气污染综合治理攻坚行动，先后印发《钦州市大气污染防治2017年度实施计划》《钦州市重点区域扬尘整治工作方案》等系列文件，建立大气污染防治行动工作联席会议制度，扎实推进淘汰落后产能、调整优化能源结构、重点企业清洁生产、整治燃煤小锅炉、重点行业脱硫脱硝、严控城市扬尘污染、机动车污染防治等重点工作，全市全员共同参与，全力打好“蓝天保卫战”。

　　蓝天常现，碧水长流。党的十九大以来，钦州市水环境质量持续稳定改善。2017年，全市水环境保护指标均得到稳定控制，集中式饮用水水源地（青年水闸、金窝水库）水质达标率为100%；主要河流大风江水质类别为《地表水环境质量标准》（GB3838—2002）中的Ⅱ类，比去年同期变好；主要入海河流入海断面水质达标率为75.0%，同比持平；近岸海域水质优良率和海水功能区达标率均为75.0%，与上年同期持平。“水十条”全面加速落实，率先在全区制定并与县区签订《钦州市各县区水污染防治目标责任书》；重点流域水污染防治全面推进，全市65个乡镇及以上集中式饮用水水源保护区均已完成规范化建设。

　　“绿地保卫战”取得新进展。2017年，市环境保护局印发《关于印发钦州市涉重金属行业综合整治“十三五”规划的通知》，从源头上减少重金属污染物排放量，严格按照相关法律法规审批涉重金属项目，当年未审批新增重金属污染物排放的项目。

　　从“环境换增长”到“白海豚与大工业同在”

　　事实证明，只有在保护中开发、在开发中保护，方能健康持续发展。

　　钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州市经济发展的生态底线。如今，随著临海工业的快速发展，生活在三娘湾海域的中华白海豚数量不仅没减少，反而在持续增多，中华白海豚种群数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，大工业与白海豚并存已是钦州一景。

　　早在2012年，自治区党委、政府推出以环境倒逼机制实现经济转型的工作要求后，钦州市便立即出台《钦州市开展以环境倒逼机制推动产业转型升级攻坚战工作方案》等文件，以环保机制倒逼城市发展方式转变。

　　通过深化产业结构调整，钦州市率先在全区出台《钦州市烟花爆竹产业整市退出实施方案》，引导落后企业自主退出。2017年9月，《钦州市畜禽规模养殖禁养区和限养区划定方案》印发，禁养区内不符合规定的畜禽养殖场迅速关停搬迁。各类“散乱污”企业迅速关停取缔，楼下餐馆扰民的油烟和噪声迅速减少，排到河道的污水迅速截污并接入了排污管网。

　　坚持绿水青山就是金山银山，让钦州从绿色发展中汲取不竭动力，不仅打开了经济发展的新窗口，更创造了“白海豚与大工业同在”的奇景，物质文明与生态文明的同频共振、同步蝶变，为钦州的繁荣发展带来更多福祉。

　　保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。为持续把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园，在新的起点上，钦州市将像对待生命一样保护生态环境，坚持抓好环境治理和生态建设，让市民生活一年更比一年好。

来源： 钦州新闻网

编辑：吴宇　严浩波


文章编号: f6700174d334c28b24d7ec8fad89f747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【品质纯玩】99元起|静享美好时光~海上人家汛洲岛一天游) 2018-12-27 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2650815935&__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&sn=b0a4807ed93d2b186daa88dd6e6442bf




休闲纯玩

海上人家——汛洲岛

纯玩汛洲岛、大澳文化公园、葡萄采摘

燕子山农家土窑鸡、蚝宴、休闲品茶一天游

....

团期&价格

12月30日、31日

1月1日出团

收费：99元/人+10元（过岛船费必加）=109元

大小同价

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

★参观大澳文化公园

★体验亲手采摘葡萄的乐趣

★赠送农家乐功夫茶一泡.

早上指定地点集中，乘车前往【大澳文化公园】

位于黄冈镇大澳村委会的村后山，总面积壹百多亩，建设主要以浅海文化为主题，用石雕、建筑物和绿化为主要载体，立海神妈祖巨型塑像为公园标志，达到实用性、美观性相结全，集村容美、运动、健身、休闲、宣传教育、旅游观光等功能于一体。园中石雕项目繁多，有捞泥蚶、摸鱼、挖蚐、捞鱼、挖“蛟墙”、摸鱼、牵网捕鱼、戽鱼堀、打蚝、捞鳗苗、抛网捕鱼、捞海瓜子等浅海作业石雕群，还有龙太爷分海界，促进社会和谐这一历史故事的特色石雕，真是多彩多姿，琳琅满目。素有“海上人家”之称【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。

优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。午餐在燕子农家乐品尝土窑鸡、农家菜午餐，下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）

边喝茶，边聊天，农家乐旁边还设有葡萄园，约下午3点后前往【葡萄园】采摘

体验亲手采摘葡萄的乐趣，（葡萄采摘与其市场价与果农购买）于4点半结束集合乘车返回温馨的家，愉快旅程。

服务标准

1.含一农家乐40元餐标农家乐土窑鸡正餐、

2.来回空调车18-53座一人一正座、

3.果园采摘门票、

4.赠送旅游意外险

5.纯玩团全程不进购物店

【出发时间地点】：

汕头龙湖宾馆：7点40分

澄海花园酒店：8点10分

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: 93fa0d2380f9e70b96c7c591d4a30b35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (赛事 | 2019BAIGE国际少儿模特明星盛典 苏州决赛圆满落幕) 2018-12-27 BAIGE白鸽童星经纪总部  其他 BAIGE白鸽童星经纪总部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545921121&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqmfiQFTinB8M4S-AzYza-jPRm-u32M6D6Ts8UE1pq8fNsD0s4hGgKq*8zZT98dtBpQD-bg4wznYCeFSGGcMyw69rz6jigM8Z7VAZzFoAvwd1XjMIQTuAcaB5iMt5x2HilNUUsp-u5mdzdA1y1na2ggTImSKV4*jyvRG0FZMvICY=




BAIGE

2019国际少儿模特明星盛典

总决赛奖项名单公布！

2018年12月22日-12月23日

四百多名小选手个个摩拳擦掌

两天的比赛进行的如火如荼

终于

苏州BAIGE国际少儿模特明星盛典苏州总决赛

圆满落幕

文末有厦门全国赛预告奥~

赛 事 亮 点

本次决赛实力联盟八家分部

集结来自各地百余名专业选手角逐

厦门总决赛晋级名额

打造超前卫视听效果现场、潮流大咖风云汇聚

百万级流量直播在线观看，大牛团队专业造型设计

更有一线设计师联合BAIGE私人定制战服！

你，是自信，是未来

西装剪裁合体配上莫兰迪色系视觉

红极一时的娘MAN风扑面而来

01

历届冠亚季返程开场秀

感谢AMELIE WANG

品牌服装支持

02

导师秀

经久不衰的工装裤ALL BLACK

以黄色元素为辅

腰带 醒目logo

都是以最浅显直白的方式展示

03

表演嘉宾：邬雪晨BAIGE旗下艺人

2018年IPA全国赛荣获全国总冠军

节目名称：《半壶纱》

04

表演嘉宾：何昱颖BAIGE旗下艺人

2017年IPA全国赛荣获全国总冠军

节目名称：《挥著翅膀的女孩》

05

表演嘉宾：孙紫羽 肖贝儿BAIGE旗下艺人

全国才艺大赛荣获全国总冠军

《爵士舞》

06

表演嘉宾：黄亿聪BAIGE旗下艺人

2017年IPA全国赛荣获季军

节目名称：《Dance to the music》

07

评委阵容

郁正超

中国职业模特大赛江苏赛区 最佳上镜奖

2018东方时尚中国模特大赛 优胜奖

2017第26届新思路模特大赛 十佳

2017无锡星秀国际超模大赛 最佳T台表现奖

2017 Yessir Brand Conference品牌发布会 特邀秀导

庄晨

平面模特&T台模特

2016新面孔模特大赛亚军

2017淘宝造物节最佳上镜模特

李宁

2007年CCTV模特大赛中国十佳模特

中国纺织协会少儿模特委员会委员礼仪名师

教育部高级礼仪培训师

第53届世界乒乓球锦标赛礼仪培训教师

2018冰壶世界杯礼仪培训教师

2018一带一路全球能源部长会议礼仪培训教师

崔馨心

2005世界小姐中国区亚军

姚润泽

2016北京时装周计文波专场

2017上海时装周AMOS ANANDA/8on8/再造衣银行

顾新锋

中国VK百男大秀

上海时装周

江南时装周

杭州国际超模大赛亚军

新丝路模特大赛江苏赛区亚军

上汽大众宣传片男主角

谢婷

曾获2017MTI世界旅游小姐大赛江浙赛区季军

2017中国生态旅游小姐大赛季军

2016环球小姐江苏赛区十佳选手

赵文欣

曾获国际超模大赛华东赛区亚军

亚洲总决赛中国冠军

国际小姐苏州赛区季军 全国总决赛十佳选手

高玥

2016九彩美人大赛亚军

2017旗袍小镇十佳

2017江南时装周

2017拉夏贝尔新品发布

2018丁非品牌首发

08

奖项名单

恭喜以下选手荣获 | 少儿组金奖

D004 计雯雯、D005单美嘉、D007 杨心瑜

D010 郁佳、D012 段芮、D013 王心怡

D014 周心妍、D015 邱乐妍、D016 朱迪

D017 黄海波、D018 唐欣琪、D019 禄茜

D021 姚瑶、D022 邵佳云、D023 吴钰彤

D026 王诗韵、D028 沈佳栎、D029 张馨元

D030 周桓屹、D031 许梓桐、D033 陈佳怡

D034 胡默妍、D037 肖萱、D039 陈君皓

D042 王欣悦、D044 郭建佑、D045 张俊哲

D047汤炎昭

恭喜以下选手荣获 |学前组 金奖

B001刘昕宸、B002刘俊辰、B004沈泽昕

B007何晟熠、B009裴一诺、B010李承锴

B011唐辰昕、B015聂海欣、B016汤昊

B017李昕洁、B020 白金可、B021林宥霆

B022张清妍、B023季乐艺、B026倪浩钦

B027何嘉瑶、B028朱梓瑄、B029陈可馨

B030邵子恩、B031张诗妍、B032刘清

B033缪奕辰、B034彭可、B035孙翊轩

B036熊子淇、B037李雨霏、B042朱轶辰

B043冯晨汐、B044杜沂珈、B045陈宇喆

B047信昝亮、B048秦语浛、B049李管博

B050陈郁林、B052夏沫妍、B053高亦泽

B057高琮喆、B058白蔓俪、B059封姝屹

B060韩雅彤、B061杨文萱、B062王苏睿

B063吴姿萱、B064夏思铱、B065肖墨尧

B066周欣怡、B067莫凡、B068孙敖凯

B069孙永轩、B070陈奕涵、B071石书菡

B072 孙萌萌、B073顾安琪、B074方奕允

B075王杨彤玥、B077谢滢琪、B078廖桐彤

B080唐米妮、B081陈子瀚、B082邱靖媛

B083施语昕、B084张琳溪、B085严文骏

B086马欣予、B087金语馨、B088戴诗函

B089戴铃修、B090谢安逸、B091梁奕辰

B092杨瑾瑄、B093侍晨颖、B094许善意

B095陈烨、B096陈芸汐、B097朴珍熙

B098刘洛铱、B099张昔雨、B100张钰辰

B102陈子墨、B103王艺瑄、B104桂菲

B105胡芷晗、B106张子轩、B107沈歆晧

B108陈一辰、B109张涵熙、B111薛淼龄

B112万盈希、B113陈梦浠、B115吴奕希

B116叶霏璠、B117徐艺垚、B119王止戈

B122郭梓濠、B123钟奕、B124常嘉译

B126张欣宸、B127王暖昕、B128施珈彤

B129徐梓琪、B130陈昱霏、B132陆子昂

B133吴家铭、B134龙倚、B135房梓熠

B136王曦涵、B137张雨桐、B139张欣妍

B140叶洋铱、B141刘彤彤、B142沈佳妮

B143陈子言、B144苏致远、B145陆馨文

B146周文博、B147朱陈荣、B148储歆益

B149杜旻璐、B150郁紫涵、B151沈语熙

B152薛鹏宇、B153刘子胤、B154张闻芮

B156刘烨珊、B157孙悠悦、B158鲁悦颖

B159李梓源

恭喜以下选手荣获 |幼儿组 金奖

A001 石诗雨、A002 方梓墨、A003袁晨萱

A004 田心、A005 赵楚涵、A006 霍天豪

A007 陆虎、A008 周芯羽、A009 徐梓绮

A010 李晨熙、A011 江宇恒、A012 施诣航

A013 沈姝辰、A014 顾晟尧、A015 黄煜城

A016 钱美润、A017 梁雅翕、A021 陈浩楠

A022 沈吴倩、A023 陆歆妍、A028 唐艾琪

A030 高艺菲、A031 吴昕怡、A032 邵梓萱

A033 纪依依、A034 王辰蕊、A035 宗袁伊

A039孙毅宸、A040张吴柚、A041陈子瑜

A042 于果、A043 程奕睿、A044 徐之蕴

A045 钱欣何、A046 王歆妍、A047 陈伊可

A048 黄钲涵、A049倪梓程、A050 叶增发

A052 张卿钰、A054 刘梓涵、A056 王思璇

A057 李明泽、A058 李梓萱、A059 崔紫萱

A061 张阮航、A062 赵刘伊宸、A066 朱雨馨

A067 王涵天、A068 沈王薛莹、A069 陈语

A070周锦昊、A071张邵允、A072 冷馨儿

A074 王鸿宇、A075 张裕承、A076 鲍宁涵

A078 闻泽优、A079 张恩绫、A080 黄馨甜

A081 管秦、A083 黄逸周、A085 王洛菡

A087 陆柯辰、A088 周欣芸、A089 陈梦琦

A090 李瑷、A091 周毅、A093 何燚宇

A094 周可依、A096 顾然、A097 戈成瑞

A098 封懿娜、A099 蔡宇乘、A100 祁佳钰

A101 从思琪、A102 任芯仪、A103 刘浠淼

A104 马奕旭、A105 朱宸奇、A107 周愉珺

A108 王敬萱、A109 吴佳璇、A110 徐苏佳

A111 陈允恩、A112 李艾、A113 沈佳欣

A114 高雨檬、A115 张之苎、A116 陈佳旸、

A117 徐瑾烨、A118 王梦熙、A119 闾夏沐、

A120 徐昕妍、A121 潘歆瑜、A172 严梓轩

A122 刘乐天、A123 徐语钒、A124 王顾益

A125 唐翊庭、A126 田心悦、A127 张悦星

A128 邱子青、A129 李宇轩、A131张欣妍

A132 余凯文、A133 缪可妍、A135 夏凡贻

A137 郑一诺千金、A139 樊思驿、A140 名若夕

A141 熊梓涵、A142 张玉娴、A143 胡诗妍

A145 杨文熙、A146 耿鑫语、A147 潘子彧

A148 王子豫、A149 杨若霖、A150 顾晏如

A151 凌嫣、A152 陈馨妍、A153 毛梓瑜

A154 Jason、A156 周博言、A157 孙逸晗

A158 周诗语、A159 周智涵、A160 刘一辰

A161 沈煜彤、A162 王子欣、A163 李昕瑀

A164 陆周冉、A165 朱轩宜、A167 王昱娢

A168 范思成、A169 卢馨恬

恭喜以下选手荣获 |儿童组 金奖

C027白林可，C045曹钰涵，C050曹允周

C003陈嘉悦，C070陈亮，C039陈一诺

C068成诺，C007丁瑾言，C048方彦月

C071高强，C001洪睿，C012候欣妍

C064胡子菱，C019黄佳佳，C060李锦蒙

C028李诗雨，C020李昕纯，C034李子予

C025刘文涵，C015刘心怡，C062刘雨楦

C037刘梓骁，C009钱婧淼，C058沈枕泽

C016施枢锦，C021陶梦琦，C052陶秦恩

C061陶欣晨，C047王晴，C004王小冉

C013王梓郦，C029吴亚霏，C033吴卓昀

C006夏雨昕，C024谢抒恒，C023徐秋瑾

C030徐乙禾，C008许宥忱，C022严梓源

C018杨镓宁，C043杨扬，C065杨智涵

C038姚馨蕊，C055叶雨馨，C026尹一璇

C051印天骏，C036张曼婷，C053张庭瑞

C044周玺辰，C054周子贤，C031朱宸亿

恭喜以下选手荣获 |少儿组，幼儿组十佳

A018 陈雨潞、A020 支昕瑶、A025 胡雨涵

A029 李梓萱、A053 陈思颐、A073 李思睿

A084 刘宸歆、A092 陈无忧 、D027 韦雅丽

D043 周嫣

恭喜以下选手荣获 |学前组，儿童组十强

C059邱思缘、C011王念扬、B041薛易辰

B055计雯欣、B056杨添祺、B118李心雅

B120张潍泱、B131杨子琪、B138张译文

B162葛晴恬

恭喜以下选手荣获

|

少儿组、幼儿组、学前组、儿童组工装季军

A019 朱梓齐、A036 张思涵、A060 李佳燕

A095 周钰菲、A130 范昕辰、C063蒋雨含

C056沈思博、C010叶荧萱、D001杨书瑶

D003 张瑛佳、D040 张雯昕、B006邹馨蕊

B014张煜虹、B019王锦浩、B038李湙鋆

恭喜以下选手荣获 |少儿组、幼儿组、学前组、儿童组工装亚军

A065 白曌宁、A155 徐歆羽、A086 王梓懿

D009 何怡澄、D048 倪榛晴、C017洪诗涵

C041林轩亦、B003周璟熙、B008陈艺璇

B024林嘉汐、B051沈安琪

恭喜以下选手荣获

|

少儿组、幼儿组、学前组、儿童组工装冠军

C069周子琪、A134 裴羽轩

B025徐辰、D041 陆佳怡

恭喜以下选手荣获 |

少儿组、幼儿组、学前组、儿童组西装季军

A024 张瑾昊、A037 史一涵、A051 陈芷楠

A082 唐铭遥、A144 徐彦博、C066裴一诺

C049陶子昊，C002朱梓宁、D006 陈嘉欣

D032 赖宝怡、D046 刘一璨、B046朱子琪

B054施昕桐、B079朱熙蕴、B125李企苑

B160许晟彬

恭喜以下选手荣获 |

少儿组、幼儿组、学前组、儿童组西装亚军

D008 殷佳怡、D025 孙蕊

B076田烜语、B114陆奕潼、B161陶奕吟

A063 金梦岚、A136 金奕宸、A166 郭桐彤

C035陈熙源，C067蒋雨欣

恭喜以下选手荣获 |

少儿组、幼儿组、学前组、儿童组西装冠军

A138 俞米 、C014向思伊

D035 林一清、B155毛姝懿恭喜以下选手荣获 |

少儿组、幼儿组、学前组、儿童组综合季军

A026 叶一菡、A027 徐海心、A038 施恩羽

A106 唐铭浍、A170 张恒岩、C072戚琛瑜

C040秦子舒，C057周逸涵、D020 禄一航

D024 郑树微、D038 许语彤、B005徐施羽

B018马依梦、B040李轩宇、B110姚墨涵

B121孙紫寒

恭喜以下选手荣获 |

少儿组、幼儿组、学前组、儿童组综合亚军

C005郝欣妍，C042王予恩

A055 包曼龄、A077 顾闻馨、

A171 马小懿

B012王晨曦、B013张子涵、B039袁缘

D036 刘函嫣、D049 孟欣怡?

恭喜以下选手荣获 |

少儿组、幼儿组、学前组、儿童组综合冠军

A064 莘一菡、C046张筱贝

D002 柳雅慧、B101曹宸霏

08????

网络奖项

网络人气男女组总冠军网络形象大使

支昕瑶113142票

男生组最具人气网络冠军

刘一璨 58217票

女生组最具人气网络冠军

储歆益 109150票

女生组最具人气网络亚军

张闻芮85944票、段芮50815票

男生组最具人气网络亚军

周博言27881票、管秦17419票

女生组最具人气网络季军

王昱娢30145票、徐施羽23400票、张子涵20921票

男生组最具人气网络季军

徐辰16079票、黄钲涵 12362票、高亦泽 10018票

09

2018年12月22日、23日视频直播二维码

2018年12月22日、23日照片直播二维码

BAIGE

厦门全国赛

厦门又称“鹭岛”，是我国东南沿海风景秀丽的海滨城市，享有“国际花园城市”的美誉。它濒临台湾海峡，离金门仅数千米，是我国著名侨乡，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。

作为我国十大重点旅游城市之一，拥有了24道景色。现又建成了全国闻名的”鼓浪屿“与南普陀的海上游览线，让厦门的旅游胜业做到国际闻名 。

厦门大学更是厦门的一道美丽风景线， 做为国内重点大学的厦门大学，更是国内最美高校之一。

所以这次2019国际少儿模特明星盛典全国总决赛选择在厦门举办，让我们的大赛也成为厦门的风景线之一，让孩子们的热情再次点燃厦门冬天的温度。

本届大赛将以“ 彰显真我，决战鹭岛 ”为主题展开赛制创新。

活动亮点

1.顶级秀导团队

2.高科技拍摄制作团队

3.IPA模特委员会出品，最高权威服务平台

4.贺年大秀，童模届春晚，领航史无前例的视听大秀

5.全国200个分赛区同时联动

6.超五星一体化体验 厦门翔鹭国际大酒店

7. 白海豚基金 保护中华白海豚 体验大自然

8.百万打造3D全息高科技立体海豚

超大型超模赛道 堪称史诗级舞台

全国总决赛时间

2019.01.24-2019.01.26

//////////

BAIGE STAR BROKER

DOVE AWARDS

FASHION BAIGE CHILD STAR FESTIVAL

公 司 简 介

苏州星纳影视传媒有限公司

影视制作 | 影视投资 | 活动策划执行 | 剧组外联 | 节目编排

旗下品牌 BAIGE童星经纪

包装推广 | 平面T台 | 模特训练 | 才艺指导 | 影视表演训练 | 综艺输送

BAIGE文化：“ 有梦 有爱 有心 ” 的企业精神

GROW CONFIDENT DREAM THE FUTURE

自信成长 逐梦未来

宗 旨

“童年梦想在这里起航，犹如白鸽空中自信翱翔 ”

LOGO寓意 “BAIGE

似鸽子一样走出飞翔之姿，划破迷惘的天空”

企业观：灵活的头脑，不凡的眼界，闪闪发光的人生

苏州星纳影视传媒有限公司，是一家集承办大型文艺活动及赛事童星经纪、艺人训练、广告、影视剧，综艺节目制作和推广为一体的全产业链文化传媒公司。汇集经纪人，策划，宣传，公关，剧本创作，导演，制片等各方面的专业人士，从舞蹈、模特、表演、等方面为训练艺人做全方位的打造，成为艺术与商业跨界发展的成功典范。而新加入的“BAIGE时尚”更是将经纪业务扩展至“儿童超模经纪”领域。取得“国际职业认证管理协会”资质，成功举办多场品牌服装发布会，力争打造中国一流的时尚品牌。BAIGE以发现天赋，挖掘新星为宗旨，为未来文娱界培育顶尖的艺术人才。

至今旗下签约小艺人近2000名，成功打造数百名小明星，一直致力于为全国各地电台电视台、影视剧剧组，广告提供全国各地的优秀童星。不仅熟练驾驭多种演艺技能，更在成长中不断学习的社会责任BAIGE家族定期举办慈善演出、义卖，以及慰问捐助贫困儿童等活动，使BAIGE艺人逐渐得到强大的精神修养，将 “高贵、丰富、坚忍”的BAIGE精神贯彻到他们的艺术生涯中，成为社会真正的楷模和栋梁。

先锋的娱乐理念，超效的造星策略，深谙商业宣传的熟练推广，以及超级经理人的配备，BIAGE力争打造中国至尊童星殿堂。

BAIGE品牌创始人

王媛

影视制片人/ 秀导/ 国内著名童星经纪人

IPA国际认证协会模特委员会 首席代表

苏州电影业协会 副会长

不忘初心 ，不负使命

矢志不渝， 砥砺前行

BAIGE童星经纪品牌管理

总部苏州：苏州园区国泰新金融大厦1106-1107室（星湖街与钟园路交叉口）

座机： 0512—67611317

手机：18362672277

微信：ama5536（预约面试）

现有分部

常熟丨昆山丨张家港丨吴江

江苏南通丨无锡江阴丨无锡宜兴

内蒙古赤峰丨安徽宿州丨山东淄博丨山东滨州

BAIGE拥有以上所有活动及素材所属权

未经允许不得转载或私自添加水印使用

活动最终解释权归BAIGE所有

BAIGE企业法务：江苏昊强律师事务所

BAIGE过往活动 | 欢迎您对我们有更多的了解

BAIGE创始人 王媛 —— 以梦为马，莫负韶华

DOVE AWARDS金鸽奖 | 2018时尚BAIGE童星年度颁奖盛典回顾 温情盛宴 一路同行

BAIGE-SZFW | 2018时尚BAIGE童星时装周 —— 蜕变的狂热

BAIGE | CIP苏州总决赛圆满结束 —— 不忘初心，不负使命！

BAIGE | 走进大凉山索玛花小学，这里没有伤害，只有爱！

BAIGE-SZFW丨2018时尚BAIGE时装周——刺激的战场

BAIGE丨2018DABIN杯 完美童模 苏州决赛圆满落幕

CHINA FASHION WEEK中国国际时装周 | BAIGE携手意树开啔“中国娃”时尚新潮流！

BAIGE | IPA国际少儿模特认证专业考级 苏州地区正式开啔！

BAIGE | 王牌战队，尽显王者风范，力夺CIP赛区全国总冠！

自信成长 逐梦未来


文章编号: ef0a2abf5842ee3bdccb023f85430b60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【2019年春节(年初二)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2018-12-27 泽宇休闲品牌联盟  其他 泽宇休闲品牌联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545920974&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGSlndYOKzt-lB0JIZql948cM8cDBil20l4qbgzzczT*d-pMR*NDagOWs60bS4feEEqV8fcdA4Y4yT72PWfPouBn8oW4ec6XpSlRKQQnx8CcHn1SX*YV2h0ZBXERGexEGRW6t2eFKkXFoxw*xu*bPzcZn0H0xhsbTDYAKJh-uKMw=




出发日期：2019年2月6日（年初二）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价：7580元/人

（首次添加为好友的，转发朋友圈，可享受此优惠）

价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520


文章编号: 5e63f3c59563c6aa307e85e2037ecbd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (元旦12月30【海与风车山】 || 珠海高栏岛观绝色山海风光偶遇白海豚,邂逅广东最美风海岸线与风车山) 2018-12-27 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545874216&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFJkaSMA9vvpFKX7fpgynM*nC2RfsNKeUzRnt9SjNer9PWw0HDTieSm79YFrBodIV5JqeyL7tHjviWVXkgb1vVYfyi966egvVuniV5CISce1EAdNDX6f*zfKJ5bDLuWy5T7GH5IrOyAqKM7m9gEaQ3mLuieJ6AcddaOOHWMymGq8=




活动地点：珠海丨【风车与海】

活动日期：2018年12月30日

活动主题： 徒步，摄影、交友

风景指数：

活动难度：休闲活动适合所有身体健康的朋友参加

集合时间：07:30集合 | 07:45出发 （调好闹钟，记得吃早餐）请勿迟到！

集中地点：南海城市广场麦当劳门口（南桂路地铁站B2出口前50米）

集合标志：佛广户外队旗标识

用餐情况：中午自备路餐和水，

出行工具：根据人数统一租车出行

目的地简介

徒步

高栏岛

高栏港海岸线，高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

亮 点

1

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

- 我们的高栏港 -

珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀！

有大风车、有沙滩礁石、有日落，各种丰富的海岸线景致，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性！

行程安排

行程安排

佛山→高栏岛→飞沙滩→佛山

07:45

南海城市广场麦当劳门口（南桂路地铁站B2出口前50米）

08:00

准时出发，车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语，

10:30

到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发。多余的东西可以放在大巴车上；

11:00

到达出发点，开始“高栏港”之行。经过一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前，远处的风车也慢慢浮现；

12:30

到达飞沙滩，我们的午餐开始啦，大家分享干粮美食；

13:30

我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走；

15:00

来到风车道上，欣赏那一片的分车，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，此刻可以尽情的拍照吧；

17:00

到达终点，上车返程，一起回味这次活动点点滴滴（车程约3小时）；

21:00

回到佛山城市广场，依依不舍的吻别，结束一天愉快的行程。

温馨提示

①遵规守时是户外良好作风，提早五分钟集合利己又利人；

②行程编排仅为预计，实际须按当时情况听从领队安排调整。

费用明细COST BREAKDOWN

活动价128元/人

【活动优惠】1、2人报名，可每人优惠8元。2、3人（含）以上报名，可每人优惠18元。3、6人（含）以上报名，可每人优惠28元。

单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电骚扰。

报名入口

线路咨询报名请联系负责客服：

▉费用包含

1）行程中往返租车费用，路桥费，司机餐费补贴；2）专业户外旅行意外保险；

3）公共装备及活动组织费用；

4）出行药箱损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）；

▉孩童收费说明

本活动大小同价。

▉费用不含

1）其它个人消费自理；2）活动期间的所有餐费自理（午餐自备一份干粮）；

3）如遇拦路不给进，将改为快艇进入，费用自理，约30元。

▉退出原则

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退 100%

●活动出发前24小时，活动费退 50%

●活动出发前12小时，活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

活动声明

1、在报名活动前，请先详细了解活动行程，如有疑问请向客服咨询。

2、本次户外活动可能遇有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！同时，参与者伙伴也须遵循安全自负、责任自负的出行原则。

3、本司会统一赠送活动对应天数的专业保险，您也可自行购买更专业户外旅行险种，出行前请将保单发给客服或领队进行核实。万一事故发生，现场领队会立即协助联系保险公司进行救护及理赔，并按不同事故的理赔标准给予赔付。领队将尽一切努力进行现场救护和事故援助，务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，我们则无法购买保险，因此报名者需提供“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（资料保密，绝不会泄漏）

4、活若因不可抗力因素（如严重堵车、塌方、水灾、地震、台风、暴风雨雪、航空管制等）导致行程阻断，因不可抗力所产生的额外费用，即本司已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需队员平摊。顽途户外遵从队员利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！

5、活动贴里的照片除有注明的之外，都来自网络搜索。相片版权归原作者。谢谢这些美丽照片的拍摄者！如果相片涉及到版权，请联系我们，我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！

团队定制：

佛山佛广户外运动有限公司（佛广户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行业务，每周末固定组织周边1~3日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：18923173449

■■公司TEL：0757- 88742508

■■■公司ADD：佛山市南海区金色领域2座908

部分图片来源网络

温馨提示

（向上滑动查看更多内容）

【安全提示】1.户外活动具有一定的危险性，凡报名参加的拼友均视为具有完全民事行为能力人，活动组织者会队友们购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。2.凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给我们购买保险的，视为自动放弃保险，我们及其领队不承担任何责任；3.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

【乘车声明】

新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。

【关于佛广户外】

佛广户外丨 精选线路、深度、纯玩、有趣 是一个互联互动的户外旅行和交友平台，通过户外运动、户外旅行、户外美食、社交联谊等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。

【关于环境保护】

近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：

1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。

2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！

3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。

4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。

【疑难解答】

问：有没有单独一个人报名的？

答：通常都有单独一个人报名的队友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，佛广户外组建3年来，组织聚餐、乐玩、公益爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说户外活动是单身狗的娘家。

问：下雨天，活动会照常组织吗？

答：其实下雨天，本身就是户外的一种特色。但出于安全考虑，在台风、暴雨、大中雨等恶劣情况下，活动会延期或取消。在小雨、阵雨等情况下，活动会照常。如果活动取消，会在微信群里告知大家，如果没通知你，你也可以主动联系领队，网站会发出通知。

点击“阅读原文”进入官网报名


文章编号: 5f8939365379c012ae955ffa9c003c10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-27 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485852&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=21cb98bf98b65679daf88f094a8a7134




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 75b01e9427f120402b99706b49661e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (跨年不够high?那是你打开方式不对!) 2018-12-27 旅行吧   旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2653387725&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=08e7dd5c76c29edcf95e3ba724e4a129




嘟！嘟！嘟！

您的2018余额已不足

再过6天喜迎2019年惹~

回忆2018 似乎每天都行色匆匆

你踏著一点的夜色归途时

大洋彼岸的鸽子正拂过费城

你赶赴人潮汹涌的地铁时

岚山嵯峨野的樱花刚崭露头角

你桎梏会议里闷头苦思时

挪威北境已被极光照耀的五彩斑斓

一边日复一日的重复

一边呐喊这不是我想要的生活

生活压力与纷扰之下

或许旅行才是释放自我的最佳时机

忙碌一整年 是时候计划一场旅行犒劳自己了

在屈指可数的日子里

给心灵腾出一席栖身之所

身与心的放松之下

你会因此发现爱情与面包之外内心最隐秘的渴求

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

为此，我们精选了11条1天线路、

12条2~4天线路，12条长线

抓住2018的小尾巴，一起出发吧！

一天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

2~4天活动

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

长线

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）


文章编号: 26e6325338d1bde1f85fefd60a398d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (『12.31 周一』港珠澳大桥:对中国的工程师来说,没有什么是不可能的) 2018-12-27 同游17998  其他 同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545919840&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWgcCJKloBYlJU5KhV8ClLf1MocQVYugCV6yha83T17FURgEOaxPotveIiDWEFagBGa1Rju4uQA-FbGLOmcFjHh5KB20MMaHDZ5*gmXoEhEEFVkwA2IyV2d6b9lWi8syIQDplFIdoPfblZHmr-Cpl0Z4FRa4DSXksAVKsvxKh0QY=




港珠澳大桥的正式啔用，不仅中国人喜大普奔，连不少歪果友人也纷纷表示不淡定了。来，体验一下他们的心情↓↓

“只能用一个字来形容，哇！”

“花120亿英镑建造出了这么了不起的工程，你们能想象在英国建造这个要花多少钱吗？……这就是为什么我们没法在世界市场上与人家竞争。”

“对我们来说这可能需要800年的时间才能建成，但中国人只花了8年时间。”

“对中国的工程师来说，没有什么是不可能的。腻害了，中国。”

歪果网友简单直接的表扬，

还真是令人有点小骄傲呢！

简单来说，

港珠澳大桥是一座桥，

但又不仅仅是一座桥。

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

12月31日 周一

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

赠送产品：每位赠送同游17998百变围脖一条

费用不含：

(1) 全程个人餐费自理;(2) 行程中其他个人消费。

集合地点：

12月31日7:20分，花边岭金銮酒店对面公交车站

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名


文章编号: 244bbeb2b1b271dde035a5f9defc2b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (12月29日本周六与你相约珠海全球通大厦 一起来听讲座,见证最终大奖得主!) 2018-12-26 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545836830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK6QeU7rRm*sxri8ZJmTQ9Df5cvEXNe-YZTBMu9zL-NMammkJi4xbXX6gp8Xh*Z-sgGqeEz4OhuFjF75lhdfkmmmTRmyxKqBv5DNuUb-jMd2T7rpYNK8EongecE5bRga3UfE67E4RvovaA9UVR6II1CKQkOhdfDGTS9g9wOyewsA=




12月29日本周六与你相约珠海全球通大厦

一起来见证最终大奖得主！

没准中奖的就是你哟，快来看看吧！

“港珠澳大桥与海洋环境保护”第九届珠海海洋知识竞赛线上答题阶段结束，入围名单已经公示，秉承公平、公正、公开的原则，协会将举行公开抽奖仪式，届时欢迎你一起来见证！

珠海入围的小伙伴亲临现场参与抽奖，中了奖还能现场颁奖哟，本次抽奖仪式将通过斗鱼直播平台同步现场直播，房间ID：1727916，不能到现场的小伙伴们可以观看现场直播啦~

同时我们还邀请到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科陈希科长为我们带来关于白海豚的科普讲座。

时间：

2018年12月29日

星期六 15：00—17:00

地点：

香洲区情侣南路8号全球通大厦二楼智慧城市体验馆

途经公交车：3路;12路;23路;25路;99路;l1路

抽奖说明：

1、本届知识竞赛抽奖方式采取抽奖券人工抽取；

2、入围名单编号即为抽奖券编号；

3、本届知识竞赛100%正确率较多，组委会决定一等奖在正确率100%的入围名单中抽取，正确率85%以上（包括抽取了一等奖的100%正确率的入围名单）参与二三等奖以及优秀奖的抽取。

入围名单：

点击查看：第九届珠海海洋知识竞赛入围名单

入围名单“编号”即为抽奖券编号

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值：2500元；

三等奖3名，奖品价值：1000元；

优秀奖50名，奖品价值：100元。

活动议程：

15:00-15:05 介绍与会领导嘉宾；

15:05-15:10 嘉宾及领导讲话；

15:10-15:40 “白海豚保护”科普讲座；

15:40-16:40 “第九届珠海海洋知识竞赛”公开抽奖；

16:40-17:00 合影留念，活动结束。

讲座嘉宾介绍：

陈希，2003年毕业于厦门水产学院水产养殖系，广东海洋大学农业推广硕士,海洋环境保护高级工程师，毕业后至今就职于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，现任技术研究科科长,主要负责鲸豚救护、组织开展中华白海豚科学研究及科普宣传等工作。曾多次主持参与国家农业部、海洋局和香港海洋公园等专题研究项目，在专业期刊发表十余篇论文。

关于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：

-End-

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com


文章编号: bcb112298ae458724fde67b293c4775c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (2018 年我国渔业发展质量明显提升 水产养殖追求绿色发展) 2018-12-26 广州国际水产养殖展  其他 广州国际水产养殖展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545827097&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-VxMb0Ez1R9pMc*HX3fINcnCFEe8mI1zEy5oYUxHiKqrttNwOpRcSG0URVDTg1mGD7Hh4AjS4BAGGPQwuGquSIXU*clLknUHk7VZ19efvfndvsNGQCRv-y6gI-pw5jrxD6nE5Bp*Inrmb8xR6c34bw7SXCGJAB6SWiRxlXhCjgc=




2018年，我国渔业系统按照中央农村工作会、全国农业工作会和中央一号文件有关决策部署，以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

1

●

渔业发展实现减量提质

●

据了解，我国水产品总产量多年来首次出现回落。今年1—11月，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中，捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。水产品市场交易稳定，价格稳中有升，前三季度水产品成交量同比增长0.57%，成交额同比增长1.96%，水产品综合平均价格同比上涨3.84%。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

2

●

水产养殖追求绿色发展

●

坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

3

●

渔业资源养护迈上新台阶

●

坚持走生产与生态协调发展之路，召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，持续推进海洋牧场建设。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。国务院办公厅出台《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，积极推进长江水生生物保护区渔民退捕上岸。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

4

●

规范发展出实招见实效

●

渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等9大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张(顶)。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。养殖生产强化布局管理，全面推进养殖水域滩涂规划编制，县级规划编制完成1173个，出台487个。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

5

●

开放合作展示负责任大国形象

●

渔业走出去迈出坚实步伐，积极开展周边渔业合作，组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源，向菲律宾赠送第二批东星斑及淡水鱼苗，写入中菲联合公报。积极开拓对非合作，与桑给巴尔签署渔业合作谅解备忘录，举行第一届中国——塞拉利昂渔业混委会会议，拓展冈比亚、刚果(布)、利比里亚等新渔场。积极应对中美贸易摩擦等不利影响，倡导自由贸易，中国国际渔业博览会规模跃居全球第一。海外渔业基地建设初具规模，远洋生产保障能力不断加强。打击IUU渔业活动，向南极委员会捐赠外籍渔船非法货物拍卖款，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，为世界渔业发展贡献中国智慧和中国力量。

2019粤港澳大湾区水产养殖博览会将再扩规模，同期将举办水产养殖论坛邀请行业相关领域的权威专家及产业龙头企业代表，分析产业现状与未来发展方向。让我们共同来期待！


文章编号: 2a680ace6f18ac2e6c13ed88b8c5bd37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (重磅丨鸟兽2019春季城市课程发布) 2018-12-26 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545826924&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3p*ImaQJXpBVynfKdhAdrME4qyoq*8ohtkeKpVC1aUB5*vM-MePnPj4sgMxljJZyKZaWWAYCFnLCKufAYfB70Z37itA2LYoDOnrMS4rpsMSFbHrAH2PPJNEIH98nTvUjBmTYf4LCBrV0tSadd6BKEwDvSRJv2jhwasen3if8Wvo=




2018呼啸而过，鸟兽和又一批大小伙伴一起经历了丰富的一年。

即将翻开的2019，大家准备好和我们一起继续探索不可预知的神奇自然了吗？

经过一年又一年的不断尝试和优化，我们2019春季城市课程将更关注和陪伴孩子们的成长。

鸟兽虫木的城市课程以关注“我们身边的自然和城市环境”为出发点，在不断的尝试、讨论和观察这些年跟随鸟兽成长的小朋友们的变化中，设计适合广州和深圳当地特征的周末自然课程。

先从【鸟】【兽】【虫】【木】【环境】五个类别开始，根据儿童们爱体验学习、喜欢听故事解说、开始从思考中获得成就乐趣，这样不同的成长阶段，设计不同的课程内容，让鸟兽虫木伴随著孩子们一起成长。

而新板块【自然艺术】，则会以掌握自然观察中常用或必备的技能方法为重心（如自然笔记、生态摄影等），通过不断进阶的观察与记录，让孩子们掌握为大自然的生物多样性和物种保育贡献自己力量的方法。

对于6-8岁的孩子

我们更期待为他们留下在大自然中与爸爸妈妈一起感受生命的神奇和力量的美好记忆，在亲子时光中激发孩子们感性的认识和表达上的创造力。

从2019年3月开始，每月的第三个星期天都将会有广深同步开展的【鸟兽体验日】精品单次课。经验丰富又有趣的鸟兽导师们会和大小伙伴一起认识身边的候鸟和留鸟朋友，拜访夏日黑夜王国里热闹活跃的神奇虫虫，探索植物从种子到开花结果的生存智慧……

把自己当作自然里的一员去感受生命的美好，导师们会用舒服的方式，引导孩子们表达美、善、想象、勇敢以及他们憧憬的最有趣的生命。

对于8-10岁的孩子

课程将以生命的演化，环境与物种间关系的讲解为主。

孩子们会有一个唠唠叨叨的导师，或者一个不停问为什么的导师，或者一个布置一大堆观察要求的导师，语言的引导，让孩子们在接收信息的同时，自己去记录和思考为什么。

我们希望他们眼中看到的不是一个物种，而是这个物种在地球演化的河流里如何成为现在的它？在深圳、广州多样的生态系统里如何巧妙自如？

从单一的逻辑关系，到复杂的系统思考，是我们希望这个年纪的孩子们能够深入思考的内容。

对于10-12岁的孩子

课程便对他们有了更高的要求。许多课程没有标准的产出内容，我们需要一起探索和发现。

为城市生物多样性的记录、自然友好的行动、和保育的小小公民科学等方向，产出属于孩子自己的东西。也正是这样的参与，让我们每一个孩子，在现在可以说：“我为这些动物植物们做出了我的一点小力量！”。

有一天长大了的他们，会更自豪的说：“现在的我，能为我们的家园做出更友好的影响！”

以下，鸟兽2019年城市课程列队集合！

2019年春季课程已经全部开放报名（报名可以直接扫码课程下方二维码）

2019年秋季课程将于下学期开放

2019年3月-4月

鸟

鸟与生态

课程地点：广州市/深圳市

课程对象：8-10岁儿童

课程价格：学员：1680元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：小苏（广州）；稻穀&大鱼（深圳）

课程内容及上课时间

通过带领小朋友探索鸟类的六大生态类群——陆禽、攀禽、鸣禽、涉禽、游禽、猛禽，从生态环境的层面认识鸟类与生态的关系，进而了解不同鸟类的生存环境状况，激发小朋友保护鸟类赖以生存的生态环境的意识。

报名请直接扫二维码

▼

兽

丰满动物园

广州动物园的火烈鸟展区 啄木鸟/摄

课程地点：广州动物园

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1880元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：900元/人

费用包含：动物园门票和丰容物资材料费

课程导师：木棉

课程内容及上课时间

通过调查广州动物园不同种类动物展区的丰容情况，了解动物福利如何得到保证，引导孩子客观平衡地认识动物园，进而认识野生动物保育和保护现状。亲自为动物们设计制作丰容手作，与调查结果一起整理成调查报告，向动物园和公众分享。

报名请直接扫二维码

▼

环境

行走山野

行走山野一瞥 大黑/摄

课程地点：深圳市

课程对象：8-10岁儿童

课程价格：学员：480元/人/次

抱团优惠价：450元/人/次

（两个孩子或以上）

观察员：240元/人/次

费用不含：交通、餐饮费用

课程导师：冰心

课程内容及上课时间

行走山野为徒步与自然观察结合的课程，将会陆续前往探访深圳的大山——塘朗山、凤凰山、羊台山、塘朗山、笔架山、梧桐山、马峦山、大鹏半岛……通过走近深圳的山野，发现与记录深圳的生物多样性之美。

报名请直接扫二维码

▼

虫

夜精灵王国

黑眶蟾蜍 ICE/摄

课程地点：广州市/深圳市

课程对象：8-10岁纯儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

费用不含：交通、餐饮费用

课程导师：骆驼&红叶（广州）；冰心（深圳）

课程内容及上课时间

通过观察本地的夜间动物，学习昆虫的生存大智慧，借蛙的眼睛来看看它们的世界，探究蜘蛛的惊奇秘密，解读鸣虫的趣味语言，结合童书与写作表达，让孩子的想象与创造齐飞！

报名请直接扫二维码

▼

自然艺术

小小生态摄影师

一只螳螂捕到了只报喜斑粉蝶李林炜/摄

课程地点：广州市

课程对象：8-16岁儿童青少年

课程价格：原价：2800元/人

首期优惠价：2000元/人 大小同价

课程导师：小宇&大鱼

课程内容及上课时间

结合摄影技术与自然知识的双向教学，让孩子掌握摄影基础的同时又能学习生态知识。大鱼老师是名资深的职业摄影师，对摄影与艺术美学有更深透的认识。小宇老师有丰富的自然观察经验，同时又热爱生态摄影。本期这两位导师将从网络讲解与实践教学，让孩子打开摄影技术与自然知识的新世界。

报名请直接扫二维码

▼

2019年5-6月

兽

城市动物在哪里

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：3200元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：1800元/人

费用包含：三次包车出行及门票费用

课程导师：树

课程内容及上课时间：

通过豹猫、猕猴、中华白海豚和穿山甲，这四种在深圳城市里关系较密切或者真实能够观察到的大型哺乳动物的调查和观察，了解这几个物种所代表的城市动物类型与生活现状，整理调查结果分享给公众。

报名请直接扫二维码

▼

鸟

鸟儿生存大观察

红嘴相思鸟 松鼠/摄

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

课程导师：稻穀

课程内容及上课时间：

本课程属于鸟类探索性课程，适合有一定观鸟基础，年龄比较大的孩子参与。课程内容主要涵盖学习如何进行野外鸟类调查、领悟候鸟迁徙的困难与意义、探索思考放生与逃逸鸟类的影响、讨论如何为珍稀鸟类做点事等。从更深层次激发孩子与鸟类的情结及保护鸟类的责任感。

报名请直接扫二维码

▼

环境

神奇水世界

统计物种的时候孩子们都恨不得泡进这清澈的溪流里鲸鱼/摄

课程地点：广州郊区及流域/深圳

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1600元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：鲸鱼&木棉

课程内容及上课时间：

通过带领孩子们认识微观到宏观的水世界生物，调查不同水体的水质与环境现状，结合科学实验和科研基地探访，让孩子们对本地的野生水生动植物和水域关系建立科学认知，进而认识广州水体保护现状。

报名请直接扫二维码

▼

虫

超能力蜘蛛

幽灵蛛的几颗单眼，集合成一颗 青蛙/摄

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁纯儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

课程导师：冰心

课程内容及上课时间：

结合夜观与日观，记录蜘蛛种类和生长状况，制作蜘蛛小小档案，对比不同生境、人工设施、开发等情况下蜘蛛的状况与分布，透过蜘蛛记录属于我们生活的城市生态，为市民们打开深圳不一样的观察角度。

报名请直接扫二维码

▼

虫

超变态蝴蝶

玉带凤蝶/长春花

课程地点：广州市

课程对象：10-12岁纯儿童

课程价格：学员：1600元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：骆驼&红叶

课程内容及上课时间：

通过科学的蝴蝶多样性观测方法，和孩子们一起到蝴蝶的生活环境中，用观察代替饲养，用记录代替捕捉，深入调查广州本土不同生态环境中蝴蝶的种类与数量，记录人类活动对寄主植物和蝴蝶分布的影响。

报名请直接扫二维码

▼

详情招募帖请留意近期鸟兽公众号的推文发布，将“鸟兽虫木”公众号“设为星标”可以第一时间了解到我们发布的课程哦~

— END —

图文丨鸟兽团队

编辑丨香草

回复以下关键词查看更多内容：

寒假出发丨鸟兽招聘丨元旦出发丨斯里兰卡丨野性台湾丨婆罗洲丨解说员培训丨关于鸟兽丨非洲之行丨

点击文末“阅读原文”，逛鸟兽小铺


文章编号: 1508caa4b234824d39d1f65349519baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (寒假研学||小记者珠港澳研学活动即日起报名,一起深入珠三角经济带感知祖国经济之强大) 2018-12-26 小记者看世界   小记者看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2651544311&__biz=MzA4Njg2MDQxMg==&sn=4c1b912c9f3ec3caeb211c358209e1c9




小记者研读特别行政区

览现代世界七大奇迹之一

香港作为全球最具经济竞争力的城市之一、

这里不仅仅经济繁华、中西文化荟萃、

拥有独特的历史及人文文化、

更汇聚了多所亚洲排名前列的世界顶尖高级学府、

教育的先进理念、科技文化及

经济成果都是亚洲首屈一指、

是历史、现代文化、自然、科技与艺术

完美结合的游学及研学首选之地。

让我们走出课本，

一起开展一场充实而丰富的研学旅程！

研学目的

我们的研读活动是针对 6-18 周岁青少年设计的，

富有珠港澳特色的综合性社会集体实践活动。

在活动中，

我们强调娱乐性，

学习性及参与性，

真正让孩子们在游学活动中感受到学有所乐。

欣赏著名珠三角的优美风光，

开展小记者交流、城市穿越、主题建设等活动。

贯穿全程的珠港澳美食，

让孩子们更加爱上岭南风光，

通过全程互动性游学，

让孩子们将自信与自豪融化在血液里，

绽放在笑脸上！

研学价值

探访我国最著名的珠三角经济圈，

贯穿全程的珠港澳大桥，

走访澳门顶级名校、树立远大目标，

体味港澳发展历程，

见证祖国的繁荣昌盛。

畅游迪士尼，

建立独立自我的意识，

拜访香港立法会，学习法律法规。

穿越大澳渔村、妈祖阁、大炮台等历史与文化的气息，

游览大三巴牌坊，见证中西文化相融的产物，

通过研学活动，让孩子更深的认识到祖国的伟大！

迎接明天 走向世界

研学珠港澳，品味佳肴美馔 韵味无穷

我们提倡在研学活动中要深入目的地，感受人生百态，体会不一样的生活。所以品尝当地特色饮食是了解一个地方风土人情最重要的方式之一。

粤菜最大特色便是用料广博奇杂，配料多而巧。飞禽走兽、山珍海味、中外食品，无所不有，“食在广州”并非浪得虚名。白切鸡、烧鹅、烤乳猪、蜜汁烧肉......

行程安排

第一天（1月23日）今日主题：啔程出发 滨海一线天 渔女传说

活动地点：海滨公园

活动内容：

1、统一从乌市出发，坐飞机前往珠海。

2、开营仪式：齐心协力绘制队旗，设计口号，宣誓，授营旗等；

3、寻找珠海渔女像，了解它与珠海的不解之源~~~~；

4、聆听渔女传说，以小组的方式说一说渔女的故事；

5、前往情侣路，隔海远眺澳门~将眼前的美景尽收眼底；

第二天（1月24日） 今日主题：活力四射 开心迪士尼 览世纪工程 寻“水上大熊猫”

活动地点：迪士尼乐园（中晚餐自理）

活动内容：

1、乘坐大巴车前往香港，沿途车览世纪工程——珠港澳大桥，港珠澳大桥是人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，首次实现珠海、澳门与香港的陆路连接；

2、在桥上，可以会看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚

3、了解珠港澳大桥的基本信息以及建设的重大意义；

4、精心策划活动互动环节，充分发挥营员团队凝聚力，共同完成任务，颁发迪士尼荣誉勋章；

5、植入英国皇家少儿实践课程，借助不同的童话故事了解迪士尼独特的文化特色；

第三天（1月25日） 今日主题：寻昔日渔村 访问香港立法会

活动地点：大澳渔村 香港立法会 城市探索

活动内容：

1、探访渔村村民，密切交流；

2、听一听关于“那些老香港的故事；

3、走进立法会，深入了解香港法律法规；

4、乘天星小轮、有轨电车等~~

第四天（1月26日） 今日主题：见证澳门的百年发展进程

活动地点：大三巴牌坊 澳门大学 渔人码头等

活动内容：

1、走进世界 300 强大学，了解大学的发展以及教学环境；

2、探索大三巴牌坊，寻找历史痕迹，走近议事厅前，百年历史的葡式建筑；

3、参观大炮台遗址、妈祖阁；

4、游览澳门九九回归广场的盛世莲花，了解澳门回归历史；

5、游览威尼斯人酒店、前往官也街寻找澳门美食~~~

第五天（1月27日） 今日主题：小记者联谊活动 啔程返回温暖的家

活动地点：珠海媒体

活动内容：

1、与珠海小记者手拉手；

2、加深友谊，建立联系

3、互送礼物等（自己准备小礼物）

4、闭营仪式，前往机场，返回温暖的家

服务保障

服务标准：研学全过程活动由《小记者看世界》栏目组工作人员全程陪同；

用餐标准：定点餐厅用餐，荤素搭配营养全面；

住宿标准：市郊区商务酒店或快捷酒店，2-4 人间，独立卫浴，干净整洁

车辆标准：指定专业旅游运营大巴车，每人一座，确保安全舒适；

保险标准：为每一名参加活动的家长和学生购买最高保险总额 25万元的旅游人身意外伤害险及医疗保险。

安全标准：设有专岗安全员，制定有严格 的接待标准与规范。

教育标准：团队配备优秀的辅导员、学生团队管理员，行程讲解员。

研学推荐五颗星★★★★★

寒假走这条研学线路，粤港澳温暖宜人的气候也会让大家感到非常舒适，适合开展研学活动，行程亮点多多，即日起开始报名，名额有限，欲报从速。

小记者优惠多多，组团报名惊喜更多

现场报名更有礼品相赠

暖暖一个冬天~~

心动时刻·好礼相送

01自即日起，组团报名每人立减100元。

02小记者持记者证报名立减50元。

03自即日起，前十名报名成功者，将获得由《小记者看世界》栏目组为其准备的游学大礼包，名额有限，速速来报名吧！！！！

04以上惊喜，小记者均可叠加享用。注意：往返机票（火车票）自理；费用包含首道大门票，无门票景点仅参观免费开放区域；以上成人不在组团报名立减及“游学大礼包”获赠范围。

具体研学线路日程安排请拨打电话

18999960502、13199813990

联系人：钟老师

扫码咨询更便捷

小记者看世界，在发现中成长！！

《小记者看世界》栏目宣传片

点击视频看看吧！

“星耀未来”全国青少年活动组委会

新疆教育电视台《小记者看世界》栏目

播出时间：周六、周天19:30

栏目电话：0991—8766409 8766738

13565834167 18199880246

栏目地址：西北路天章大厦1118室

网络播出支持:乌鲁木齐儿童网 www.wlmqet.com


文章编号: a4c716437e47c12dd948223b3516efc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【春节去长隆】“尊品长隆”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2018-12-26 tgglx  其他 tgglx


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545815365&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxNZERvrEfQ19611VZnIGL7iwanIZzxFn-s0zOUpcZFYqgKk1t33LgZdv3a*VCcCj-GxLfmMj8HYiE*fnVjRNajls7uwdUY2pZ7qt*WVQF1XzPy0nKfHKtt96Rj75gmaRiQes-xvx76UJ5kxxhvLy9uuEJ*pL7-X-UlCJCVqJSB0=




性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发 班 日 期：天天发团

2.1-2.14价格：成人5999元

1.0-1.5米小童 4499 元 1.0米以下 3899 元

2.15-2.28价格：成人5299元

1.0-1.5米小童 4499 元 1.0米以下 3899 元

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排四晚当地准四酒店，给您舒适旅程！

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住四晚珠海/广州指定酒店。

单房差：130元/人/晚。180/人/晚

含4早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!


文章编号: f7f296f4da18dcb2449f5118e4b1188e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (迈向未来,春暖花开!以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-26 包头民族团结一家亲  其他 包头民族团结一家亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545813598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPyR3c-uxtwUCHztM7mhylHzI6-glboLxMRK4XMT0NOCnLv1JhYcG7bdZAjMUNPTp8iIRertNmudXxDVCxaQuZ3xtXYV8azdg00WudaXfrhyrr9BkYSent*vS9TjgL4mqusATAaHpGrgDRd810oJcCNvoRo6g5Tks4CLHOnaoV7U=




对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

▲这是广东自贸试验区深圳前海蛇口片区(5月15日摄)。新华社发(丘根茂 摄)

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步!下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就!”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行;发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延;新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量?靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力?靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势?靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态;

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进;

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心;

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进再展宏图

▲港珠澳大桥全线通车运营(10月24日无人机拍摄)。新华社记者 梁旭 摄

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来?

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整;审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标?

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远?

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章?

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败;既从机制上激励，又从考核上约束;既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点;在全国33个县(市、区)开展农村“三块地”改革试点;开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点;在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

▲浙江诸暨市公共服务中心房屋交易与不动产登记综合办理窗口内景(1月4日摄)。新华社记者 韩传号 摄

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋?

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗?

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

▲我国自主研制的C919大型客机首架机，在中国商飞公司总装制造中心浦东基地厂房内正式下线(2015年11月2日摄)。新华社发(裴鑫 摄)

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身;抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力;

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸;

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦;

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基;

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系;

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作;既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性;既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫?

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心!”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民永葆初心

▲在河南兰考黄河滩区易地搬迁扶贫社区穀营镇姚寨新村社区，居民黄玉英展示搬迁前的老房子照片(11月14日摄)。新华社记者 冯大鹏 摄

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹!”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要;巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽!

“一切向前走，都不能忘记走过的路;走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明;

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足?

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕;2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行;2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立;

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困;

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施;

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减;

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度;著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样?群众到底在期待什么?群众利益如何保障?群众对我们的改革是否满意?”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

▲市民在河北雄安新区容城县县城道路上骑行(3月29日摄)。新华社记者 牟宇 摄

千年大计，国家大事!

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁?如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性?在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头?

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局;

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本;

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国;

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国;

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国;

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好;中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体;

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络;

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者!”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

▲人们在上海举行的首届中国国际进口博览会上参观(11月5日摄)。新华社记者 孟鼎博 摄

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿!经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿!面向未来，中国将永远在这儿!”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅!

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功!”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开!

来源：新华社


文章编号: 3103fba8fed7bec54da0c8c7904c0f76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (元旦超级火爆!船游港珠澳大桥〓仅?339珠海横琴度假二天~乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥!畅玩珠海野狸岛,看日月贝!) 2018-12-26 风光无限   风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652257253&__biz=MzAxNTg1NTYwNw==&sn=82c2015ce15576f8d11ecd679308b09c




要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥（船票价值120元）

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海鸿都酒店或同级（享用酒店自助早餐）

12月30.31日

成人：339元/人

儿童（1.2-1.4M）：239元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

费用包含：

1、住宿：珠海鸿都酒店或其它同级酒店，酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差120元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务；

6、团队国内旅游意外保险，最高保额15万元/人。

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

备注：自由活动期间客人如需出境前往香港或澳门，请自行购买出境旅游意外保险。

精彩行程

D1

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市，珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

D2

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路40人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: a7a8bd41c27c2ee50fbaa20a5ea270b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (寒假定制!【长隆亲子研学营】带宝贝一起在游玩中探寻知识的奥秘!) 2018-12-26 越游粤精彩  其他 越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545798308&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv4VZ3evt8wmXFnaR4zwWRxbb0WBKyiwcssm7HR2GN3mrQdh20fkZCpBkcekWQc1g8KnV8J3BR1WrCAJ1PkhZ3mFyrBBasLZaHVXVS3VKo7C8-VsKblFEIr1RR0Jhow9teShHRyw2yhkPOXfegqSwkxka5jBBoG1SmadElFECk9Q=




你知道，

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

还可以观看5D灯光秀

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

被誉为拥有世界水准的野生动物园！

是全世界动物种群至多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看最全的海洋主题---花车巡游

还有最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

寒假亲子研学游开团在即

行程时间：

1月19、21、24、26日发团

报名费用：

广州南进深圳北回（若需广州南返回+80元/人高铁费）

福州/莆田往返：3780元/人

泉州/晋江往返：3660元/人

厦门/漳州往返：3610元/人

1.2-1.5儿童：2250元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：1920元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1220元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

报名方式：

（各旅行社门店均可报名）

这个寒假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店，观看5D灯光秀。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演 （含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！

0


文章编号: e49fd3c4a19572d7ca2227456bd09053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (关注有礼~~中奖的小伙伴们快点来领奖啦) 2018-12-26 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545799124&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5nT6WsLwpA92s4Et2B40Mb4zesWjVPhu6tjMasgDUXY30PBMB3JM3UTN*SaCAImeULHNDML*KSCuxkkB1yaGom99QdwKjYXIHaU08au*JK*Oxpw*c6w30bBBKYFYzU7C8LOL2tRZ858fwBpWCr1Uo50=




圣诞

平安夜有收到苹果吗？

昨天的圣诞袜打开有小惊喜吗？

没有收到礼物的小伙伴也不要伤心

要学学本豹帅

本帅缺礼物吗？

本帅缺的是送礼物的人......

相比之下，关注厦门海底世界的小伙伴们都相对于幸福很多啦，因为本豹帅早已打扮成圣诞老人已经偷偷给你们发礼物啦。

（该图片来源于网络）

接下来就揭晓一波幸福的小主

经过上次活动后台的筛选，恭喜以上小主，获得厦门海底世界贵宾票一张，（有效时间2018年12月25日至2019年1月15日）。已经获奖的小主请往后台发送自己联系方式（姓名+电话），厦门海底世界人员会主动联系帮您兑票。

还未中奖的小伙伴也不要灰心

毕竟本豹帅可是有大海一样的胸怀和财富

接下来继续我们的送礼活动

只要转发此活动微信注明“我想去厦门海底世界玩”

并同时@10位好友

再截图发给厦门海底世界公众号后台

就有机会赢取厦门海底世界贵宾票一张（还有40多张哦）

今日互动话题

想来厦门海底世界玩吗？

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: c54def7ae79b47a8864f7f2f6123c505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (2018年广州人跨年指南,现在看还来得及) 2018-12-26 旅行吧   旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2653387701&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=7c18c0d114f1c5e9ff929898196d8441




鲁迅曾经说过

新年不跨年

来

年

怕

缺

钱

以上是个小玩笑

不过，有件真事告诉你

据广州相关部门公布的消息

广州市区跨年是没戏的了

包括花城广场，体育中心，广州塔等地标

禁止在开放公众区域举办跨年活动

包括地铁在内也要飞站（不停站）

不过

不用担心

还有一种更加浪漫的跨年方式

比如

在雄伟壮观的高山上沐浴2019的第一缕阳光

与满天的银河系相视而眠

比如

面对太平洋，吹一吹暖人的海风

看看玻璃海的清纯面貌

比如

收藏一片来自2019的洁白无瑕的雪花

在纯净世界中翩翩起舞

比如

去探寻现实版的天空之境

用上帝视角看世界

比如

去追寻极光的脚步

在每一个极北之地留下专属印记

比如

在温泉热气氤氲中洗去2018的烦恼

迎接来自2019的满满幸福

比如

闯进红白缠绕的雪域佛国

让转经筒洗净灵魂深处的动荡不安

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

徒步圈·元旦活动榜单

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神秘国度：入选BBC“一生必去的世界50个旅行目的地”；

2、喜马拉雅山系360°雪景：包括14座8000米的群峰；

3、入门线路：全程徒步游国际中英文向导和背夫服务，轻松的徒步，男女老少皆宜；

4、舒适住宿：精选四星级花园酒店，环境优美；

?活动时间（加德满都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）


文章编号: b173d2c17a34914ef954a5eb4e28ee06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (伊能静全裸、《海王》12亿票房背后:人类根本不在意地球死活……) 2018-12-26 大风哥  其他 大风哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwNjk5Nw==&mid=2652448296&idx=1&sn=be8612e5e7562d2a9dab0443b7a3347c&scene=0




最近《海王》大火，剧中有这样一幕触目惊心的剧情：

海王的弟弟为了报复人类，用巨浪把人们排放的成千上亿吨的垃圾冲向陆地。

不敬畏自然，必将遭到毁灭。

上月，“湖南破获全国数量最大穿山甲走私案”在微博上引起热议，Angelababy等明星也含泪转发。

近年来，“穿山甲鳞甲具有滋补功效”的谣言四起。殊不知，那只是角质化的皮肤附属物，和我们的毛发、指甲的成分没有本质区别。可还是有很多人，出于养生的迷信，大量捕杀、食用穿山甲，使得这个国家二级保护动物正在濒临灭绝。

而这，只是人类以高高在上的姿态、征服一切的愚昧行径中的冰山一角。

从食物到服装到饰品，什么时候开始，人类的欢愉，要建立在动物的血泪之上？我们肆无忌惮地伤害著动物、破坏著生态，却丝毫没有意识到，人类的另一半正在挣扎著死去……

-1-

2018年的维密秀缓缓落下了帷幕，这个过程中给我留下深刻印象的，并不是超模们的精彩表现，而是一众明星和超模的穿著配饰。

比如“黑珍珠”贾丝明·图克在走秀准备阶段，身披的这件白色皮草：

比如张雨绮参展时，手里拎著的这款红色爱马仕包包：

我们感受到了扑面而来的时尚感，看到了金钱和地位的象征，却没有听到，一个个幼小、可怜、又无助的身体，躺在她们的皮草和包包里，低声抽泣著。

“没有买卖，就没有杀害”，这声口号我们仿佛喊了很久，可它仍然只是一句口号而已。包裹著鳄鱼的血肉和眼泪的名牌包包，价值几万到几百万不等，依然备受追捧；沾满了动物们的哀嚎和绝望的皮草，依然供不应求。

一条华丽披肩的背后是3～5只藏羚羊的生命；一款全球限量版的AJ需要9种动物的皮制作而成；一件狐皮大衣需要10～20只正常体重的狐狸；一条短款皮草需要35只貂，中款要40～45只，长款要90只；…………

你看，我们自以为是的时尚，不过是一种变相的野蛮。

当年，一名英国导演在波兰某水貂农场卧底2个月，爆出貂皮生产的惊人内幕：

在养殖场中，每只水貂从小就被关在狭小的笼子，它们就在不到半平米的空间一直呆到死亡。通常还活不过一年，就在疾病、虐打乃至精神的多重折磨下发狂失常，啃咬铁笼试图逃跑，并且经常自残或者啃食同类。

为了得到完整的貂皮，工人会用铁棍敲其头部，或者直接抓住尾巴重摔，甚至会用电极固定住头部与肛门，直接将其电晕……一旦水貂毫无招架之力，工人就会剁掉其四肢，像撸袖子一样扒下整块貂皮，动作熟练到令人不寒而栗。

无独有偶，2010年，一部名为《奢华美丽背后的残忍》的短片在网络上被疯狂转发。视频中，狐狸、浣熊被人用木棍、铁棍敲击头部后，开始剥皮。它们不断哀嚎、挣扎，直到全身毛皮被剥光，血肉模糊之后还有呼吸、心跳，不停眨动著眼睛流泪，甚至还挣扎著回头看自己的身体……

其残忍程度引起了网友们的极大愤怒，大家纷纷忍不住跟帖声讨，表示“看不下去”。

动物和人类一样，它们也是有血有肉的，是会呼吸、会走路、有痛感的，它们的本能只是活著。但是，当人类背上精致的皮包、穿上漂亮的皮鞋、披上时尚的貂皮大衣时，它们却被扒掉了皮毛，在寒冷和绝望中死去！

为了抵制皮草，伊能静全裸拍过一个公益广告，主题是“宁可裸露，不穿皮草”。她说：“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。”

拒绝皮草吧，那些所谓的光鲜亮丽根本不值得炫耀。这背后极端的残忍和血腥，是人类无止境的欲望深壑。毫无人性又血淋淋的时尚，是最低级的时尚。

-2-

你是否还记得那支刷爆朋友圈的公益H5，《她挣扎48小时后死去，无人知晓》。女孩的独白戳中了无数人的内心：

我叫岚，我曾经生活在一个平静美好的地方里，无忧无虑。直到某一天，突然来了一群怪兽，把我们家园的一切都毁灭了。食物没有了，我们只能在垃圾堆里找吃的。

接著，怪兽对我们进行了大规模的屠杀。我们拼命逃跑，可最后我的家人还是被杀害了。我成了我们家族唯一的幸存者。

看到这里，我们的第一反应是战争，是天灾。不，不是。这里的“怪兽”，就是我们人类。被残害的女孩一家，正是濒临灭绝的蓝鲸。

视频最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁……因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

有人这样预言：我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

想想前段时间那张火爆网络的照片，一只瘦骨嶙峋的雌性北极熊，站在浮冰上。它面容憔悴，左前腿疑似受了伤，看上去是那么彷徨无助。

摄影师Kerstin表示，受全球变暖的影响，挪威的冰川以每年逾百米计的速度消失，北极熊生活愈趋困难。她呼吁：“或许我们不能拯救这只北极熊，但每人只要改变一个小动作，持续朝著正确的道路走，便可以将现在的威胁解决。”

还有那部奥斯卡最佳纪录长片《海豚湾》，讲述了日本和歌山县太地町，一个景色优美的小渔村里，上演著的惨无人道的一幕。

每年，数以万计的海豚经过这片海域，他们的旅程就此戛然而止。渔民们将海豚驱赶到靠近岸边的地方，来自世界各地的海豚训练师挑选合适的对象，剩下的大批海豚则被渔民赶尽杀绝，血染海湾。

在大多数人的记忆里，海洋馆里的海豚呆萌又可爱，温和又顺从，可它们背后的历程和心酸，我们却一无所知。就像主人公瑞察·欧贝瑞说的：“海洋馆里没有真正的海豚。”

据不完全统计，1996年至2017年，全球受威胁的动物接近1.3万。除746种已灭绝动物外，濒危动物占到32%，极度濒危动物多达2783种，而34种“野外灭绝“的动物，距离彻底灭绝仅一步之遥。

-3-

《奇遇人生》第一期节目的主题是“荒野的呼唤”，阿雅和小S走进非洲，拜访了赞比亚大象孤儿院。大象被残忍盗杀，象鼻被扔在一旁的那一幕，看哭了多少人。

比这更催泪的是，节目里，小象眼睁睁地看著自己的母亲被盗猎者杀死。它们眼中有泪，却无能为力。仅仅是为了得到白色的象牙，盗猎者们砍断象鼻、暴力取牙，夺走了一条鲜活的生命，摧毁了属于它们的家。

家，这个对人类来说最为珍贵而美好的词，承载了世界上最美妙的感情和羁绊。试想，如果我们的妈妈离世了，我们的孩子走丢了，我们会多么悲痛欲绝，需要多长时间才能平复伤痛？

可是为什么，在大象面前，在动物面前，我们不能将心比心？每个动物都有家庭、有孩子，有著本不该被侵犯的生活，却活生生地被人类的自私和愚昧给剥夺了。

这期节目时长55分钟，小S哭了5次。很多观众应该也能感同身受。

傍晚营地里最小的两只象宝宝还没回家时，大家神色慌张还要强忍悲痛寻找小象时，无人机观测到一个地方忽然秃鹰聚集时……太多太多，原本以为距离我们很遥远的画面，被定格在我们眼前，赤裸裸的杀戮和伤害真实到触手可及。

这一刻，我们不得不承认，在这种悲剧面前，谁都不是局外人。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。

在非洲，每天都有 100 头大象丧命，平均每 15分钟就有一头非洲象倒下。为了号召社会守护大象，小S在微博上发起了#断鼻妆#接力行动：只有大象才需要象牙，任何人都没有权利去盗取象牙，更没有权利剥夺它们的生命！

一次“断鼻妆”挑战，可能成效甚微，也可能很快被爆炸式的信息所堙没。但对生命的敬畏和尊重，这一点，我们必须时刻铭记。生命不分贵贱，都值得被温柔对待！

-4-

人类因为想要装饰品，就手握AK47步枪，枪声响起，体型庞大的大象毫无还手之力地倒下；

为了一身华丽的外衣，像日常脱袜子一样，剥掉水貂、狐狸、兔子的皮毛，再把尸体遗弃；

为了一己私欲和片刻享受，将尖刀刺向海豚，用钢丝网套住穿山甲，把保护动物当野味……

站在食物链的顶端，生存于我们而言，似乎唾手可得。所以就忘了，自己也不过是万千物种中的一员，在翻手为云覆手为雨的大自然里，我们渺小到不值一提。

今天，我们以动物的生命为代价，满足可笑的虚荣和欲望。总有一天，大自然会让我们为此付出代价。

所以，放过小动物们，也放过人类自己吧。

正如小S在节目中说的，生命需要被尊重，不管力量有多小，你就是要去做。就像你改变了我，我可以再用微小的力量去改变其他人。


文章编号: f32e32a9d6a82d2ebb3e1394417f74c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2019届广州市高三年级调研测试文科综合试题及答案) 2018-12-26 我们都爱地理   我们都爱地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2651650314&__biz=MzA4MjA0OTc3Mg==&sn=63cb8abf0cda16e782e153d7bc7affc7




2019届广州市高三年级调研测试文科综合试题

2018.12

本试卷15页，47小题，满分300分。考试用时150分钟。

一、选择题：本题共35个小题，每小题4分，共140分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。

“大唐袜机响，天下一双袜”,浙江诸暨大唐镇是全球最大的袜子生产基地。近年来，该镇大量使用全自动织袜机，不断创新产品，如采用防弹衣原料生产的“芳纶1414”袜子，牢固程度比普通袜子提高10倍以上，每双售价高达150元。依托袜业生产，该镇发展成为集产业、文化、旅游于一体的“袜艺”特色小镇。据此完成1～3题。

1．目前，对大唐袜业生产影响最小的因素是

A．科技 B．市场

C．原料 D．劳动力

2．大唐袜业生产“芳纶1414”袜子的主要原因是

A．满足特殊行业需求 B．扩大生产规模

C．提升企业品牌形象 D．促进技术创新

3．大唐镇发展成为“袜艺”特色小镇有利于

A．产业转移 B．产业融合

C．产业分散 D．产业回流

磁纬度是地球磁场坐标的要素之一，磁极点的磁纬度为90°。距磁极点约30°以内的范围常出现极光，这个区域称为极光区。下图示意地球磁纬度分布，据此完成4～5题。

4．图中便于游客观测极光的最佳地点是

A．甲 B．乙 C．丙 D．丁

5．“极光之都”费尔班克斯（64°50′N，147°43′W）最适宜观测极光的月份是

A．3月 B．6月 C．9月 D．12月

京张高铁是2022年北京冬奥会交通配套工程之一。该铁路建成通车后，从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内。沿线的八达岭长城站是世界上第一个埋藏深度超过100米的高铁地下车站。下图示意京张高铁沿线站点分布，据此完成6～8题。

6．北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是

A．人口密度大 B．工业密度大

C．景点密度大 D．建筑密度大

7．八达岭长城站埋藏深度大的原因是

A．保持温度恒定 B．节约建设用地

C．减轻地面震动 D．避免雨水渗漏

8．京张高铁的修建有利于

A．解决货运紧张问题 B．促进京津冀一体化

C．劳动力向西部转移 D．加快沿线矿产开发

青海湖的冻结和消融与多种自然因素有关。下图示意2004～2015年青海湖开始冻结日期与风速的关系，图中日数表示年内第n日。据此完成9～11题。

9．图示年份中

A．风速最大时，开始冻结日期最早

B．风速最小时，开始冻结日期最晚

C．2006～2008年，风速越大，开始冻结日期越晚

D．2012～2015年，风速越大，开始冻结日期越早

10．在湖冰形成初期，较大的风速可促进湖冰形成，原因是大风

A．加快表层湖水的流动速度，冻结快

B．加快表层与深层湖水混合，冻结慢

C．加快湖－气间的热量交换，散热快

D．加快湖－陆间的空气对流，散热慢

11.某些年份青海湖湖冰消融过程延长的原因可能是

A.气温升高 B.风速增大

C.降水增多 D.光照增强

12.外汇储备是指为了应付国际支付的需要，各国中央银行及其他政府机构所集中掌握的外汇资产。下图为1977～2017年我国外汇储备变化情况。

据此推断出我国

①贸易顺差不断减少

②外商投资不断减少

③国际结算的支付能力不断增强

④稳定人民币汇率能力不断增强

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.近年来，某县探索建立了“龙头企业+村集体经济合作社+贫困户”的龙头带动模式、“农户（贫困户）+村级合作社或股份公司+专业合作社+龙头企业”的合作共享模式以及“企业+村级集体经济+贫困户”的阳光增收模式等十种发展模式，壮大了村级集体经济，提升了村级集体的扶贫带贫能力。这些模式的成功得益于

①发挥市场作用，盘活村集体资源

②巩固和完善了农村基本经营制度

③坚持效率优先，拓宽贫困户增收渠道

④改变了农村集体经济的所有制性质

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

14.截至2018年8月底，某省实有各类市场主体1097.6万户，占全国总量的1/10以上，比改革开放初期的数量增长了48倍。众多企业选择落户于此，可能是因为该省政府

①制定经营战略，扶持企业发展

②降低市场准入，规避投资风险

③加强市场监管，维护公平竞争

④优化政务服务，改善营商环境

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

15.2018年11月，我国发布实施的《上市公司重大违法强制退市实施办法》指出，上市公司涉及国家安全、公共安全、生态安全、生产安全和公众健康安全的重大违法行为，情节恶劣的，其股票应当被退市。“五大安全”纳入退市考量的目的在于

①维护证券市场运行秩序，保护投资者合法权益

②推动上市公司贯彻新发展理念，自觉承担社会责任

③倒逼企业增强营利能力，提升上市公司整体质量

④运用经济手段提高资本要素市场化配置效率

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

16.《中华人民共和国行政诉讼法》第五十三条规定：“公民、法人或者其他组织认为行政行为所依据的国务院部门和地方人民政府及其部门制定的规范性文件不合法，在对行政行为提起诉讼时，可以一并请求对该规范性文件进行审查”。2018年10月，最高人民法院发布第一批9起最高人民法院行政诉讼附带审查规范性文件典型案例。这表明我国致力于

①规范司法权力运行，提高司法行政水平

②维护法制权威统一，保障公民合法权益

③加强司法监督力度，督促政府依法行政

④提升人民法院办案效率，促进公平正义

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

17.某市市委出台了《关于深入开展不作为不担当问题专项治理三年行动方案(2018—2020年)》，全市上下以疾风厉势治庸治懒治无为。2018年1至7月，全市共查处不作为不担当问题1294起，问责1879人，其中给予党纪处分391人，政务处分187人。这警示广大党政干部要

①牢记使命，带头履职尽责

②提高法治意识，减少权力滥用

③改进工作作风，做人民的勤务员

④保持清正廉洁，增强不想腐的自觉

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

18.2018年是联合国开展维和行动70周年，也是中国参与维和行动28周年。自1990年开始，中国已向世界各地的联合国维和行动派遣了35000余人，先后参加了24项联合国维和行动，被国际社会誉为“维和行动的关键因素和关键力量”。这表明

①中国在联合国维和行动中发挥著负责任大国的作用

②中国坚持国家利益至上，坚定维护自身的根本利益

③中国坚持和平发展道路，积极支持联合国所有行动

④中国积极践行构建人类命运共同体的诚意和决心

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

19.藏医药浴法，藏语称“泷沐”，是藏族人民以土、水、火、风、空“五源”生命观和隆、赤巴、培根“三因”健康观及疾病观为指导，通过沐浴天然温泉或药物煮熬的水汁或蒸汽，调节身心平衡，实现生命健康和疾病防治的传统知识和实践。2018年11月，“藏医药浴法”被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。这印证了

①藏医药科学技术具有综合性和实用性，领先世界

②藏医药文化内涵丰富，极具地域特色和民族特色

③藏族人民的伟大创造丰富了世界文化多样性

④藏族文化与其他民族的文化和睦相处，兼收并蓄

A. ①③ B. ②③ C. ①④ D. ②④

20.我国是一个数千年农业文明古国，古代就有庆五穀丰登、盼国泰民安的农事节庆习俗。在脱贫攻坚的关键时期、全面建成小康社会的决胜阶段、实施乡村振兴战略的开局之年，党中央国务院决定，自2018年起将每年农历秋分设立为“中国农民丰收节”。设立和举办此节日有利于

①展现农村改革发展的巨大成就

②具体展示农民情感，助力乡村振兴

③复兴农耕文化，弘扬中华农耕文明

④发挥农耕文化对现代农业发展的引领作用

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

21.党的十九大报告指出，人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。人类只有遵循自然规律才能有效防止在开发利用自然上走弯路，人类对大自然的伤害最终会伤及人类自身，这是无法抗拒的规律。这一论断的方法论要求是

①要在把握人与自然的对立统一中开发自然

②尊重自然规律的客观性，屈从于自然条件的制约

③要认识和把握自然规律并加以利用，造福自身

④把人与自然关系的真理性认识作为改造自然的出发点

A. ①② B. ②④ C.①③ D. ③④

22.习近平在全国教育大会上强调，要在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，长大后能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。强调在学生中弘扬劳动精神的哲学依据是

①劳动是人的存在方式

②劳动观是人生走向光明的向导

③劳动是衡量人生价值的主要标准

④人只有在劳动中才能创造和实现人生价值

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

23.中国画是中国悠久历史文化的精华，也是世界艺术的瑰宝。中国画包含丰富的儒家、道家和禅宗思想，讲求的是笔墨韵味，追求的是意境。在近代中国画的革新运动中，有人借西洋画改造中国画，提高了中国画的表现力，但也有人过分模仿西方绘画技法，秉承西洋画的观念，丢掉了中国画的灵魂。这啔示我们

①革新中国画需要坚持“扬弃”的观点

②革新中国画应避免改变中国画与西洋画的联系

③要将西洋画的特色技法融入到中国画的灵魂之中

④要将借鉴西方绘画技法作为革新中国画的主要方面

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

24.西周国都的近郊称为乡，主要居住著平民，乡的长官为乡大夫。根据《周礼》记载，乡大夫每三年对平民的“德行道艺”进行考核，将胜出者推荐给朝廷。这表明西周时期

A. 削弱了诸侯国权力 B. 孕育了后世的选官制度

C. 破坏了世卿世禄制 D. 出现“礼崩乐坏”的迹象

25.《史记》中没有记载董仲舒参与朝廷重大事务集议决策的事，但《汉书》和《后汉书》对此却有记载。这表明

A.司马迁对董仲舒的评价更客观

B .《汉书》《后汉书》的记载更准确

C.汉武帝时期儒士参政成为常态

D. 儒学地位上升影响了史学家的写作

26. 北宋都城开封处于开阔平原上，极易受到游牧民族的冲击；而且这里经常发生洪水和河道淤塞的问题，北宋统治者曾数次想迁都但最终都未执行。这是由于开封

A. 毗邻洛阳利于理学传播 B. 地处平原便于城市规划

C. 临近运河便于南北沟通 D. 市坊分开利于商业发展

27. 明朝在江南市镇等关键要地设立巡检司管理日常治安；对一些规模比较大的江南市镇，直接委派县丞、主簿等县级官员驻镇管理；对那些体量特别大的江南市镇，还派遣同知等更高级别的官员驻镇管理。这表明，明朝江南地区

A. 基层社会治理加强 B. 市镇发展威胁到中央

C. 经济发展水平趋同 D. 市镇的军事功能凸显

28. 在1843年的虎门谈判中，英方要求中国对香港贸易自由化。中方为此发布告示：“若内地商民愿赴该岛（香港）买卖，即就近报明各海关，应照新例完纳货税，请领牌照，乃方准出口营生；若不请牌照辄往买卖者，查出以私贩及违禁下海论罪。”这表明清政府

A．捍卫国家领土主权完整 B. 厉行闭关锁国政策

C．同意实行“协定关税” D. 尝试维护国家权益

29. 据统计，1899—1918年，中国国内出现了多篇《共产党宣言》的译文，译者主要采用片译、段译和摘译等方式进行翻译；翻译的内容也被夹杂在社会进化论、改良主义、三民主义等社会思潮中传播。这一现象说明当时

A. 文学革命方兴未艾 B. 阶级矛盾上升为社会主要矛盾

C. 新民主主义革命思想兴起 D. 国人尚未深入了解马克思主义

30. 1944年1月，中共中央书记处致电各中央局、中央分局，要求各部队“对于国民党军队，我军谨守防地，不得发生由我啔衅之任何事件。仅在彼方进攻时，我应执行自卫原则。”这一精神的贯彻

A．符合民族战争的需要 B．巩固了苏维埃政权

C．有助于“双十协定”的实施 D．阻止了内战的爆发

31.《吉林省驻京办事处简志》在阐述1955年吉林省驻京办事处设置的动因时指出：当时，在工农业生产和市场供应等方面，有许多事情不仅需要向国务院和有关部门汇报，而且也需要通过与其它省市之间协作和市场采购求得解决。据此可知，吉林驻京办设立的目的是

A．加强中央对吉林的管理 B．促进国民经济的恢复

C．适应计划经济体制的需要 D．协调政府与市场的关系

32. 古代雅典城邦任何法令的出台，首先需要某一公民发起政治倡议、提出议案，然后由议事会和主席团召集会议、筹备事项、主持公民大会进行讨论，最终由公民大会作出决定。这反映了古代雅典

A．民主运作方式公开透明 B．法律注重保护平民权益

C．司法审判程序严格规范 D．公民参政议政态度积极

33. 16、17世纪，英国的封建领主不再愿意将土地出租给农民，而更愿意将其出租给资本家去投资办农场或牧场。导致这一变化发生的因素有

A．农村劳动力的增加 B．世界市场雏形的出现

C．资产阶级革命的爆发 D．农村土地价格的下降

34. 美国1787年宪法中包括了联邦制度、三权分立等内容，却没有明文规定人民的基本人权，这部分内容直到1791年修正案才补上。这说明1787年宪法的制定者

A. 坚定地维护资产阶级的利益 B. 存在著种族歧视的观念

C. 致力于建立强有力的中央政权 D. 受启蒙运动的影响较少

35.从20世纪60年代起，一系列原料生产国和出口国组织建立了起来。这些组织的建立

A. 造成了发展中国家的资源紧缺

B. 打破了垄断资本对世界资源的控制

C. 导致了国际经济新秩序的建立

D. 实现了世界各地区之间的优势互补

二、非选择题：共160分。第36题～第42题为必考题，每个试题考生都必须作答。第43题～第47题为选考题，考生根据要求作答。

（一）必考题：共135分。

36. 阅读图文资料，完成下列要求。（22分）

在“互联网+”的热潮下，各种共享模式遍地开花，如共享单车、共享汽车等。很多传统行业都纷纷加入共享行列，其中共享办公成为资本市场追逐的新宠儿。

以办公空间、办公服务、第三方服务、社群四类共享为理念，2010年WeWork公司于纽约曼哈顿中心商务区创立“共享办公”产业。该公司以相对低价租赁空置的办公楼层，装修改造成时尚办公环境（如下图所示），转租给全球有创意的自由职业者、微小型企业和初创型科技公司。WeWork的社群平台提供财务、广告、商务运营、管理咨询等商业服务，为创业公司和大企业牵线搭桥。目前，WeWork共享办公产业已经拓展到全球22个国家、75个城市、283个办公地点。

改造前

改造后

（1）指出WeWork在纽约选址的区位特征。（4分）

（2）“传统办公”产业主要提供房地产租赁和物业管理服务，指出“共享办公”与其不同的服务项目。（6分）

（3）分析小型创业公司青睐“共享办公”的原因。（6分）

（4）有人认为：“共享办公”具有“创业孵化器”的积极作用。试阐述理由。（6分）

37．阅读图文资料，完成下列要求。（24分）

我国东南部典型的丹霞地貌具有“顶平、身陡、麓缓”的特征，山块之间常形成被陡崖围合的沟穀。典型丹霞地貌海拔大多在300～400米之间，相对高度不超过200米，难以达到通常意义上产生垂直分异的高差，却形成了特殊的植被分异现象（如下图所示）。

（1）根据自然带分布规律，指出我国东南丹霞地貌区的地带性植被类型及其指示的气候特点。（6分）

（2）实际上，丹霞地貌山顶植被类型发生了变异，请说明原因。（6分）

（3）分析丹霞地貌底部沟谷地带发育季雨林的原因。（6分）

（4）在流水作用下，丹霞地貌山顶和沟穀植被出现垂直分异，试分析原因。（6分）

38.阅读材料，完成下列要求。（14分）

改革开放40年来，中国已从出口大国转变为进出口大国，在向全世界提供中国制造产品的同时，也因为企业的发展、百姓收入的提高而放眼全球，需要购买新技术、高质量的产品和服务。

2018年举办的中国国际进口博览会是世界上首个以进口为主题的国家级展会，共有172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈。本届进博会交易采购成果丰硕，按一年计，累计意向成交578.3亿美元。其中，智能及高端装备展区成交164.6亿美元，食品及农产品展区成交126.8亿美元，汽车展区成交119.9亿美元，医疗器械及医药保健展区成交57.6亿美元，消费电子及家电展区成交43.3亿美元，服装服饰及日用消费品展区成交33.7亿美元，服务贸易展区成交32.4亿美元。此外，与“一带一路”沿线国家累计意向成交47.2亿美元。

中国以“买全球”的姿态向世界昭示，中国的发展是世界的机遇，中国开放的大门将越开越大。预计未来15年，中国进口的商品和服务总额将超过40万亿美元。

结合材料，运用经济生活知识分析“买全球”对中国经济发展的积极影响。（14分）

39.阅读材料，完成下列要求。（12分）

党和国家机构职能体系是中国特色社会主义制度的重要组成部分。当前，面对新时代新任务提出的新要求，党和国家机构设置和职能配置同实现国家治理体系和治理能力现代化的要求还不完全适应：一些领域党的机构设置和职能配置不够健全有力；一些政府机构设置和职责划分不够科学；一些领域权力运行制约和监督机制不够完善；机构编制管理方式有待改进等。

坚持全面依法治国，必须坚持改革和法治相统一、相促进。《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》提出，要推进机构编制法定化，依法管理各类组织机构，加快推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，强化机构编制管理刚性约束，加大机构编制违纪违法行为查处力度。2018年4月以来，中央和地方各级各部门陆续公布职能配置、内设机构和人员编制规定方案，落实推进机构编制法定化进程。

结合材料，分析机构编制法定化对推进国家治理体系和治理能力现代化的重要意义。（12分）

40.阅读材料，完成下列要求。（26分）

革命文物凝结著中国共产党的光荣历史，展现了近代以来中国人民英勇奋斗的壮丽篇章，是中国共产党团结带领中国人民不忘初心、继续前进的力量源泉。

党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，各地区各部门扎实推进革命文物保护和利用工作，探索多种途径让革命文物“活起来”。在赣南等原中央苏区革命旧址的保护利用工程中，财政累计投入数亿元实施革命旧址的修缮养护；瑞金等地的“革命旧址+特色乡镇” “革命旧址+休闲农业”模式，有效地保护了革命文物，还带动了周边旅游；井冈山等多地的革命博物馆融通多媒体资源，推进“互联网+”革命文物的展示宣传，传承革命传统，弘扬革命精神。

2018年7月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于实施革命文物保护利用工程（2018－2022年）的意见》,提出要扎实推进革命文物工作，深化革命文物价值挖掘阐释传播，进一步发挥革命文物服务大局、资政育人和推动发展的独特作用。

（1）运用社会意识的相关知识，结合材料分析革命文物所蕴含的当代价值。（10分）

（2）结合材料，运用文化生活知识说明如何让革命文物“活起来”。（10分）

（3）班级举行“学习革命精神，成为时代新人”主题班会，请列举三个发言要点，每点10-30个字。（6分）

41.阅读材料，完成下列要求。（25分）

材料一

明初推行宝钞，禁用金银交易。后由于政府滥发宝钞，民间开始自发使用白银，官方赋役也逐渐改为白银上缴，白银逐渐成为流通领域中的主要货币。到16世纪中叶，明政府停发宝钞，并正式确立了白银的官方合法地位。但明朝银矿稀缺，国内开采的白银不足以应付政府开支。面对银荒危机，从16世纪中后期开始，明政府开放海禁。通过对外贸易，相当

大部分美洲白银流入中国。作为当时世界上最大的经济体，中国以白银为主要货币，从而促使白银成为世界货币。围绕白银，形成了一个世界贸易网络。

——摘编自万明《明代白银货币化：中国与世界连接的新视野》等

材料二

1816年英国在世界上首先实行金本位制，在19世纪70年代之后，各主要资本主义国家相继实行了金本位制，英镑成为国际货币体系的中心货币。英国在19世纪的国际货币关系中占有统治地位。二战后，国际货币体系再一次发生变迁。

——摘编自李晓耕《权力之巅：国际货币体系的政治缘起》

（1）根据材料一并结合所学知识，说明白银货币化对中国和世界经济发展的影响。（8分）

（2）根据材料一、二并结合所学知识，指出17—19世纪世界货币体系的变化并简析其原因。（11分）

（3）根据材料二并结合所学知识，指出二战后初期成立的国际货币体系有何积极作用。（6分）

42. 阅读材料，完成下列要求。（12分）

表1语文教科书的演变

时期

项目

1908年吴曾祺版

1935年叶圣陶版

2013年版人教版

语体

白话文

0

86

120

文言文

704

58

60

作者

性别

男

267

108

166

女

0

3

17

核心思想

以“八条目”修身为主，“八条目”指的是《大学》中提出的格物、致知、诚意、正心、齐家、治国、平天下

以民国“新修身”为主，包括孝道、兄弟、慈幼、公益、守法律、服兵役、纳税等

以新时代“素质教育”为主

——摘编自吴婷婷《百年语文教科书选文文化分析》

从材料中提取两项有关语文教科书演变的信息，并结合所学知识予以说明。（要求：从

不同角度提取信息，说明须史论结合。）

（二）、选考题：共25分。请考生从2道地理选考题、3道历史选考题中每科任选一题作答，如果多做，则每科按所做的第一题计分。并用2B铅笔在答题卡上把所选题目题号后的信息点涂黑。

43．[地理——选修3：旅游地理]（10分）

第三届广州西塘稻草艺术节于2018年11月3~18日在从化区鳌头镇举行。稻草节期间，游客可以观赏田园花海和稻草艺术作品（如下图所示），还可以参与田间采摘、草帽绘画、稻田音乐会、美食品尝和农产品集市等一系列精彩活动。

分析稻草节选择在11月举行的有利条件，并指出其旅游价值。

44．[地理——选修6：环境保护]（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

45．[历史——选修1：历史上重大改革回眸]（15分）

材料

1948年，东北行政委员会吸取苏联的经验，颁布了《东北公营企业战时暂行劳动保险条例》，该条例对企业职工的医疗、养老、生育保险方面都做了细致的安排，有统一的待遇标准并进行统一管理。这是我国第一次在较大范围内实行的社会保险制度，为1951年颁布实施的《中华人民共和国劳动保险条例》提供了很好的借鉴。在全国统一的保险条例颁布之前，东北共有79.6万名职工参加了该保险。1982年，东北部分城市开始试行合同制工人社会养老保险制度。1986年国务院颁布《国营企业实行劳动合同制暂行规定》，借鉴了东北地区的改革成果，决定实行劳动合同制，合同工的养老保险实行社会化统筹，费用由国家、企业、个人共同承担，同时探索替代公费医疗的改革办法，这是我国社会保障领域的重大变化。

——摘编自邵汉明等《东北地区社会保障建设》

（1）根据材料，概括东北地区企业社会保障建设的特点。（8分）（2）根据材料并结合所学知识，简析东北地区企业社会保障建设的影响。（7分）

46．[历史——选修3：20世纪的战争与和平]（15分）

材料

第一次世界大战期间，欧洲战地及后方劳动力出现匮乏情况。在北洋政府参加协约国对同盟国宣战后，英法两国要求中国向欧洲派遣华工。北洋政府认为，参战华工可以获得协约国所支付的工资，中国政府还可以获得日后胜利国的种种权利。蔡元培等有识之士也大力提倡华工赴欧。一战争期间，中国派遣至英法的华工约有14万人之多。华工们一到欧洲，就立即被划拨到各处，他们不仅在重工企业、港口码头等地从事最艰苦、最繁重的劳动，而且还身处战争前线，负责挖战壕、救伤兵、送给养甚至直接参战,有近2万人死于战火或疾病。一战结束后约11万参战华工回到祖国，他们成为西学及实业知识的宣传者，有的还转变成为坚定的无产阶级革命者。有1万余华工留在法国工作、生活。

——摘编自王平贞等《一战百年：华工赴欧啔示录》

（1）根据材料并结合所学知识，简析第一次世界大战期间华工赴欧参战的原因。（8分）

（2）根据材料并结合所学知识，简析华工赴欧参战的影响。（7分）

47．[历史——选修4：中外历史人物评说]（15分）

材料

丁积，字彦诚，宁都人。成化十四年(1478)进士，授新会知县。其时，新会为“广藩巨邑，素号难治”。丁积积极提倡洪武礼制，挑选耆老教导百姓，又召集游手好闲者到县衙，每天读朱熹编纂的启蒙读物《小学》，并为他们解说。民间有信巫信鬼的陋俗，丁积毁淫祠、禁妖巫，对节烈义士极力表彰宣传。他还规定婚礼标准，不准“超前”消费。宫中受宠太监梁芳的弟弟梁长横行乡里，高利盘剥，强索过倍。丁积将梁长的高利贷借据全部烧毁并将其逮捕下狱，使权豪们再不敢胡作非为。当时百姓为赋外增加的“月供钱”所苦，甚至有贫困人家被逼卖儿卖女。丁积明令将其废除，并下令除正常赋税外，不得再向百姓收取一文钱。《明史》和《宁都直隶州志》为其立传，以记述其生平功业事迹。

——摘编自《中国纪检监察报：模范知县丁积》

（1）根据材料并结合所学知识，概括丁积治理新会的主要措施。（9分）

（2）根据材料并结合所学知识，简析丁积受到后世推崇的原因。（6分）

2019年广州市高三调研测试地理试题参考答案和评分标准

基本原则：相对从严，评分细则已经给予放松，一般不随意增加答案。

一、单项选择题

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

答案

D

A

B

B

D

A

C

B

D

C

C

二、综合题

36.（22分）

（1）交通便利（2分）；

商务活动频繁（2分）（答“商业活动频繁”得1分；“服务业水平高”得1分。回答

“信息发送、企业集聚、金融产业发达、经济基础雄厚”等均不得分。）

（2）提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。（每点2分，共6分）

（某一答案要点中只要说出具体的一项表现就可得2分，如答“提供网络”，即可得第1点答案的2分。若“以办公空间、办公服务、第三方服务、社群四类共享”，则给满分6分）

（3）四个要点答对3项得6分：

创业环境成本相对较低；（关键词“成本”）

办公环境时尚（1分），迎合年青创业者的需求和喜好（1分，答“需求”或“喜好”即得1分）；

便于交流与协作，资源共享；（关键词“资源”）

服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施。（关键词“服务”）

（4）四个要点答对3项得6分：

为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；（答对其中一点得2分，如“共享空间”就可得2分）

利于小型创新企业聚集，加强交流与合作；（有“集聚”一词可得2分）

帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；（关键词“转化”）

帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家。（关键词“规模”）

37.（24分）

（1）植被类型：亚热带常绿阔叶林（2分）（多一字、少一字、写错字都不得分）

气候特点：夏季高温多雨（2分），冬季温和干燥（少雨）（2分）

（2）答对每一方面关键词就可得2分，总分不超过6分：

山顶面积小（2分），保存水分条件差；

土层较薄（2分），保水性差；

风力较大（2分），蒸发量大；

阳光充足（2分），蒸发量大；

砂岩（岩性）透水（2分），保水性差；

导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。

（3）按要点给分，总分不超过6分：

沟谷地势低（2分），地表径流汇集（2分）；

沟谷地形封闭（2分），光照相对较弱（2分）；

蒸发量较小（1分），水分充足（1分），有利于发育喜湿的季雨林。

（4）在丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失；（答“流水侵蚀”得2分，只答“水土流失”得1分）

沟穀流水沉积，土层堆积，水土汇集；（答“流水沉积”得2分，只答“土层堆积”得1分）

从而引起水土垂直分异（2分；答“水分差异”或“水热差异”得1分），导致植被类型的垂直分异。

43.（10分）

有利条件：水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。

（每点2分，共6分）

旅游价值：美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。

（每点2分，答出2点得4分，如果只写出具体表现的只能每点得1分）

44.（10分）

按要点给分，总分不超过10分：

减少桥墩（2分）和部分采用海底隧道（2分），使白海豚获得更大的通行空间；

使用现代技术（如模块化作业、部分海上作业变为陆地工厂化作业、制作预制件等），缩短海上作业和施工时间（答对其前或后其中一项得2分）；

施工时减少固体废弃物（2分）、污水的排放（2分），控制施工作业的噪音（2分），减少对白海豚的干扰。


文章编号: a640b39e92e1f054ffe9f402bdf24b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-26 机密档案   机密档案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2650084226&__biz=MzA5NjMxOTU2NQ==&sn=e29a6381d7db0308aa542501009617fc




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: b153cc11c941283a219ea7a0574d9570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-26 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247485847&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=e5e6ae6851c07e002f716d021bf54b95




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 5e7a76bc6caf938112d111415f2567ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【40年·40变】“生态立市”,钦州大手笔打造幸福之城) 2018-12-25 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545745215&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVZ9QQItFOIdx-wBHCut43iwT*vexidfZcC-rstgo2*ydT3zzG6Fgg4mlkiU7bXvxTHTWa49uBTWe0VcLSl43eG64tiaGbIDbZWZdfejn6FF7R7BCMHUXg1O4pDsUVtpJIvvF7qWuRzGl8pH-AHGY0l0=




环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。

改革开放40年来，我市牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持以生态立市，强化重点环境综合整治，进一步倒逼城市转变发展方式、提升城市的发展水平，钦州的天更蓝了、水更清了，城市发展更注重“绿色”了，人们的环保理念和意识不断提高，群众的获得感、幸福感持续增强。

△ 朝气蓬勃的钦州 龙现富 摄

天蓝地绿水清

生态环境质量持续改善

今年9月5日，晴空万里的钦州，出现了一朵心形的白云，瞬间刷爆钦州人的朋友圈和各大网络媒体，网友纷纷点赞：“天气好，连云朵都是爱你的形状！”

△ 咔嚓！钦州白海豚酒店的“爱心打卡”

2017年，我市空气质量优良天数320天，优良率87.7%。截至2018年12月4日，我市空气质量优良天数309天，优良率（达标率）为92.0%，同比上升2.4个百分点。

△ 大美钦州延时摄影作品 蓝业光、梁本宁 制作

自2017年第三季度起，我市发起“史上最严”秋冬大气污染综合治理攻坚行动，先后印发《钦州市大气污染防治2017年度实施计划》《钦州市重点区域扬尘整治工作方案》等系列文件，建立大气污染防治行动工作联席会议制度，扎实推进淘汰落后产能、调整优化能源结构、重点企业清洁生产、整治燃煤小锅炉、重点行业脱硫脱硝、严控城市扬尘污染、机动车污染防治等重点工作，全市全员共同参与，全力打好“蓝天保卫战”。

△ 白石印迹 吴晓鹏 摄

蓝天常现，碧水长流。党的十九大以来，我市水环境质量持续稳定改善。

2017年，全市水环境保护指标均得到稳定控制，集中式饮用水水源地（青年水闸、金窝水库）水质达标率为100%；

主要河流大风江水质类别为《地表水环境质量标准》（GB3838—2002）中的Ⅱ类，比去年同期变好；

主要入海河流入海断面水质达标率为75.0%，同比持平；

近岸海域水质优良率和海水功能区达标率均为75.0%，与上年同期持平。

“水十条”全面加速落实，率先在全区制定并与县区签订《钦州市各县区水污染防治目标责任书》；

重点流域水污染防治全面推进，全市65个乡镇及以上集中式饮用水水源保护区均已完成规范化建设。

△ 曾经生活污水直排钦江 市环保局供图

△ 今日的钦州山清水秀 覃保泉 摄

“绿地保卫战”取得新进展。2017年，市环境保护局印发《关于印发钦州市涉重金属行业综合整治“十三五”规划的通知》，从源头上减少重金属污染物排放量，严格按照相关法律法规审批涉重金属项目，当年未审批新增重金属污染物排放的项目。

从“环境换增长”

到“白海豚与大工业同在”

事实证明，只有在保护中开发、在开发中保护，方能健康持续发展。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出我市经济发展的生态底线。如今，随著临海工业的快速发展，生活在三娘湾海域的中华白海豚数量不仅没减少，反而在持续增多，中华白海豚种群数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，大工业与白海豚并存已是钦州一景。

△《白海豚家族又添新成员》组照 陈琳 摄

早在2012年，自治区党委、政府推出以环境倒逼机制实现经济转型的工作要求后，我市便立即出台《钦州市开展以环境倒逼机制推动产业转型升级攻坚战工作方案》等文件，以环保机制倒逼城市发展方式转变。

△《生态家园》李斌喜 摄

通过深化产业结构调整，我市率先在全区出台《钦州市烟花爆竹产业整市退出实施方案》，引导落后企业自主退出。2017年9月，《钦州市畜禽规模养殖禁养区和限养区划定方案》印发，禁养区内不符合规定的畜禽养殖场迅速关停搬迁。各类“散乱污”企业迅速关停取缔，楼下餐馆扰民的油烟和噪声迅速减少，排到河道的污水迅速截污并接入了排污管网。

坚持绿水青山就是金山银山，让钦州从绿色发展中汲取不竭动力，不仅打开了经济发展的新窗口，更创造了“白海豚与大工业同在”的奇景，物质文明与生态文明的同频共振、同步蝶变，为钦州的繁荣发展带来更多福祉。

保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。为持续把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园，在新的起点上，我市将像对待生命一样保护生态环境，坚持抓好环境治理和生态建设，让市民生活一年更比一年好。

来源丨融媒体记者 周丽虹

图片来源丨见图说、水印

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

钦州有陶，礼敬北京！

快上车！港城公交线路临时开通，27辆车直通港区、中马、三娘湾！

最全！钦州城区9套不礼让斑马线抓拍点都在哪？开车的朋友了解下

大雾来袭！钦州宛如“天空之城”，这组图美爆朋友圈……

钦州这8所学校将获自治区荣誉！你的母校入选了吗？


文章编号: 254a17aebb58267c37d78cf2a065e56a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (寒假【长隆亲子游】 长隆宝贝+采花大盗+世纪大桥 单飞单卧7日游) 2018-12-25 西安手拉手亲子俱乐部  其他 西安手拉手亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545742147&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO00yEbukl4GgMrlYbDzdo0G0Lu0uETaX-AbM-7G9VeQXCYmkptuIYRYasAT7xOCH5jGDIuUb5G1sMlR125rg44hGNQxB*RjxLgRBhoQPEL8SwHXR78TNA5bWQ7irRW7i6RF2Mkgy6npxT73soxY55Czw4IV*HUB1g3JTZhMFLsCU=




寒假【长隆亲子游】 长隆宝贝+采花大盗+世纪大桥 单飞单卧7日游

特色：

亲密接触动物 收获体验

专业讲师讲解 收获知识

手工DIY制作 收获能力

创造亲子时光 收获快乐

【行程安排】

第一天： 西安-广州 广州南沙百万葵园+无水冰淇淋品尝+

喂松鼠

早上根据航班时间【参考航班MU2303（07：00-09：45）、ZH9222（07：30--10：30）、CZ3220（08:00-- 10:50）、HU7837（08：30--11：30）】提前2小时抵达机场办理登机手续 ，抵达广州 白云机场后接机入住酒店，后自由活动。

第二天： 百万葵园

广州南沙百万葵园+无水冰淇淋品尝+ 喂松鼠城堡酒店

城堡酒店 享用早餐，乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】景区（游览约 2 小时），带您 通过 VIP 通道步入花海之中，一起真正当一回“采花大盗”，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠（此处需要掌声，喂食松鼠的食物，轩妈已经为大家免费提供了）

第三天：珠海长隆海洋王国+烟花表演

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！ 在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋 10 个大型展馆的珍稀海洋生 物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？

不用再好奇，跟著我们一起走进 长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过； 晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

第四天：珠海 港珠澳大桥船游+詹园孝亲文化研学+ 上下九美食

广州 早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。如今，在这片海域横空出世的奇迹 工程【港珠澳大桥】

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门 新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳 大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是 珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

后前往【中山詹园参加“阅读岭南”活动】，深入了解岭南一系家族的传承、文化的传承，从根源上寻 求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬好中华优秀传统文化。

◆活动目标

1、了解家风传承及孝亲文化，深入孝亲文化肌理。

2、掌握百年工坊手工技艺，体验孝心饼的制作。

3、通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、制作孝心饼，更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

◆活动安排 1、孝道与家族文化传承-诵读《孝经》-为父母家人许愿祈福（许愿条）-寻找家族姓氏 2、百年工坊，制作孝心饼--一条纯人工的流水线-咀香园手工饼

后前往游览【上下九步行街】，步行街长 800 余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京 路、人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，陶陶居的早茶、广州酒家的虾饺、银记 的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。

备注： *** 行程小贴士 *** 1. 此天行程根据海湾游游船航班时间调整游览的先后顺序。

第五天：广州长隆野生动物世界 入住长隆香江酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？ 《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小 记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。 、

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！ 看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养 长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫 走进“熊猫 BB 之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝 的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！ 跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距 离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是 斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖 叫！

第六天：广州-西安 火车硬卧

分享与总结此次广州长隆之旅！ 收获到什么？有什么感想？和其他小朋友一起分享！期待下一次的旅行！ 早餐后，根据火车时间送团返回西安，结束行程！

第七天：抵达西安 温馨的家

** 行程小贴士 ***

接

待

标

准

1、交通：含当地旅游用车、西安广州机票（经济舱+机场建设费）、广州/西安空调硬卧火车

航班时间以出团通知书为准，仅保证行程安排，不保证自由活动时间。请务必携带好有效身份

证件（未满 16 周为护口本原件），建议提前 2 小时抵达机场；自身原因导致误机的，旅游者

自行承担，机上无导游陪同服务。

2、住宿：全程入住准四星酒店、广州升级 1 晚准五城堡酒店、广州长隆升级 1 晚长隆香江酒店(每

成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房

差）

参考酒店：广州百万葵园城堡酒店 广州长隆香江酒店

3、用餐：包含5正5早，长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水就面点，

正餐为围桌餐，不吃不退，如不足10人用餐餐费现退，游客自行用餐）；

4、门票：行程所列景点首道门票（百万葵园、长隆野生动物园、长隆海洋王国、港珠澳大桥游

船）。

5、保险：旅行社责任险

6、优秀地接导游服务，10人以下司机兼导游；

儿童

费用

说明

1、交通：2-12岁儿童包含西安广州机票，1.2米-1.5米儿童包含广州西安硬卧火车票。

2、儿童不占床不含早餐，早餐当地现买，如需占床需补单房差费用

3、儿童含正餐，正餐为围桌餐，不吃不退。

4、儿童含导游服务。

5、1.0米以下儿童不含儿童门票，1.0-1.5米儿童含儿童门票。

全程0自费

购物：

全程0购物

费

用

不

含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按 2 人入住 1 间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房

间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

携

带

说

明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准

备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3 套；外套裤：3 套；舒适鞋：1 双；腰包：1 个

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、MP3、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。衣架：2 个。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注

意

事

项

1游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社

名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；

要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒


文章编号: 37b6883f74380fc5a48fa5c9a93290a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【游湾区·趣长隆】一次带你车游港珠澳大桥和畅玩珠海长隆海洋王国 --- 赶快上车,仅需319元起) 2018-12-25 佛山中旅  其他 佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545742131&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0tn2*PC8J82GeSsLm7AeJdUBLCmidVJ79ZH6Zg2ANvHEvPStSMnt3Qn1esE4SUFwxNHh1s0hdxvkQaFwCjeCXFfYFsyFoVElGh0ea2MndsSz6zrsPTZC4ToQsIKZnnhRcfiyu4wqz*R4mu7lUK52Pjv3-wyjlWpCorjP9A6TQJY=




港珠澳大桥通车后，大桥盛况每天火爆朋友圈

大家都想去一睹这座世纪工程的真面目

跟著我们

一次带你车游港珠澳大桥和畅玩珠海长隆海洋王国！

开车咯~~

↓↓↓

登上港珠澳大桥上

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

畅游珠海长隆海洋王国

▼

「这里有童趣」

在海洋王国里

你可以接触到萌萌哒的动物

像小朋友一样大声的发出赞叹：

哇，好漂亮啊

还有胖嘟嘟的北极熊、可爱的企鹅、海豹萌宝...

心都被萌化啦，近距离跟可爱的白鲸、海豚打招呼~

▼

「这里有刺激」

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你兴奋得像个两百斤的胖子

▼

「这里有美景」

在海洋奇观

你可以看到色彩纷呈、活灵活现的海洋生物

仿佛隔著巨型落地窗

都可以与那些可爱的海洋生物握握手！

▼

如果白天的浪漫你还没看过

那夜晚的横琴海你不容错过

还有bling bling的海洋夜光大巡游！

8辆花车分别是8个不同主题，

各种绚丽的夜光花车精彩万分~

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*部分图文来自网络，如有侵权请联系我们删除*

-----END-----

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: 8f429c7aaa1085e7681af612a63e056d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (元旦特价 | 一起见证奇迹,穿越港珠澳大桥,酷酷的迎接新年的到来!) 2018-12-25 茂名市中国旅行社  其他 茂名市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545744528&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0iM7WpCr8SIIUfwWEL08uCHXlPI-hflmMqRGJNudOWNYh37koFR3Fldn8Rzn4aLRBxxWeo*2IJiSMzXNCMVbI9vxar*6d6heDFyARAHlVGrcTbOalnBwwh1-Yg7S5LPCwyOgOHyNM*UcUeAar7ck7WpM11HKciagXuVhCgVdVe8=




当你发现时间是贼了，

它早已偷光你的选择。

一直在计划著、犹豫著、等待著，

等来等去，2018就快过去，

算来算去，2019就要来临。

那么，不如

往事归零，爱恨随意！

我们用更酷的方式迎接2019

港珠澳大桥，世界最长跨海大桥，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，“新世界七大奇迹之一”。

一分钟视频，带你先见证一下。

港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国）

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

跟著我们乘坐直通巴士过香港~

澳 门

香 港

深 圳

还有，这线路平日，周二、周五都有收客哦！

更多精彩线路推荐，点击可直接浏览：

【浪漫海岸￥128】第三届沙雕节，赏灯光，品疍家宴！

【贺州￥399】贺州“马蹄节”、姑婆山赏银杏枫叶两天

【港珠澳￥898】穿越港珠澳大桥，深港澳三地联游三天

【北京￥1212】特价风景，北京双飞六天。

【雪乡￥2699】冰雪哈尔滨、童话雪乡、亚布力双飞5日

【东疆￥1799】别致东疆花样冬行

【西北￥2999】西北双动双飞六天

【俄罗斯￥2999】俄罗斯双首都8天（直降1000）


文章编号: f416d86778338531145b9a1d450332d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【自组团】568元起!!纯玩香港中西文化+港珠澳大桥+珠海两天,一起来体验世界上至长的跨海大桥吧~~) 2018-12-25 佛山市三水中旅集团有限公司  其他 佛山市三水中旅集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545745430&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCOlYP4oS4zOLrznzY8wuJOzDBHIMrgR7TgeXrB3WosqvKFoMWH3bPezkL950uLXNsbidgaXaE3at2tCLXQU9pcoeJBr*UHRVKFs*gxRgP3ULFKpNl19U8o*u8iAI8ER2-6szD1h*5lAEFUXT8WvAnoFd4NWt9tsRcRTh-aibtdA=




要是说最近哪里最火爆

那肯定是

港珠澳大桥

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

...

它能抵抗16级台风

...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

看完

是否勾起你港珠澳大桥的欲望了

感受一下这都市风情

一览港珠澳大桥的壮阔风情

只要出发，定会精彩无限！

香港中西文化+港珠澳大桥+珠海纯玩二天游

自组团：568元/人（1月9、16日）

618元/人（1月12、19日）

珠海必打卡景点

圆明新园于1997年正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿。

按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的香港电视剧。

也是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

辛苦一年

是时候给自己来一场旅游啦

以上资料来自网络，如有侵权请立即与我们联系，

我们将会及时处理。

我们专注“自组团”

【集中地点】三水中旅旅游大厅

【交通省心】含高铁站或机场往返接送服务，省时省心！

【服务贴心】中旅全陪导游全程跟踪服务，严控品质，旅游更放心！

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风景处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

长相爱能够平安幸福每一天！


文章编号: 9c62f0e69b7b03a4b851dea7d1234f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-25 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247485843&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=633e7dd04b5cee36dac977a9b40221e2




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: a0a6dc50e46137ecc06ef23caf90426d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【自组团】1月28日、2月12日广州、佛山、珠海、长隆、港珠澳大桥纯玩双飞五日游4650元/人(自组团,含全陪)) 2018-12-25 行游天下   行游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651483095&__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&sn=e6c65a43b00f2d7de7172ecdf5d33a63




港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

广州、佛山、珠海、长隆、港珠澳大桥纯玩双飞五日游

开班日期：1月28日、2月12日

价格：4650元/人

（自组团，含全陪）

2-12周岁儿童：3599元/人

（儿童只包含机位、车位、餐位费用，含珠海长隆海洋王国门票）

若人数少，可散拼含接送，不派全陪，费用减100元/人

行程安排

第一天：杭州—广州—珠海

于指定地点集合，乘飞机飞往广州，抵达广州后。

【黄埔军校旧址纪念馆（周一闭馆）】 中国近代史的一个标识，与美国西点军校同名，总校理孙中山、校长蒋介石，开国元帅叶剑英、聂荣臻、徐向前、陈毅都毕业于此，来这里感受厚重的革命历史感。

【上下九】前往广州著名的特色步行街自由参观购物不少于1小时。

【花城广场】后前往必到打卡点，在花城广场上你能看到广州新地表广州塔“小蛮腰”还能看见2012年广州亚运开闭幕场馆“海心沙”。

晚上乘车前往珠海，入住酒店。

餐：中、晚餐 住：珠海

第二天：珠海

早餐后，前往【珠海长隆海洋王国】是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意。

按规定时间于规定点集合。

当日自费：

晚上可自费参加【长隆国际大马戏】

用餐：早餐 住：珠海

第三天：珠海-港珠澳大桥-香港-珠海

早餐后前往换乘中心，乘坐穿梭巴士通过珠港澳大桥前往香港。【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾。

抵达香港口岸人工岛之后，开始一天的香港自由行，口岸附近有八号干线，方便出行，推荐游览地点有如下：

1、推荐可在大屿山附近游览，大屿山是香港最大的岛屿，位于香港西部海域，地势以山地为主，凤凰山海拔935米，是全香港第二高峰，大屿山的山溪下有小块平坦土地，岛上人口最集中的地方是西南面的大澳镇，许多香港人会在周末或者节假日到大屿山游玩、休息。主要景点有宝莲寺、大澳、青马大桥、天坛大佛、昂坪360、昂坪广场、心经简林。

2、推荐前往迪欣湖游览，位于香港大屿山的竹篙湾，邻近香港迪士尼乐园。也可去香港迪士尼乐园游玩。

3、推荐尖沙咀海滨公园游览，位于九龙尖沙咀东海旁，可看到维多利亚港海景。

4、推荐前往参观全港最高建筑物的100层【天际100观景台】鸟瞰维港醉人景色；天际100 既是香港地标，亦是香港其中一个旅游景点，让你能 360 度鸟瞰全香港四方八面的不同景色。并设有多个大型的精彩多媒体互动展览，生动地介绍香港独特的历史及文化，让访客更能深入了解香港。

用餐：早晚餐 住：珠海

第四天：珠海-澳门-佛山

早餐后，前往澳门自由活动，规定时间内集合。

下午前往佛山。

晚上自行游玩。

【岭南天地自由活动】 佛山市中心禅城区的核心位置─祖庙片区，毗邻全国有名的国家级文保单位东华里，坐拥全城景仰的崇高地位，是中国极少数典藏深厚历史底蕴的传统富人区。自由活动结束后，客人自行返回酒店。

用餐：早餐 住：佛山

第五天：佛山-广州-杭州

早餐后，前往【佛山祖庙】，可根据推荐前往品尝广东早茶文化（广东人饮早茶，有的是当作早餐的，一般都是全家老小围坐一桌，共享天伦之乐）。

【佛山祖庙】 内有黄飞鸿纪念馆，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，很多游客到了这里必须要和大师的照片合影。祖庙内还有黄飞鸿舞狮表演。

随后，前往机场，返回温暖的家。

用餐：早午餐 住：温馨的家

行程标准

费用包含

1、交通：含杭州/广州往返飞机票。

2、门票：行程所含景点首道大门票。

3、用餐：含5早3正，餐标50元/人餐。

4、住宿：全程当地舒适型酒店3晚住宿双人间，升级一晚国际品牌酒店。

5、用车：国内段当地旅游巴士（保证一人一正坐）。港珠澳大桥穿梭巴士费用58元*2已含。

6、导游：全陪导游和当地持证地接导游服务。

7、接送：含嘉兴各地至机场往返接送

（长按可识别二维码申请建行信用卡）

点击左下角“阅读原文”查看具体详情

快乐旅途 尽在行游

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112

嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社

国际出境组团社

浙江省百强旅行社

嘉兴市十强旅行社

嘉兴市青年文明号

嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业

嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）


文章编号: 32fc115870eae0f55ac4556a01d66e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【徒步穿越】元旦三期出发 最美风车山—珠海高栏岛赏风车看海景) 2018-12-25 广州驴友之家户外  其他 广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545728724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPgo3z7Js58TCxYXUJrmzqhCIoAx8hNn56NKAMsfG2nIQq6zq6UvV66xdRVav1pki1bkyPj76BRGeMf7K7oHTRP7ER63f5Gqw0rEtjbNVlxAz9HiSFTSW0CWbOqzBG0UP0WvqUtKVI5LcX6OFA5eqR62f3yxyr3hiGgU4vlARc7c=




高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮点一：

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点二

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动主题】赏风车看海景

【活动时间】 1天行程

【集合地点】地铁3/5号线珠江新城站A1出口

【集合时间】07：45集合， 8点出发

【活动难度】徒步、摄影 、赏海景

【活动级别】（1星）休闲，适合6-60岁健康人士参加

【活动成行】30人以上成行

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【行程安排】

07:40 珠江新城A1出口，集合签到；

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

【活动费用】

活动费用：118元/人（大小同价）

费用包含：

1、交通：1天旅游大巴、路桥费、油费及司机补贴，按团队的实际人数（保证每人一正座）；

2、药品：出行药箱损耗（领队会带上常备药）；

3、领队：活动组织服务费、领队费及成本支出；

4、保险：30万旅行意外险；

费用不含：

1、其他个人消费

2、餐费、干粮、饮用水

3、发票

【活动装备】

1：登山鞋或徒步鞋

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如：宝矿力、尖叫、东鹏、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：替换衣服（户外徒步出行，准备更换衣裤和拖鞋是最佳的选择）

【活动约定】

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费全额退

活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友,需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

不接受空降、临时换人！！

报名参加活动的团友，默认接受以上约定！

【免责声明】

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

广州驴友之家户外

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、自强不息、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: 5f4f4f24a2b3af7677b8c793824cd574
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (元旦企鹅宝贝.亲子团:700/围的佛跳墙大餐【单珠海长隆】企鹅宝贝团) 2018-12-25 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651488310&__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&sn=6bf42403e0b2653796596ca41f58e1af




海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：最受欢迎的企鹅酒店，1分钟入园，和企鹅宝宝共进早餐。

3、高大上餐：一餐700/围的佛跳墙特色餐。

【发团日期】12月30日元旦

厦门北/漳州

大人：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

大人：2988元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

大人：3788元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/晋江/龙岩

大人：2238元（预备四星2晚）房差300元/人

大人：3038元（预备四星+企鹅酒店极地房A，）房差900元/人

大人：3838元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1818元（晋江/泉州/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1788元（厦门/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：998元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

国庆企鹅酒店执行浮动价格。

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北，回程深圳北-厦门/漳州-龙岩。

备注：长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆大马戏

餐：晚 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），晚餐后，车赴珠海酒店入住，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）……后入住酒店。

第二天：珠海：海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，，游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右），长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】，入住酒店

第三天：海洋王国→深圳北→出发地

餐：早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅极地房。

3、餐标：全程含2早2正。（1正700元/围佛跳墙，不用费用不退，另一团餐400元/桌）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损400元/人，如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。


文章编号: ab8dfb03754f8e0723b5be7257833bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2018年5月时政习题精选100道) 2018-12-25 山西省公考真题库  其他 山西省公考真题库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545726908&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBSUn7Mmq54ZXkwOwW*0HToJL*lA3YkHsb5xMVy0IYyGncrvtYQ8KnCB8cKGtPnVgYPNw3CwX2eNaxt9F-jBGpZEvoEQA0mY6thSRrG0rEuMOWhpWXofDjiEP-Dlg7T2nsMS8x-h-6mld2k2lSgGLtdA3o*HWIEWJcrPgWxmTQB8=




真题库ID:zhentiwang

第一时间更新公务员、事业单位、医疗、教师、银行真题。定期提供各地市考试资料、考前预测、考后对答案（具体看公告）

点击标题下方山西省公考真题库关注并置顶即可每日收到

1.5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（ ）执法啔动活动。A.湖区伏季休渔B.江河伏季休渔C.海洋伏季休渔D.水库伏季休渔【参考答案】C2.近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（ ），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。A.量子对接B.量子纠缠C.量子通信D.量子破碎【参考答案】B3.国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（ ）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。A.预防乳腺癌B.预防宫颈癌C.预防淋巴癌D.预防胰腺癌【参考答案】B4.在五四青年节和北京大学建校（ ）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。A.90周年B.100周年C.110周年D.120周年【参考答案】D5.（ ）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。A.清华大学B.北京大学C.复旦大学D.中国人民大学【参考答案】B6.习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（ ）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。A.“自强不息，厚德载物”B.“海纳百川，取则行远”C.“自强不息，止于至善”D.“马院姓马，在马言马”【参考答案】D7.习近平强调：培养（ ），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。A.专业技术人员B.应用型人才C.研究型人才D.社会主义建设者和接班人【参考答案】D8.习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（ ）的社会主义建设者和接班人。A.有理想B.有本领C.有担当D.有理想、有本领、有担当【参考答案】D9.国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（ ）。A.通令嘉奖B.表彰授牌C.督查激励D.记功表扬【参考答案】C10.中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（ ），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。A.神威2000B.寒武纪MLU100C.太湖之光0D.麒麟970【参考答案】B11.纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（ ）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。A.军事家B.政治家C.思想家D.作家【参考答案】C12.习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（ ）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。A.更有定力B.更有自信C.更有智慧D.更有定力、更有自信、更有智慧【参考答案】D13.当前，全国（ ）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（ ）“一张图”。A.农村宅基地B.农村承包地C.农村集体用地D.农村流转地【参考答案】B14.5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（ ）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。A.德国B.日本C.新加坡D.韩国【参考答案】A15.5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（ ），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。A.全方位考核B.科学化考核C.民主化考核D.差异化考核【参考答案】D16.5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（ ）。A.预告制度B.预售制度C.预约制度D.预警制度【参考答案】C17.2017年底，（ ）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。A.厦门市B.深圳市C.杭州市D.大连市【参考答案】B18.工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（ ）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。A.再压减1/3B.再压减一半C.再延长一半D.再延长1/3【参考答案】B19.最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（ ）。A.二氧化硫B.氮氧化合物C.甲醇D.乙醇【参考答案】C20.中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（ ）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。A.PPPB.BOTC.EPCD.PMC【参考答案】C21.5月9日2时28分，我国在（ ）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。A.罗布泊B.四子王旗C.太原D.秦山【参考答案】C22.5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（ ）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。A.第一次B.第三次C.第五次D.第七次【参考答案】D23.5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（ ）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。A.中日联合公报B.中日和平友好条约C.中日板门店宣言D.中日互不侵犯协议【参考答案】B24.国家税务总局数据显示：今年初开征的（ ）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。A.资源调节税B.环境保护税C.大气治理税D.农田保护税【参考答案】B25.5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（ ）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。A.深圳B.厦门C.西安D.长沙【参考答案】A26.自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（ ）最低标准提高至每人每月88元。A.基础养老金B.医疗保险金C.失业保险金D.生育保险金【参考答案】A27.5月12日是我国第十个（ ）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。A.全国防灾减灾日B.全国应急保障日C.全国自然保护日D.全国防震防汛日【参考答案】A28.习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（ ），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。A.中央机关机构改革B.中央直属机构改革C.地方机构改革D.政法系统机构改革【参考答案】C29.空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（ ）的新突破。A.绕岛巡航模式B.无人巡航模式C.定点飞跃模式D.加油巡航模式【参考答案】A30.5月13日，我国第二艘（ ）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。A.两栖登陆舰B.核潜艇C.战列巡洋舰D.航母【参考答案】D31.为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（ ）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。A.长沙市B.南宁市C.海口市D.广州市【参考答案】D32.浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（ ）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。A.国家地理标志B.国家气候标志C.国家水文标志D.国家文化标志【参考答案】B33.日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（ ）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。A.中华鲟B.文昌鱼C.中华白海豚D.江豚【参考答案】C34.习近平作出重要指示强调，支持香港成为（ ），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。A.国际航运中心B.国际会议会展中心C.国际创新科技中心D.国际政治文化中心【参考答案】C35.5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（ ）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（ ）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。A.PM5B.PM10C.氮氧化合物D.硫化物【参考答案】A36.为贯彻落实中央关于公共文化设施（ ）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（ ）补助资金585亿元。A.有偿开放B.半价开放C.不定期开放D.免费开放【参考答案】D37.5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（ ）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。A.7500B.7600C.7700D.7800【参考答案】C38.习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（ ）新局面。A.中国特色热点外交B.中国特色协同外交C.中国特色大国外交D.中国特色军事外交【参考答案】C39.我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（ ）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。A.云计算技术B.量子通信C.人工智能D.区块链【参考答案】A40.5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（ ）总量调控管理。A.公交车B.商务车C.小客车D.新能源车【参考答案】C41.生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（ ）沿线自然保护地违法违规开发活动。（ ）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（ ）经济带发展的基本保障。A.乌江B.赣江C.长江D.海河【参考答案】C42.习近平5月16日视察（ ）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。A.国防大学B.军事科学院C.中科院D.社科院【参考答案】B43.李克强5月16日部署推进政务服务（ ）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。A.多网并行B.一网通办C.多窗受理D.多码协同【参考答案】B44.目前在（ ）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。A.甘蔗、甜菜、大豆、油菜B.高粱、土豆、大豆、油菜C.水稻、小麦、大豆、油菜D.香蕉、甜豆、大豆、油菜【参考答案】C45.2018年第一季度，全国有73个地级城市（ ）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。A.地下水B.地表水C.自流水D.水库【参考答案】B46.截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（ ）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。A.省级以下B.市级以下C.县级以下D.乡镇级以下【参考答案】C47.工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（ ）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。A.保量增质B.提质升级C.提速降费D.提质增效【参考答案】C48.上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（ ）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。A.广东省广州市B.海南省三亚市C.江苏省南京市D.湖南省长沙市【参考答案】B49.5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（ ）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。A.样板示范区B.试验区C.示范区D.示范商务区【参考答案】D50.5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（ ）”在我国西北某基地成功点火升空。A.重庆两江之星B.复兴号C.西北一号D.零壹空间【参考答案】A51.全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（ ），推动我国生态文明建设迈上新台阶。A.扶贫脱困攻坚战B.关停并转攻坚战C.污染防治攻坚战D.大气污染攻坚战【参考答案】C52.习近平在讲话中强调，（ ）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。A.地域文明建设B.民俗文明建设C.生态文明建设D.农耕文明建设【参考答案】C53.党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（ ）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。A.大气B.水C.土壤D.大气、水、土壤【参考答案】D54.5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（ ）等繁殖产卵创造有利条件。A.鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼B.鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼C.青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼D.鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼【参考答案】C55.截至2017年底，全国（ ）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。A.城市农民工B.新型职业农民C.大学生村官D.返乡农民工【参考答案】B56.5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（ ）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。A.新时代B.新担当C.新作为D.新时代新担当新作为【参考答案】D57.5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（ ）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。A.云贵高原B.滇西北C.青藏高原D.黔西北【参考答案】B58.5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（ ）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。A.龙源振华叁号B.龙源振华壹号C.复兴风电叁号D.复兴风电壹号【参考答案】A59.5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（ ）协作机制的意见》。A.立法B.司法C.执法D.多领域【参考答案】B60.5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（ ）中继星发射升空。A.墨子号B.悟空号C.鹊桥号D.玉兔号【参考答案】C61.2017年以来，我国积极推进贫困县（ ）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。A.涉农资金划拨B.涉农资金整合C.财政补助分类D.税费减免【参考答案】B62.2017年我国虚拟现实（ ）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。A.ARB.VRC.MRD.CG【参考答案】B63.中国北京市与柬埔寨（ ）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。A.暹粒市B.金边市C.金沙萨市D.西哈努克市【参考答案】B64.随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（ ）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（ ）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。A.赤化B.黑化C.褐化D.白化【参考答案】D65.习近平5月22日指出，（ ）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。A.博鳌亚洲论坛B.夏季达沃斯论坛C.“一带一路”联盟D.上海合作组织【参考答案】D66.中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（ ），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。A.积极性B.主动性C.创造性D.积极性、主动性、创造性【参考答案】D67.中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（ ）的干部。A.敢于负责、勇于担当B.善于作为、实绩突出C.勇于担当、善于作为D.敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出【参考答案】D68.要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（ ），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。A.红线机制B.预警机制C.容错纠错机制D.终身追责机制【参考答案】C69.孙春兰在浙江调研时强调，强化（ ）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。A.医院、医生、医校B.医校、医生、医药C.医院、医校、医药D.医疗、医保、医药【参考答案】D70.习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（ ）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。A.新型大国关系B.合作伙伴关系C.战略伙伴关系D.全方位战略伙伴关系【参考答案】D71.（ ）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。A.山东、辽宁、福建B.江苏、浙江、福建C.浙江、辽宁、江苏D.广东、天津、福建【参考答案】D72.近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（ ）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。A.稳健保守、不容有错B.一票否决、不容有错C.奋勇担当、开拓进取D.稳健保守、一票否决【参考答案】C73.近日，生态环境部组织啔动全国（ ）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。A.分布式饮用水B.集中式饮用水C.阶梯式饮用水D.非循环式饮用水【参考答案】B74.2018中国国际大数据产业博览会在（ ）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。A.南昌市B.贵阳市C.福州市D.杭州市【参考答案】B75.我国今年将完成5亿亩耕地（ ）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。A.退耕还湖B.退耕还林C.深松深耕D.退耕还牧【参考答案】C76.第一批中央（ ）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（ ）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。A.土地开发督察B.环境保护督察C.房产价格调控督察D.打黑专项督察【参考答案】B77.2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（ ）。A.尤伯杯B.汤姆斯杯C.斯韦思林杯D.大力神杯【参考答案】B78.福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（ ）三位一体耕地保护新格局。A.数量、生态B.质量、生态C.数量、质量D.数量、质量、生态【参考答案】D79.河北省要求到2020年，河北省级以上（ ）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。A.众创空间B.科技创新平台C.科技孵化器D.协同中心【参考答案】B80.广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（ ）。A.公交无人化B.公交电动化C.私车智能化D.公交油气化【参考答案】B81.第七十一届世界卫生大会5月26日在（ ）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。A.达沃斯B.布达佩斯C.日内瓦D.伊斯坦布尔【参考答案】C82.上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（ ）举行。A.海南省三亚市B.山东省青岛市C.广西省桂林市D.江苏省苏州市【参考答案】B83.5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（ ）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。A.退化湿地B.泥炭地C.退化耕地D.撂荒农田【参考答案】C84.5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（ ）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。A.停工B.停业C.停产D.停工停业停产【参考答案】D85.5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（ ）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。A.上海市政府B.黄浦区政府C.民政部门D.市政建设集团【参考答案】B86.5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（ ）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。A.“火力”B.“使命行动”C.“跨越”D.“天剑”【参考答案】D87.5月29日电，日前，在青海可可西里（ ）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。A.水域B.盐湖C.水库D.江河【参考答案】B88.5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（ ）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。A.教师队伍B.基层干部能力C.科研诚信D.人才梯队【参考答案】C89.5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（ ）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。A.浙江乌镇B.贵州贵阳C.广东广州D.广西南宁【参考答案】B90.2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（ ）的阶段。A.理性发展B.增量保质C.快速扩张D.稳定发展【参考答案】C91.5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（ ）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。A.巴拉圭B.多米尼加C.海地D.帕劳【参考答案】B92.东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（ ）。A.APEC建设B.TPP建设C.“一带一路”建设D.“10+3”建设【参考答案】C93.美国航天局5月5日凌晨发射（ ）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。A.“机遇”号B.“勇气”号C.“凤凰”号D.“洞察”号【参考答案】D94.5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（ ）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。A.梅德韦杰夫B.久加诺夫C.普京D.拉布罗夫【参考答案】C95.美国驻以色列（ ）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。A.特拉维夫B.耶路撒冷C.海法D.拉姆拉【参考答案】B96.国际（ ）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。A.铁矿石价格B.黄金价格C.原油价格D.大豆期货价格【参考答案】C97.当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（ ）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。A.“俄罗斯军事目标”B.“黎巴嫩军事目标”C.“伊朗军事目标”D.“伊拉克军事目标”【参考答案】C98.巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（ ）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。A.特拉维夫B.海法C.加沙D.耶路撒冷【参考答案】D99.美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（ ）的会晤。A.板门店B.丰溪里C.新加坡D.伊斯坦布尔【参考答案】C100.5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（ ）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。A.巴塞罗那B.尤文图斯C.拜仁慕尼黑D.皇家马德里【参考答案】D

扫码关注

有分享

有梦想


文章编号: 16242ecfa2c60186c6d4342ba3f78731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.4-9:广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游) 2018-12-25 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545756271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bwO*x2tnm7uuONz67*BUAzDeEuWm5d5iUmtiJ2Z1pePc2m1mbKMYoGSwoBxXf59qztTEqJvo*XE6EV2RGHZCvvOIWGECWhZ*uZQCWQbcKEBYXx*GfGDMKMIbMBPGeeqOcA=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

德天瀑布：位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

一水垮两国

【万峰林】国家级风景名胜区、国家AAAA级景区、中国最美的五大峰林、全国首批工农业旅游示范区。万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观” 。万峰林包括东、西峰林，景观各异，总面积达2000余平方千米，是国内最大、最典型的喀斯特峰林。

在360多年前，著名地理学家、旅行家徐霞客就曾到过万峰林，他还发出这样的赞叹：“天下山峰何其多，惟有此处峰成林”。徐霞客再次来到兴义，在游记中写道："丛立之峰，磅礴数千里，为西南奇胜"。

兴义万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映，相得益彰，使峰林壮如千军万马，奇如海洋波涛，美如水墨画卷。

根据峰林的形态，分为列阵峰林、宝剑峰林、群龙峰林、罗汉峰林、叠帽峰林等五大类型，是中国喀斯特地质地貌中发育最成熟的锥状峰林典型代表，由于它具有自己的明显特点，被称誉为“天下奇观”。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【行程安排】

D1：重庆/各地—兴义（约700KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义五星级酒店

D2：兴义—万峰林—百色（约300KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：百色五星级酒店

D3：百色—德天跨国大瀑布—崇左（约300KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：崇左五星级酒店

D4：崇左—三娘湾（约200KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：三娘湾滨海度假酒店

D5：三娘湾—河池（约410KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐集体】宿：河池四星级酒店

D6：河池—重庆/各地（约700KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月4日——9日（除夕 到 初五）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

大人：2580元/人

小孩：800元/人（1.2米以下含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元/人直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：5早5正（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1200元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

【代理销售订购】

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 342d5559a7b41f64fd13b0fb1b549ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.5-10:硇洲岛、东海岛自驾/拼车游) 2018-12-25 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545741711&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bzfhatdAQrqSHbvzLyk0wqiDOm9CdPqsHJwIC7i6s4ruxS0imFAKA8fple7HjZo3-l5aDsXF5JbvjtlVMcSjj4k2yh68hHLnfvL0xIbWf3K9hqUrnTFitMULVmq7NccQQ0=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

硇洲岛：在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

【行程安排】

D1：重庆/各地——都安（约700KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：都安品质酒店

D2：都安——东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：东海岛品质酒店

D3：东海岛——白海豚基地——硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：【早餐集体、中餐集体、晚餐自理】宿：硇洲岛渔家乐

D4：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：硇洲岛渔家乐

D5：硇洲岛——河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：河池品质酒店

D6：河池——重庆/各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月5日—10日（大年初一 到 初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：2280元/人

1.2米以下小孩：380元/人（含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐；若超出1.2米与成人同价）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：行程所列（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡；

C：住宿：5晚品质酒店/特色客栈；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1000元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

【代理销售订购】

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 21c8a576fc364371cb43dd53cc85bfbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (今日截止报名 12月31号~1月1号去外伶仃岛看无敌海景度假) 2018-12-25 深圳户外活动   深圳户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651708604&__biz=MzAxMjI4NDAxMg==&sn=8c557123b83b67e5b5f6af18d47417d8




阳光、沙滩、还有小伙伴

去海边享受阳光是一年最惬意的时光

外伶仃岛位于珠海市区27.5海里处

北距深圳35海里左右

从蛇口码头坐船出发只要70分钟

被评为国家AAAA级风景旅游区

自古以来就是军事要塞

文天祥的《过伶仃洋》传颂千古

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的

英雄气概至今在伶仃洋上回响

它还是中国唯一能看到香港的海岛

远离市井烦嚣的外伶仃

它的质朴和简单

或许与都市的热闹非凡不太搭

远眺香港的车水马龙

和高楼大厦的香江海市

你仿若置身另一个世界

这份原始和纯净是多么的弥足珍贵

层层海浪、点点石阵

阵阵微风、片片碧绿

这份逃离高压工作后偷来的宁静

显得格外醉人

外伶仃岛的沙滩很平很美

石奇水美、优雅恬静、名闻遐迩

岛上冬无严寒，夏无酷暑

四季如春，山水兼得

堪称遗失在人间的明珠

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

一起去感受青砖绿瓦和岁月的痕迹

来一场与外伶仃的邂逅之旅

感受身边这个美到哭的旅行圣地

Day 1（1月1日）

▼

深圳蛇口邮轮母港→乘船前往外伶仃岛(10:10开船)→抵达后前往酒店

见群岛中星罗棋布、逐浪飞舟

伶仃洋上蔚蓝相接、海天一色

薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚

云霓雨雾中，香江景物，时隐时现

全程航行70分钟

一路上观赏海天一色的美景

运气好的话

或许还能见到中华白海豚喔

12:30 品尝珠海外伶仃特色午宴

外伶仃岛盛产狗爪螺等三大名螺

虾蟹贝类无数

个头大，味道肥美！

不禁令人垂延三尺(?﹃?)

13:30 入住酒店

14：30 — 18：00 游览外伶仃岛

租个情侣单车悠然的骑行

以青山做伴，以大海为邻

骑出快乐，骑出浪漫

或者我们沿著环岛的海边栈道徒步游览外伶仃岛

在徒步的过程中发现更美的风景

如果不想骑单车或者徒步

那么或许你会喜欢这些项目

①海钓项目：渔夫会提供船和钓具，并由专人开船，让你体验深海中垂钓的乐趣。

②快艇环岛游：去体验外伶仃岛的秀丽风光，1200元/9人次/30分钟。

③潜水项目：380元/人/30分钟。

18：00 — 19: 00

AA享用品尝珠海外伶仃特色晚宴

饕餮盛宴等你来享，主要以外伶仃本地原生态深海高端海鲜为主，海鲜品种有龙虾，大螃蟹，海虾，石班鱼，黄花鱼，海螺（飞螺，水晶螺等）等数种常规海鲜，另配鱼翅，辽参，三文鱼，北极贝等美食，真正饱受顶极深海海鲜大餐，挑战你的味蕾

20：00 三五知己漫步海边

远眺香港夜景，吹著、海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。或者前往广场KTV酒吧街纵情K歌、沙滩烧烤（50元/人起，含炉火、食物等相关材料。）

Day 2（1月2日）

▼

05：30 -- 07：00

观岛日出→参拜玄武大帝→石景公园

观看壮丽的海上日出

攀登伶仃峰

途中参拜【玄武大帝】

可烧香、祈福、敲平安钟

远眺伶仃洋、万山群岛

最后到达山顶

雾海仙嵯【石景公园】

07：00 — 09：00

前往度假酒店一楼餐厅用早餐

09：00 — 10：30

游览美景如画的伶仃岛

欣赏【伶仃八景】

伶峰揽胜?香江海市?碧海飞霞

?北帝晨钟?奇石嶙峋?万山棋局

?拱桥渡水?玉带环腰

一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。可以到码头那里观小镇风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

11：45（返程时间）

结束愉快行程，返回温馨的家

外伶仃海岛休闲游套餐来啦！

只有30个名额哦

相思岭海景房，650元每人

(预订前需拨打客服电话咨询)

小鱼 13392857183

叶子 13651466233

微信同号

（咨询时间：09:00-20：00）

价格包含

1、住宿：外伶仃到相思岭酒店客房入住一晚

2、交通：含深圳蛇口邮轮母港至外伶仃岛往返船票

3、餐饮：含一个早餐。

价格不含

1、其它娱乐消费。

注：

①海岛酒店的特殊性，所以报价以收订金及确认书为准；

②以上报价按人收费，每房2人，如单人入住需补房差;


文章编号: be0af3a6aecb010294923992bb2147cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (澳门学人回归日游大澳收获丰) 2018-12-25 澳门市民   澳门市民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545727857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsr52od6KXUFm3ijCFSHkss46WQe8FMD5J9d7cHgrraaxihzInVleD4nrUU9POBmrNw1XClfh4debIfmYiOJgkZVHQIKfmey3UIPAgKrYofF7qnFpPAKqTGMMIfuu0pUupeu2BfYyCA14IwP*hZ6yD82l6*bLcj5UHDOqgBK9vE8=




澳门学人

回归日游大澳收获丰

【2018年12月24日-星期一-澳门新闻】为促进澳门青年朋友对香港大澳渔村原住民文化、港珠澳大桥的了解和体验，同时庆祝澳门回归祖国19周年，澳门学人发展协会于回归日举办了「庆回归─大澳行」活动，从澳门乘车经港珠澳大桥到香港大澳开展深度文化交流及工作坊体验。参加是次活动的协会领导包括：会长高明、副会长陈青飞、理事长霍可欣、常务副理事长王子硕、秘书长骆慧贞、副理事长方振辉、理事甘卓颖和唐晓颖，以及一众会员和本澳青年朋友。

抵香港大澳体验

此次大澳交流团由高明率团，行程丰富，从澳门出发，经港珠澳大桥抵达到水乡大澳，途中不仅饱览了港珠澳大桥的优美景色，还深刻感受了水乡渔家风情、岭南宗教文化在大澳的影响。

大澳文物酒店营运方式值得借镜

参观大澳文物酒店

交流团成员从酒店窗户上的9颗子弹孔了解到当年蹉跎的岁月。时光变迁，这个香港的百年历史建筑现在已经「活化」为文物酒店，由社会企业营运，大部分收入用于酒店自身维护及本地渔村的建设。如2017年「天鸽」及2018年「山竹」风灾之后，酒店的运营方拿出100万元以上的资金帮助本地渔民灾后重建，此等营运方式值得澳门借鉴及学习。

参观虾酱工作坊及咸蛋工作坊

此外，交流团还到虎山上行山，并参观了大澳多个文化景点，搭乘小艇出海看中华白海豚，与当地人交流，听他们诉说历史，如：香港回归前的中英在边界间下渔民发展及军事防卫纠纷事件。除此之外，交流团的行程还包括参观虾酱工作坊、咸蛋工作坊、沙白文化创意成品介绍工作坊等。

是次大澳行活动行程安排紧凑，涵盖面比较广泛，给参与活动的青年朋友带来了不同的收获和感受。

澳门学人发展协会今后仍会举办更多的外访交流活动，并希望透过这些活动能带给大众多样的收获，亦希望大家可以多多关注澳门学人发展协会之后更多活动。


文章编号: 2607a148c0d79dc26d3c3b26d4303485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2018-12-25 老人看热点  其他 老人看热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545745079&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO83VrSX4BKFzCViQzvmOgmWnyuAw7xtBVOQrBJzmN3LbjHNymW5xdXSdgwlgo7PjBXYydJbr3vjaLAfIw2NUeWoG-Tsw*Z4p6Y78JpCYckfKnINKB5h3ey58u5ewW8Cra7fAPUlI5BKHgmge4bjJD2nlwzzlM*lYC4H4oIFm8dKQ=




阅读前，请您点击“老人看热点”，再点击“关注”，这样您就可以收到更多推荐文章了。完全是免费订阅，请放心关注。

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

无论您有多忙，请花1秒钟的时间把它放到你的圈子里！可能您的朋友就需要！谢谢！


文章编号: 8645dc53f4d5a8ba163c3cf29a997917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【高栏港徒步】元旦30/31/1号三期: 高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2018-12-25 广州风行天下户外俱乐部  其他 广州风行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545743747&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLtnQ4Mr6zWVHArf0StRUTd9fVeFsN70bUbsu5vHEOpX8oDFKD0aqtIkZb5jOEW4wx*Q-A90gLmhir48Bbds885UaI9WwFyygmAj*yLgBgukGuUlEmTVfGSOMZAtsTEE0Ax1uXSvWcpMC8QryVjWX*21280PEqe1xmWTfYEKJOGk=




绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

活动费用：108元/人，分享优惠10元费用说明

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

报名成功即默认接受此约定。

-活动报名 -

对本活动有疑问可直接致电：13710226193，微信同号，报名请直接加微信，报名格式 ，发送姓名 电话 身份证号码，备注:活动线路名，缴费即可确认报名哦！


文章编号: 9978690287eacc57ae1fb9a94e6c3448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (厦门文艺40年剪影) 2018-12-25 文艺沙龙  其他 文艺沙龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545714954&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqHRINgDNgkvpvHnwvHnKrJNY0*8AYV*goAuuiO89IjpzOnnBfsGL3XgFU*zpfsUmt5eToHneUmHgw*WcD8Uft00mObGnM062gzNhCAdWDcAOTMovE-TOiq9IIuJzUdg1FvYO9R28Hx43F-v-2-zPeqYEmwJ3E5v7pV0hlEmfauo=




中国改革开放40年，

也是厦门文艺生态蓬勃发展的40年。

许多人，许多事，

许多思潮热血，

一花一木一朝露，

组成这四十年凤凰花般灿烂的文艺城市。

80's/文艺开端

90's/持续发展

千禧年/春意盎然

10's/多元发展

2019年及未来

（厦门40年文艺阶段简述）

//

80年代

//

80年代，中国改革开放大潮开始涌到厦门，厦门文艺生态也开始发端。

鹭江剧场

▲

（厦门老街景）

始建于1942年的鹭江剧场位于大同路和大元路交界处附近，名为“金城戏院”。

1953年改建扩大，更名鹭江剧场。剧场经常有京剧、歌仔戏、上海越剧、福州班等剧团来演出，莆仙戏《春草闯堂》、上海魔术团都曾登上这里的舞台。

（鹭江剧场）

当时的鹭江剧场堪称豪华，观众座位从最初的500个增加至1000个。

剧场内设有演员宿舍、化妆间、观众接待室，甚至还有食堂。可以说是一代厦门文化娱乐繁荣的标志。

八十年代后，爱看戏曲的人越来越少，剧场兼放电影。

承载了半个世界厦门人的文娱生活。

思明电影院

厦门市思明电影院原名思明戏院，由华侨曾国办、曾国聪于1927年投资兴建，是当时厦门市首家既能放映电影又能演出戏曲的戏院，由于归厦华侨常聚于此，因此又被当时称为“华侨俱乐部”。

1952年思明戏院正式改名为思明电影院。

此后历经改建和扩建，并最终形成了当时全省规模最大、设备最先进、装修最豪华，集电影厅、大型商场为一体的现代化、多功能电影院。

（厦门思明电影院）

厦门人民剧场

▲

▲

厦门人民剧场是当时厦门人看戏主要的剧院。

85新潮美术——“厦门达达”

在八十年代的那场新潮运动中，厦门文艺最大的闪光点——“厦门达达”无疑是浓墨重彩的一笔，核心人物有黄永砯和林春、林嘉华、蔡立雄、焦耀明、俞晓刚等。

他们筹备厦门首个真实意义的当代美术展，并焚毁自己的美术作品，算得上当时的真正的独立艺术展。

▲

▼

（黄永砯）

黄永砯一直是中国当代艺术潮流中最为重要的艺术家；作品荣登2017世界最贵重10件现当代艺术品排行榜。

早期他的创作姿态激进，曾是达达精神在中国最早的传播者与实践者，发起并组织了艺术团体“厦门达达”。

1985年他采用轮盘来决定色彩选用的次序和图绘的方式，试验一种偶发过程，彻底放弃创作者的主体性，最终得到的是貌似绘画实为“反绘画”的所谓《非表达绘画》，被评论界认为是当代艺术方法论的重要建树。

//

90年代

//

高晓松

1990年前后 ，高晓松来到有码头的厦门，在厦大“厦漂”，在“东边社”结交一票搞艺术的/居士/逃犯（后来才得知）/钻哲学的/写诗的文艺青年，并认识了新闻系女生x，期间创作了《同桌的你》《流浪歌手的情人》。

厦门市小白鹭民间舞团

厦门市小白鹭民间舞团于1993年10月5日建立，是我国第一个专业民间舞艺术表演团体。她的前身是厦门经济特区与北京舞蹈学院合作创办的北京舞蹈学院中国民间舞专业厦门实验班。

小白鹭民间舞团以其中国民族民间舞蹈的浓郁表演风格和独特的闽南地方特色博得各界好评。在国内各类舞蹈比赛中，小白鹭民间舞团频频获奖，引人瞩目。

▲

▲

▲

厦门爱乐乐团

厦门爱乐乐团创办于1998年，时任厦门市政协主席、现任乐团荣誉理事长蔡望怀为主要创始人。

中国著名指挥家郑小瑛教授任乐团首任艺术总监。乐团是我国第一家“民办公助”性质的全职交响乐团。

乐团为传播高雅音乐、提升市民的音乐素养做出了不懈的努力，取得了厦门人民的喜爱和认同，也荣获了“全国先进社会组织”以及福建省和厦门市政府颁发的20多个奖项，被誉为厦门的“烫金城市名片”。

▼

郑小瑛

中华人民共和国第一位交响乐女指挥家，厦门爱乐乐团创办人之一。

//

2000千禧年

//

2000年，进入新千年厦门文艺生态春意盎然。

影视

开明电影城，开啔多液态商业影城模式。

厦门市天地开明电影城前身为 “厦门市开明电影院” 是厦门电影业老字号。2004年9月8日改址后正式对外营业，是厦门市第一家按照国家“五星级”标准建设的电影院。

（开明电影城）

之后的厦门电影市场，开始了院线争霸局面，电影屏幕数量不断增加，金逸/万达/中影等院线纷纷“杀入”厦门。

▲

中外演出

除了相对大众的电影市场，剧院演出也开始从北上广引入厦门，短短几年厦门市演出公司便有上百场演出引入厦门。

（部分在厦演出海报）

《茶花女》话剧、陈佩斯话剧、杨丽萍舞剧以及各国音乐团体等在厦门演出。

艺术赛事

在文艺生态澎湃发展的同时，厦门艺术配套越来越完善，开始有能力承办全国乃至世界性艺术赛事。

（第四届合唱比赛、第六届全国舞蹈比赛、

第三届全国舞剧观摩比赛、首届模特精英大奖赛）

演唱会

除艺术文化蓬勃发展，流行文化开始在厦门落地，以刘德华个唱为代表的演唱会开始在厦门落地，拼盘演唱会也开始经常出现在人们的生活中。

（同一首歌、美国Troy Cory、东南花都大型明星演唱会、

刘德华个人演唱会、费翔个人演唱会、新世纪大型演唱会）

场馆

2007年春节厦门文化艺术中心投入运营，包括以图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的主体建筑以及东西两广场、电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施。

（厦门艺术中心）

作为其中之一的美术馆，更是迎来历史性的展览频率，让厦门告别春节元旦公园书法展的时代。

许多名家名作得以进入厦门艺术爱好者的眼线。

（厦门美术馆）

2006年12月，厦门市唯一一家“中国社会组织5A级”美术馆——中华儿女美术馆正式开馆。截止2014年12月参展的艺术世家有马常利、孙滋溪、鲍加、邵晶坤、宋惠民、郭绍纲、谌北新、白羽平、苏高礼等。

（中华儿女美术馆）

除政府商业主导的大型活动，大型场馆，各种民间文艺势力也开始野蛮生长。

（荷兰人自发的艺术中心，前后十年扎根厦大周边）

独立音乐

▲

(曾厝埯）

曾厝安 2000年以后聚集了大量的流浪艺人，做音乐的，画画的，做客栈的，万晓利/山谷的居民/周云蓬都曾来梦旅人演出。

龙人古琴坊也隐藏在村中些许年。

（艺人在演出）

（龙人古琴）

//

10年代

//

随著经济的发展，人们对美好生活的需求越来越多元，文艺亦如此。

剧院

政府将中演/保利等中国两大演出院线引入厦门，有了闽南大戏院/保利剧院/沧江剧院等高端演出场所，从此许多以前需要到北京上海才能看到的音乐剧/歌剧/舞台剧/舞剧，现在在厦门都可以看得到，将厦门的艺术演出品质拉高了一大截。

（闽南大戏院）

（厦门嘉庚剧院）

（厦门沧江剧院）

艺术空间

许多具有个人意识，独立运作的艺术空间，画廊，拍卖机构，私人收藏馆雨后春笋般的冒出来。

（厦门传世艺宫美术馆）

（厦门瞐艺术）

（保利厦门国际拍卖有限公司）

影视

电影院线屏幕更是比2000年翻了几番，随大型商超的开发遍布厦门各地，已经达到30多家，并且浸入办公区/艺术区/IT创新区，与更多人群形成交互。技术更是不断提升，imax/杜比声等。

音乐

音乐方面则出现了更加喜人的局面，民间乐队演出频繁。

梦旅人的演出版本得到了升级，出现了沙坡尾的Real live、许晓峰主导的星巢音乐中心，以及枋湖Mao等更加优质演出场所等live house。

（星巢越中心）

（Real Live 音乐现场）

代表本土的音乐势力，则有微风乐集担当，除了组织本土音乐爱好者巡回，还创作了《厦门亲像一首歌》。

（微风乐集场地）

音乐节等年轻人喜欢的形式则有白海豚/草莓/简单生活节陆陆续续进入厦门，带来了许多文艺青年，也为城市带来了文艺气息。

（白海豚音乐）

（草莓音乐节）

（简单生活节）

这里顺带提及一群人，那就是在各大音乐吧演出的菲律宾乐队，他们演出热情奔放，技巧纯熟，也带来东南亚地区，非大陆流行音乐的音乐曲风。音乐/啤酒/海风是海湾公园的一道文娱休闲的风景。

（菲律宾乐队）

大学文艺生活

随著95后00后进入大学生活，大学的文艺生活更是蓬勃发展。每年一次的中文有戏，可以说是本土戏剧的一次集中展现，更有专业戏剧院团参与进来。

▲

（集美学村文化艺术节）

博览会

随著人们对美的日益需求，有更多的美学生活化，文博会/艺术厦门成功举办就是一个例子。证明人们进入博览会现场到达一定的数量。

（艺术厦门博览会）

（文博会）

（佛事展）

//

2019年及未来

//

展望2019，金鸡百花电影节即将落户厦门。

厦门的影视将迎来长足的发展。厦门市是一个温馨的“欧式”小城，是旅游者眼中最文艺的城市。

这种文艺，不是流于形式，不是硬件建设，是浸透日常生活中的城市细胞中所透出来的气息。

厦门，

一座岛，几个湾，

是得天独厚的文艺天堂。

文艺厦门，

给你的不只是美丽，

还有气息。

▼

▼

全城演出门票购买


文章编号: 3310fd36fdb7400792f2a3b5fbedfb85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (美!美!美!太美了!) 2018-12-25 冰冠公主   冰冠公主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247484238&__biz=MzU4MTQ5NjI1OQ==&sn=576968f416561cee731c2020250f7959




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 1b8b6eca953b77589cab674b0cb5d314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (关于举办"广东海洋生态环保知识自然导师培训班(2019 年第1 期)"的通知) 2018-12-25 珊瑚礁守望者  其他 珊瑚礁守望者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545716310&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgjnq7lCuNBHct7P85b90hGqWBn3ZfjsAISk4Ove*Gvj5pEqjAJ7T4f8zN0VPj0ePNBimkrziHM4AtIIlrBe9usJnauBK470-LN8Y0APfLKOZdZArZgMNb73FTHp*9kJdTcgQb*Mt43YeiQ8sJABG5en1uEfuROqYtwYqyyheOIg=




为服务我国海洋生态文明建设，越来越多的教育人士、科技工作者、NGO工作者和社会人士活跃在学校和社区，开展丰富多彩的海洋科普宣传活动，加强社会公众尤其是中小学生对海洋环境、重要海洋生态系统和重要濒危海洋生物保护意义的认知，了解如何以实际行动保护濒危海洋生物及栖息地，倡导低污染、低消耗的生活方式。但是，由于具有相关知识背景的宣教人员数量有限，难以满足广泛开展海洋生态环保科普的需要，为此，经广东省环境保护宣传教育中心同意，中国太平洋学会珊瑚礁分会特组织广东海洋生态环保知识自然导师系列培训班，培养海洋生态环保科普教育“种子”讲师。现就2019年第一期培训班有关事项通知如下：

一 培训时间和地点

时间：2019年1月5日和19日两个全天

地址：中国科学院南海海洋研究所

（广州市新港西路164号）

二 组织架构

指导单位：广东省生态环境保护厅

主办单位：广东省环境保护宣传教育中心

承办单位：中国太平洋学会珊瑚礁分会

广州市悦成长青少年研学发展中心

广东自然学院

三 培训对象

1.已获得广东省环境保护宣传教育中心颁发“自然导师”证书的人士，愿意在海洋生物生态环保知识方面进一步拓展的。

2.有志于从事海洋生态环保宣传教育、自然教育方面志愿工作的生物专业老师、在校大学生、社会人士或NGO人员。

四 培训人数及要求

1. 培训人数: 本期计划培训20 人，主要面向广州及附近滨海城市的志愿者和导师。完成本期全部课程并考核合格之后，受训人员将获得广东省环境保护宣传教育中心与中国太平洋学会珊瑚礁分会联合颁发的课程结业证书，可开展相关内容的志愿讲解、导览或助教服务。获得课程结业证书的培训对象在经过广东自然学院系统的教学方法培训 (另行举办)并考核合格后，可获得广东省环境保护宣传教育中心颁发的"自然导师"证书。

2. 培训管理: 每位接受培训者需承诺将为广东省环境保护宣传教育中心和中国太平洋学会珊瑚礁分会组织的公益性科普宣传活动提供20 小时以上的志愿服务(两年之内完成)。此志愿服务时间可在共青团广东省委的志愿网上累积，受官方认可(组织方将协助进行志愿者注册登记并认可志愿服务时)。同时，累积的志愿服务时间还受广东自然学院认可，有助于志愿者在自然学院的助教或导师体系里晋级。本次培训可为省内海洋保护区的宣教工作者以及有海洋生物展品的博物馆提供旁听名额，不需参加考核颁证环节，也不需承诺提供志愿服务。

五 培训内容及考核安排

1.培训内容

2.考核方法：

由学员使用自制课件，自选海洋生态环保知识专题，讲课10分钟，由3-4名考官根据学员的课件质量和讲课表现进行评分。考核合格的发给课程结业证书。

六 报名方式及截止时间

主办方将对报名者进行筛选，确定人选后通知本人。相关机构组织推荐报名的优先考虑。请有意接受培训的人士填写附件表格，签字盖章后将扫描件在12月28日 18：00 前发送到太平洋学会珊瑚礁分会邮箱 crbpsc@scsio.ac.cn。

七 相关事宜说明

1. 关于费用：此培训班不收取培训及教材费用。接受培训者需自行承担往返培训地点的费用和食宿。

2. 关于培训时间。培训对象原则上应全程参加此次为期两天的培训，考勤结果将影响最终考核成绩。

八 中国太平学会珊瑚礁分会

及培训班专家团队介绍

中国太平洋学会是有著30多年历史的国家级社会团体，珊瑚礁分会是其分支机构，依托中国科学院南海海洋研究所组建。本分会汇聚了从事珊瑚礁及其他重要海洋生态系统管理、研究、保护的政府部门、科研机构和民间各方面的力量和资源，致力于推动珊瑚礁及海洋生态环境保护，服务海洋强国建设战略。自成立以来，本分会已开展了丰富多彩的海洋生态环保知识宣传教育活动，大力提升公众海洋环保意识。

此次培训班由中科院南海海洋研究所博士生导师、中国太平洋学会珊瑚礁分会理事、秘书长刘胜研究员担任领衔专家。授课及考评专家介绍如下：

刘胜，中国科学院南海海洋研究所研究员，博士生导师，中国太平洋学会珊瑚礁分会理事、秘书长。长期从事海洋生物基础生产过程、生态系统结构与功能、生态安全等研究工作。近年来主持国家自然科学基金、国家科技支撑计划、国家863计划、中科院战略性先导专项课题、中科院知识创新课题等10项。发表研究论文80余篇，获专利7项。曾获广东省科学技术奖一等奖和海洋科学技术奖二等奖。

彭逸生，博士，中山大学环境科学与工程学院副教授。研究方向为红树林及滨海湿地生态系统保育与恢复、红树林外来物种引种的生态影响、人为压力对红树林生态系统功能的影响。主持国家自然科学基金项目2项，参加多项国家重点研发项目和自然基金项目，主持多个红树林保育、修复的省部级项目。发表SCI论文13篇，中文论文50余篇，编写专著1本。

秦耿，海洋生物学博士，中国科学院南海海洋研究所助理研究员，长期从事海洋动物行为生态与资源保护研究，重点关注围绕海马资源保育与可持续利用，迄今已发表SCI科技论文30余篇，获专利10余项。同时，致力于海洋科普教育和海马资源保护，是国际海马保护组织Project Seahorse合作成员，担任过小学、中学和大学的科普课程老师。

晏磊，捕捞学硕士，中国水产科学研究院南海水产研究所助理研究员，长期从事海洋生态捕捞技术开发和研究工作，重点研究生态友好型及高选择性渔具的开发利用，长年致力通过减少海龟、海鸟、海豚兼捕及幼鱼丢弃等问题促进海洋渔业资源保护，其对于渔具改进的相关技术成果被广泛应用于指导渔民实际生产，广受好评。主持或参与多项国家“863”计划、国家科技支撑等项目，发表科技论文40余篇，获专利10余项。

莫雅茜，海洋生物学硕士，研究方向为鲸豚行为生态学和保护，主要关注珠江口中华白海豚栖息地使用和威胁。环境教育工作者，北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心导师，曾前往英国拜访相关大学、动植物园和博物馆等机构学习环境教育。果壳网特约科普作者，在科普网站及期刊发表科普作品30余篇。PADI潜水员、Reef Check EcoDiver、自然观察资深菜鸟。

（附件:广东海洋生态环保知识自然导师培训班( 2019 年第1 期)报名表）

（或从以下链接获取文档格式 https://pan.baidu.com/s/1rakOqTNmymzeVIe25xfn3A ）

分割线在哪里分割线在哪里orz……

往期精彩回顾：

《珊瑚到底是石头还是花？——珊瑚小科普第一弹》

《“看月亮的时候叫人家小甜甜，如今呼吸都是错”——珊瑚小科普第二弹》

《爱在日落之后，约不约？——珊瑚小科普第三弹》

《珊瑚礁生态修复工程Q&A——珊瑚小科普第四弹》

《谁打开了潘多拉盒子，放出魔鬼海星？——珊瑚小科普第五弹》

Our Sea,

Our Responsibility！


文章编号: 6d65e77f7ca0498277060d146e1468c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (元旦坐上高铁,南下过个暖冬吧!) 2018-12-25 重庆周末去哪儿  其他 重庆周末去哪儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545726743&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYOAoe6d9qmkhI8lpJWRuh6Nvl2n0ZYz05TnFGok5CsTsQw1NBXrBLiro4YGWHu11P3weqdbZ5EPBW0x2ajGTR5AxcbonVnEYXi1vrz9lVko-5GVDHY-qnm7vQvf0gw0fXgTprnX0v7KpU9WUBwWUWCmPNti9b8MchM*jzuxv*UA=




HAPPY NEW YEAR

元旦马上就要到了，这个小长假，许多朋友都会选择在家窝冬。其实元旦是出游的黄金时期，没有拥挤的人群，一切是那样纯粹和美好。

是一路向北还是一路向南？寒风呼啸周末君是不敢尝试，不如我们一起南下，过一个温暖的冬天吧！

01

云南篇

每个人心中都有一个云南梦，在冬季更是热门的旅行地。

云南天气暖和、四季如春，那庄严的古城、巍峨的雪山、神圣的乐土，无不令人向往。

乘坐高铁去云南的小伙伴们，大家可以直达昆明后，再换乘到云南各地的动车或高铁，非常方便。

1. 昆明：不止是四季春城

乘车方式：乘坐重庆直达昆明南的高铁

耗时：4小时12分

票价：二等座341.5元

其他：免去机场奔波和候机时间，周末君觉得简直比坐飞机还方便

很多人都把它当中转站，其实这对昆明并不公平。

这里的滇池、翠湖风情满满，民族村热情饱满，世博园花开四季，海埂大堤也别有一番风味。

更重要的是，这里集齐了各种你想不到的美食，你肯驻足，它一定不会让你失望。

2. 普者黑：知道它美，但不知道竟这么美

乘车方式：乘坐高铁到达昆明后，再换乘至普者黑的动车

耗时：4小时12分+1小时15分

票价：二等座341.5元+二等座75元

其他：昆明至普者黑，几乎每隔15分钟都有一班动车，换乘非常方便

大名鼎鼎的普者黑，《三生三世》和《爸爸去哪儿》的取景地，现在坐高铁就能到啦。

这里是荷花的世界，候鸟的天堂，水上的田园。这里湖泊峰林溶洞成群，小桥流水人家，有著江南水乡的风韵。

清晨傍晚的普者黑烟雾里缭绕，更是如诗如画。

3. 弥勒：佛光普照，登山祈福泡温泉

乘车方式：乘坐高铁到达昆明后，再换乘至弥勒的动车

耗时：4小时12分+34分

票价：二等座341.5元+二等座34元

其他：弥勒离昆明非常近，动车半小时一趟，很方便

弥勒的锦屏山，有著世界上最大的笑佛弥勒佛。山上林木葱绿，佛光普照。

除了弥勒佛，这里出名的还有温泉。泡完温泉后，还可以去西南最大的红酒庄，品尝最原生态的美味。

4. 广南：小县城藏著大美景

乘车方式：乘坐高铁到达昆明后，再换乘至广南的动车

耗时：4小时12分+1小时52分

票价：二等座341.5元+二等座109元

广南县虽小，却藏著不少美景。

坝美，估计很多旅行达人都听说过。它就在广南县，这里被称为“中国最美乡村”，群山环绕下隐藏著一个世外桃源。

还有“桂林山水甲天下，高原八宝赛桂林”的八宝，天然氧吧九龙山，天下第一奇村峰岩洞……

5. 富宁：养在深闺的八角之乡

乘车方式：乘坐高铁到达昆明后，再换乘至富宁的动车

耗时：4小时12分+2小时21分

票价：二等座341.5元+二等座135.5元

富宁是著名的八角之乡，来这里，你可以去看驮娘江、壮观的普阳瀑布、奇秀的清华洞，还有鲜为人知的架街湿地。

02

广西篇

你在北方穿著袄，我在广西露著腰。这个冬天想要过个暖冬，广西是个绝佳的选择。

广西有举世闻名的桂林山水，有绚丽灿烂的涠洲岛，甲天下的山水勾勒出一幅唯美的中国画卷，充满著诗情画意。

1. 桂林：天然雕琢的山水之城

乘车方式：乘坐重庆直达桂林的动车

耗时：4小时33分

票价：二等座281元

提到广西，必言桂林。和其他旅行地相比，桂林在冬天不算暖和。但在冬天，划著船晒著太阳暖暖的，算是一种别样的享受。

漓江的水是绿色的，如翡翠，似绿锦，若明镜，像碧玉。泛舟湖上，仿佛“人在画中游”。

2. 南宁：南下东南亚的交通要冲

乘车方式：乘坐重庆直达南宁的动车

耗时：7小时24分

票价：二等座410元

南宁是广西的省会，周边有青秀山、灵水、扬美古镇等诸多景点。

和广西其他景点相比，南宁的旅游景点可能选得十分逊色。但它是南下东南亚的交通枢纽，在这里乘坐国际大巴可以轻松抵达越南、老挝、柬埔寨等地。

如最近新兴的旅行地“天空之城”琅勃拉邦，坐大巴只需180元就能到达。

3. 北海：去看一次天堂的海

乘车方式：乘坐重庆直达北海的动车

耗时：9小时16分

票价：二等座468元

其他：元旦出行坐动车到北海是个很好的省钱方式，但需提前预订车票

广西旅行地中，周末君最喜欢的是北海，清澈的海水、温暖的阳光、干净的沙子，还有那性价比极高的海鲜，让人怎么也无法离开。

而且，这里还有一个极其美丽的岛屿——涠洲岛，被誉为“漂浮在海上的世外桃源”。

4. 钦州：中华白海豚的重要栖息地

乘车方式：乘坐重庆直达钦州的动车

耗时：8小时31分

票价：二等座441元

钦州有著神奇而瑰丽的三娘湾，集自然景观和人文景观于一体，尤以中华白海豚而著称。

在这里不但可以一览“落霞与孤鹜齐飞”的海景，还有各种海鲜让你垂涎三尺。

03

广东篇

在外地人心中，坐高铁到广东大多是都市玩法，吃吃喝喝玩玩，但大多与世界级美景无关。

其实广东也有很多私藏的海岛，人少景美，不需出国一样也能享受碧海蓝天。

1. 台山：广东的“圣托里尼”

乘车方式：乘坐动车到达广州后，再换乘至台山的高铁

耗时：7小时19分+52分

票价：二等座445元+二等座61元

其他：广州到台山高铁很多，换乘十分方便

台山坐拥大大小小的海岛265个，每一个都浪漫无比。这里有椰林成片的下川岛，也是广东人心中的小夏威夷，海滩平缓开阔很适合沐浴风浪。

这里有不输新西兰牧场的寻皇大草原，你可以在这碧绿的草原上放风筝、摘野果、放声高歌。

这里还有蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

2.惠州：不可错过的处女海岛

乘车方式：乘坐动车到达广州后，再换乘至惠州的高铁

耗时：7小时19分+1小时

票价：二等座445元+二等座94.5元

其他：广州到惠州高铁很多，换乘十分方便

惠州是广东人度假的理想去处，论环境美景不输三亚。但今天我们要说的是盐洲岛。

盐洲岛是惠州市唯一的一个海岛镇，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，村内干净人少，非常适合守候日出日落。

跟著渔民出海捕鱼，或在小船上随意飘游，一切都是随心的，不被左右和束缚。

3.珠海：赴一场浪漫之约

乘车方式：乘坐重庆直达珠海的动车

耗时：8小时21分

票价：二等座515元

其他：近期前往港澳的游客较多，建议提前预订机票

珠海风景秀丽、空气清新，绵长的海岸线上分布了100多个大小岛屿。海风吹风，花草摇动著树枝，你可以择一个岛屿去过一个暖冬。

此外珠海到港澳也非常方便，这个冬天不妨去买买买！

4.广州：美食天堂不容忽略

乘车方式：乘坐动车直达广州

耗时：7小时19分

票价：二等座445元

广州既灯红酒绿也朝气蓬勃，既有深厚的文化也包容不同语言的人。如果有空，建议你在这待上三五天，体验这座城市独特的慢调。

这里还有数不清的美食，一个早茶，上百种点心，吃完早茶还有午茶、晚茶。

世界如此美好，你真不想去看看

与其躲在被窝里瑟瑟发抖

不如买一张高铁动车票

时光匆匆，不负年华不负卿

2018西部旅游年度总评榜

已进入冲刺阶段

戳这里

给你支持的“旅游大咖”投票！

冬日出游：赏雪|摘草莓|温泉攻略|古镇郊游|最新民宿|拍照胜地|绿皮火车|12月最佳旅行地

游山玩水：主城爬山|美丽湖景|刺激玩法|乡村公路|古道|看日出|庄园|树屋|划船|钓鱼

绝美古镇：小众古镇 |村落秘境 | 童话小镇|老城门|磁器口|万灵古镇|东溪古镇|松溉古镇|中山古镇|西沱古镇|涞滩古镇|双江古镇

人气美食：深夜食堂|街头小吃|小面|露台餐厅|“破店”|防空洞美食|酒馆|古镇美食

区县攻略：沙坪坝|江津|铜梁|城口|南川|巴南|巫溪|九龙坡|长寿|涪陵|永川|合川|北碚|彭水 | 黔江 | 酉阳| 忠县|巫山|奉节


文章编号: f5a455939a0b3ac77ca0b9f27a432d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (余位告急:刷爆朋友圈的跨年圣地,再不决定2018就过去了) 2018-12-25 旅行吧   旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653387677&__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&sn=1bbf7d5a94176b77e8743669b9700002




鲁迅曾经说过

新年不跨年

来

年

怕

缺

钱

以上是个小玩笑

不过，有件真事告诉你

据广州相关部门公布的消息

广州市区跨年是没戏的了

包括花城广场，体育中心，广州塔等地标

禁止在开放公众区域举办跨年活动

包括地铁在内也要飞站（不停站）

不过

不用担心

还有一种更加浪漫的跨年方式

比如

在雄伟壮观的高山上沐浴2019的第一缕阳光

与满天的银河系相视而眠

比如

面对太平洋，吹一吹暖人的海风

看看玻璃海的清纯面貌

比如

收藏一片来自2019的洁白无瑕的雪花

在纯净世界中翩翩起舞

比如

去探寻现实版的天空之境

用上帝视角看世界

比如

去追寻极光的脚步

在每一个极北之地留下专属印记

比如

在温泉热气氤氲中洗去2018的烦恼

迎接来自2019的满满幸福

比如

闯进红白缠绕的雪域佛国

让转经筒洗净灵魂深处的动荡不安

来吧

这个元旦

不留遗憾

给自己一场

告别2018，拥抱2019的

值得纪念的跨年旅行

徒步圈·元旦活动榜单

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、金色高山草甸，壮丽日出日落，绝美星空银河，震撼流动云海；

2、专业乐队、激情音乐趴，嗨翻今年的跨年夜；

3、休闲景区线和常规户外线都有，同时满足想看美景的你或想虐一下的驴友们哦；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日晚上 ~ 2019年1月1日早上

2018年12月30日晚上 ~ 2019年1月2日早上

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、香港“仙本那”，清澈见底的玻璃海，迎风吹来太平洋清冽微咸的海风；

2、体验亚洲第一远足径，在风景如画的海岸线锻炼；

3、宿青旅，一群人准备晚餐，一群人狂欢；

?活动时间（广州、深圳、香港集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国五岳之一，道教和佛教圣地，探寻衡山之巅：祝融峰；

2、罕见雾凇奇观，冬日赏雪地最神圣之处；

3、跨年祈福，带上来年的心愿，迎接更加美好的2019；

4、变幻莫测的缥缈云海和南岳雪域的日出；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月29日 ~ 2018年12月31日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、国内第一条海景玻璃栈道，叫板天空之境，眼观大海，脚踩热带雨林；

2、东方夏威夷，中国马尔代夫，在天涯海角约定相守一生；

3、五星级的度假酒店，带给你家一般的舒适睡眠体验，一面依山，一面傍海；

4、含来回机票，保证全程0购物，您只管享受就行；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梵净山：现实版的天空之城，感受身在云端的奇妙感受，元旦梵净山进入冬季，万里冰封的仙境和雾凇等著你来；

2、凤凰古城：城内的青石板街道，沱江边的吊脚楼，桨声舟影，山歌互答，远离尘世的江南水乡；

3、悬崖酒店：高山之巅，立身其上，更有悬崖无边泳池，可边畅游边远眺群山，何等的惬意；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、走进中国最美乡村，独一无二的篁岭晒秋文化；

2、畅游两大世界遗产、历史名山：庐山和三清山；

3、景德镇赏名家名瓷，特色“三石宴”给您舌尖上的享受；

4、五星豪华酒店的尊贵睡眠感受；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、不同于周庄、乌镇的商业气息浓厚，这个小众古镇就是被时光尘封的诗集，等待人们慢慢翻阅；

2、发祥于宋朝开宝年间，距今一千多年，300多间明清宅院，青砖黛瓦、飞檐画栋，一不小心穿越到古代；

3、东潭岭日出：在水墨画中迎接新的一年、新的美好；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、首创树上温泉，洗去2018的疲惫，迎接2019的欢愉，看松鼠树上嬉戏，耳边尽是鸟语；

2、漫步火车小镇，邂逅充满历史感的徽派建筑村庄；

3、品尝最正宗的清远走地鸡，入口酥滑，欲罢不能；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来；

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒；

4、列车出行，时间花在美景上；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月28日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

2018年12月30日 ~ 2019年1月1日

2018年12月31日 ~ 2019年1月3日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神灶温泉：世界罕有的天然海上100%原生态咸水温泉以及稀有的自然温泉矿物泥；

2、那琴半岛婚纱摄影基地：广东小希腊，浪漫网红抖音打卡地；

3、酒店：亚洲小姐江门赛区指定接待的准四星酒店；

?活动时间（广州集合）：

2018年12月30日 ~ 2018年12月31日

2018年12月31日 ~ 2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、刺激好玩的闯关寻宝：游戏形式千奇百怪，到处找东西、找黑衣人卖萌求助、指压板挑战、更多惊喜，等你开啔；

2、一群人的狂欢：拒绝行单只影，拒绝花城广场挤成肉饼，最有意义的跨年夜，来点不一样；

3、浪漫电影倒数；

?活动时间（广州）：

2018年12月31日 晚上18:30~24:00

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美雪景雾凇：银装素裹的连绵山峦，被冰雪装饰了的银白色雾凇，这些不用去东北，清远就能见到；

2、绝美云海：如鱼鳞般均匀的白色云海，不断游走在各个山峰，在这里，就是上帝视觉，世间万物都变得渺小；

3、1417米山顶玻璃桥：广东海拔最高的玻璃桥和玻璃阶梯，脚下是悬崖和云雾，够胆你就来；

4、80°天梯：没人敢在这里转身，几乎垂直的天梯，人只能贴著阶梯走，玩的都是心跳；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、港珠澳大桥：交通工程界的“珠穆朗玛峰”，世界上最长的跨海大桥；

2、圆明新园：再现当年北京圆明新园皇家园林的宏伟气势；

3、湾仔海味市场：与澳门隔河相望，最新鲜最地道的海鲜集散地；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、飞拉达：广东省内唯一的飞拉达体验，国外最红的户外项目，新的一年来挑战自我吧；

2、马头石：艳丽鲜红的丹崖赤壁、险峻的深沟峡谷、秀丽的飞瀑碧湖；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美风车山：一排排起舞的风车，映衬著蓝天白云，前面是看不到尽头的大海，日落的余晖映著山头，温柔著这个冬天；

2、海岸线穿越：踏浪寻欢，脱下鞋子，脚踩细沙，在岸边岩石阵里穿越，不远处，是那来不及逃进大海的小螃蟹；

3、中华白海豚：高栏港的另一个名字叫海豚湾，这里是少有的白海豚会出没的地方，新年来这里，说不定碰上好运气；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东最美徒步线路：我们会带你穿越大片竹林，清风徐来，竹林沙沙，吸一口气，是城市所没有的清冽竹香，途中穿过古老而淳朴的隐世村落；

2、星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味；

3、享受摘橘子的乐趣：水果店买不到的乐趣，硕大的橘子挂在枝头，等你来采摘；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大南山：这里是广东徒步登山的经典路线，这里有山脉绵延千里的原始森林；

2、金色草甸：深秋的风吹来，染黄了大南山的草，秋风过，金黄色的草和芦苇随风而动；

3、徒步攀登乐趣足：登高是一个很美好的词，挑战成功是一个激动人心的事情，在大南山，这两个乐趣一次性满足，新的一年节节高升；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、广东小桂林：山、水、洞、石、林巧妙结合，奇峰异石，配以浓郁的当地乡土风情，俨然一副动静交互的山水田园风光画；

2、洞天仙境：仿佛是陶渊明笔下的桃花源，步行进洞，坐船而出，穿越悬空栈道，千奇百怪的钟乳石倒挂其中，洞天相连，惊险又刺激；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、奥地利小镇：浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情的完美融合，加上当地得天独厚的山水资源，不出国门就可以置身奥地利童话世界；

2、红花湖骑行：骑行于氧吧之中，畅游在美景之中；

3、高榜山：登山赏西湖、惠州美景，还能在庙中祈福新年；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、最美海岸线：那琴湾沙质细腻，海湾风光旖旎，有令人叹为观止的海岸奇石林，这个没有经过深度开发的处女地，等你揭开；

2、浪漫的海滨栈道：礁石之上，架起的长长的红色栈道，配以蓝色的栏杆、黑色的复古路灯，随手一拍，都是称霸朋友圈的大片；

3、徒步穿越：城里人久坐不动，到处都是毛病，乘著小长假，户外动起来，听说，运动跟美景更配哦；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合，遇上红紫色落日，柔美得让人沉醉；

2、盐洲岛：一望无际的滩涂、海上日出、晚霞、古老的渔船、潮汐涨落，让摄影人的心随之搏动；

3、红树林与白鹭：红霞满天，百鸟归巢，平静的海水倒映著红树林斑驳的光影，漂泊人的心就此停泊；

?活动时间（广州）：

2018年12月30日

2018年12月31日

2019年1月1日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冰雪仙境拍美照：白雪飘飘的哈尔滨、可爱的蘑菇屋群雪乡、魔幻大片似的长白山魔界、冬季奇观雾凇岛，或静坐、或洒雪、或搞怪，都是壁纸大片；

2、各种玩雪姿势：滑雪是少不了的，南方人必须打卡的激情运动，泼水成冰，看冰雕；

3、东北特色体验：冬捕体验、东北大炕唠嗑、坐马拉爬犁、学习制作朝鲜族辣白菜、打糕、穿东北花棉袄、朝鲜族服装拍照；

4、纯玩无购物：坚持纯玩深度游产品，全程一手操作，无隐形消费；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年2月24日（天天发团）

2019年2月28日 ~ 2019年3月6日

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、蓝绿色玻璃海：这里的海是渐变的，宝蓝色到浅蓝色到薄荷绿再到天空蓝，水质清爽没有一丝杂质，在阳光的照耀下，水波的任意一面都折射著阳光，显示深浅不一的梦幻玻璃海；

2、原始海岛：敦沙卡兰、马布岛、马达京，当地巴瑶族和马布岛人，用最原始安静的美，迎接每一个旅人；

3、潜水圣地：仙本那是全世界潜水员的朝圣之地，各种鱼类、大龟迎面游来，穿过鱼群，绕过珊瑚，迎接一个又一个未知好玩的海底世界；

4、海鲜盛宴：最高性价比的新鲜海鲜：大量鲍鱼、大龙虾、大螃蟹、石斑鱼、濑尿虾、鳗鱼、生蚝、海胆等；

?活动时间（斗湖机场集合）：

2018年12月1日 ~ 2019年3月25日（天天发团）

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、中国最北地打卡：最北村庄、最北邮局、最北人家、最北哨所、最北领土；

2、梦幻极光：每年的6、7月份和12、1月份，最有机会遇见极光，极光是对新的一年最好的祝福了；

3、东北特色体验：滑雪（在雪花纷飞的白雪世界放肆飞翔）、泼水成冰、穿越白桦林、冰面越野车穿越、冰面捕鱼；

4、驯鹿精灵：与大兴安岭的精灵来一场亲密接触，蠢萌的驯鹿，带你进入充满异国风情的圣诞村；

?活动时间（哈尔滨集合）：

2018年12月28日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月2日

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

2018年12月31日 ~ 2019年1月4日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、色达与天葬：红色的信仰之城，与徐徐缥缈的白雪融合在一起，这是一场不折不扣的新年治愈之旅；

2、毕棚沟与温泉：冬天就适合在毕棚沟的彩林，冰雪与温泉之中，与TA来一场“冰雪奇缘”的邂逅，一起做红叶彩林的“逍遥神仙”；

3、特色美食与升级住宿：赠送特色14种成都美食，全程标间，休息更好，体力充沛，玩得更嗨；

?活动时间（成都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、感受京城历史：北京是世界文化遗产最多的城市，故宫、长城颐和园、圆明园、天坛；

2、体验祖国的强大：游览天安门广场，瞻仰毛主席，参观人民大会堂，看奥运会馆等；

3、体会老北京日常：闲逛京味儿烟袋斜街、南锣人家，流浪后海酒吧街、前门大栅栏；

4、尽享北京美食：皇家满汉全席，全聚德烤鸭......绽放你的味蕾；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月30日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、深入游览滇西北经典好玩景点：秘境昆明，风花雪月的大理，高原水城丽江，神奇的香格里拉，罕见的三江并流现象，震慑人心的虎跳峡等；

2、无任何隐形购物；

?活动时间（昆明集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、冬季才能看到的梦幻世界：喀纳斯湖、禾木村、阿尔泰山、白哈巴，河流山川尽被冰雪掩埋，一切都变得冰清玉洁、晶莹剔透，雪后的喀纳斯一尘不染，宛若澄净的冰雪童话世界；

2、绝美边境线：只有亲自来，才能感受到的辽阔壮观；

?活动时间（乌鲁木齐集合）：

2018年12月26日 ~ 2019年1月1日

2018年12月29日 ~ 2019年1月4日

2019年1月2日 ~ 2019年1月8日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、梦幻巴厘岛：

以水清沙白的自然条件、浓厚的艺术气息和独特的印度教人文景观闻名于世界，还有免签的优惠政策；

2、情人崖悬崖：诗一般的情调，画一般的美丽，整个城市都充满著浪漫气息，要进入情人崖景点，不论男女都需要穿著纱笼，看起来是一道紫色的美丽风景线；

3、网红蓝梦岛：蓝梦岛是巴厘岛东南的一个最美离岛，其中恶魔的眼泪是蓝梦岛著名的景点之一，在阳光照射时，水雾中会形成彩虹，听说只有幸运的人才会看到；

?活动时间（广州白云机场集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2019年1月1日 ~ 2019年1月5日

2019年1月2日 ~ 2019年1月7日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、坝上冬季：来坝上吧，冬天你想要的场景这里都有呢，白桦林雪馒头雾凇冰凌树挂，冰原日出日落一个不少；

2、项目更带劲：雪地摩托滑雪，雪圈漂移雪地香蕉船，骆驼爬犁雪原骑马全地形山地车应有尽有；

3、人少景美：没有熙熙攘攘的人流，没有踩到像操场的雪地，洁白的雪像厚厚的地毯覆盖在乌兰布统草原上，像是你承包了整个冬天；

?活动时间（北京集合）：

2018年12月26日 ~ 2018年12月31日

2018年12月29日 ~ 2019年1月3日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、没有想象中冷：因为；离太阳更近，白天阳光下的西藏非常温暖，比起湿冷的长江流域，反而更加适合过冬；

2、更加圣神美丽：少了游客的喧嚣，冬季的西藏更多的是藏族人在转经绕佛，空气中弥漫著酥油和煨桑的香气，神山圣湖美得令人窒息；

3、冬游门票减免：各地区门票减免，且冬季机票只有旺季的一半不到，出行更便宜；

?活动时间（拉萨集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、大漠风光：腾格里沙漠为中国大沙漠之一，一望无际的大漠风光，体验“大漠孤烟直，长河落日圆”的边塞奇观；

2、五湖连穿：徒步过程经过5个湖泊，有淡水湖也有咸水湖，恍如世外桃源；

3、越野车保障：每个队伍至少配置一部越野车，确保队伍有任何状况都确保安全；

?活动时间（银川集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月1日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

（点击图片，进入报名页面&了解活动详情）

?上榜理由：

1、神秘国度：入选BBC“一生必去的世界50个旅行目的地”；

2、喜马拉雅山系360°雪景：包括14座8000米的群峰；

3、入门线路：全程徒步游国际中英文向导和背夫服务，轻松的徒步，男女老少皆宜；

4、舒适住宿：精选四星级花园酒店，环境优美；

?活动时间（加德满都集合）：

2018年12月29日 ~ 2019年1月5日

*以上为元旦排期，更多排期请点击上方图片查看商品详情

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片抢购）

（点击上方图片，免费领装备）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）


文章编号: d7cd7c762d6a23aac1e255058ae873e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-25 健康食疗   健康食疗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2650151114&__biz=MzA5NzMxODU2NQ==&sn=fdd9697a4e17e2a77883f685537ea127




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: 53c89e6ad848934907a6d8951ca0e69e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-25 机密消息   机密消息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2653613496&__biz=MzAxOTI3MjQ3Nw==&sn=ebf40f91e3c93a750de3d9e00118f122




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: ebb5a5a853b98ae587810d831c850004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-25 深夜饭堂   深夜饭堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2651718526&__biz=MzAwOTI3MjcwMg==&sn=2b1c60be34d309e1648e0806bf97911a




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: 7cbe307ae012a2b0d1061d7982614bfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (宿舍风采 | 海精灵贝壳课堂义教活动——荔七424) 2018-12-24 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2703001643&__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&sn=ee3743744e0df1f30d8dd8cd87b125e2




海精灵贝壳课堂义教活动

时间：2018.11.30下午2:00~4:30

地点：香洲区第十八小学

参与人：周蕾、曹恺璐、钟琪琪（从左至右）

内容：

11月30日，我们参加了院海精灵组织的第二次贝壳课堂义教活动。本次活动中，钟琪琪、周蕾作为志愿者，曹恺璐作为其中一个班的主讲人，向二年级学生介绍了中华白海豚。

此次活动不仅让小朋友从小树立起保护海洋生物的意识，也让我们受益匪浅。

感悟：

（图中为曹恺璐）

曹恺璐：

本次义教，我申请担任一名主讲人。尽管做了充足的准备，在迈进班级的那一刻，我还是免不了很紧张。但小朋友们善意的微笑，一声盖过一声的“海洋姐姐”，彻彻底底的感染了我。课程进行的很顺利。小朋友们天真的发问和为解决白海豚困境而提出的单纯的设想深深地震撼了我。我想，很多时候，越是长大，懂得越多，越是会失去自己的同感心。我们都懂得应该保护海洋生物，热爱海洋，但更多时候，我们只是把它当做了一种口号，甚至将表层撕开，暴露出来的，只是我们为了同情而去同情的借口。然而，他们不同。他们脸上的不敢相信表达著他们真心的忧虑，他们提出的天马行空的设想，展现了他们行动上的尝试。义教，其实更像是一种互相学习。他们学知识，我们学初心。活动已在告别声中结束，但他们教会我的，会一直留在我心里。

（钟琪琪和小朋友）

钟琪琪：

回到小学做义教，感觉像把自己的童年再走了一遍。从站在校门外看孩子们上体育课，到一进校门被蜂拥而至的孩子们叫著海洋姐姐（哥哥），他们身上散发的活力和生机一瞬间就将我点燃了。孩子们是不懂得羞涩的，似乎大方开放就是他们的天性，一说到合照全部扑上来争夺镜头，就连刚掉了个门牙的小伙子也咧著嘴笑得灿烂。校园里处处都是海洋元素：墙上有粘贴的贝壳、绿植中有海豚的雕塑、每间教室后面的墙上都贴著各式各样的海洋生物、教室里的图书角也摆满了很多关于海洋生物的书。这些海洋知识的普及手段确实卓有成效，观看视频时出现的鹦鹉螺，小男孩知道的比我们还多，一直拉著我的手讲个不停。以十八岁之躯看小学，发现小学是很小的：楼道是狭窄的、天花板很低、连运动场看著都很小。以十八岁之视角看小学生，发现孩子们是最真实的，没有丝毫掩饰，甚至真实的有点残酷。最调皮的学生，会在上课捣乱时，被群起而攻之：“老师你不要管他们了，他们本来就是差生。”，会在大家合影留恋时，被老师选择性遗忘在角落，无法入镜。可同样是他们两个，一个上课手举得高高的却因为位置偏僻被忽略，赌气的对我说，“那我还不如直接喊出来。”，另一个会在放学后立马被送去的辅导机构里看到我时，高兴地跑出来，一直跟我挥手。其实没有孩子真正是所谓“差生”吧，但是回想起来，我的小学时代似乎也是在鲜明的差生优生之分中度过的。一次义教足以让我发现很多从前习以为常而被忽略的现实。不经意间答应了他们下次之约，可下次也是最后一次了，一定要坚守住不给出承诺，就让小海豚停留在他们的记忆里吧。

周蕾：

义教那天，我们在小朋友们下课之前到了义教的教室，一下课大家都冲出来，叽叽喳喳，笑著打闹，说著一些无厘头的话，安静的走廊随著下课铃的响起一下子热闹起来。小朋友们都特别可爱，上课的时候大家积极发言，能感受到他们对白海豚的好奇，一节课充实又很快地过去了，这样快乐的时间总是很短暂。

本次活动已经结束，但这份感动会一直陪伴我们度过接下来的中大时光。未完待续……

来源：荔七424

编辑：王文君


文章编号: f0eb32b76a6f861ca21a81a27df64fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (元旦成行【高栏岛】31号 珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2018-12-24 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545673533&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVw5hTyS261RzxBf9rGn3v0hpNI--HuThuaWfXngvT7n4Lgsem1N-vSCQt2OppADrr8uUKu10SyMycy30w7*fpSWBw2suOFUMcR2vC-0VRG2fsd7zBaPnBMbr7VbXrLYf2eq*CIMF1ymBrpwMhjVkPi64n5ZwRqk4HiJITjfkCy8=




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年12月31号一天来回.

【集合时间】31号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 5f8475eab4f2e544f67cca04c9e4f4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (让爱出发!华发公益基金会组织特殊儿童参观中华白海豚保护基地) 2018-12-24 华发体育  其他 华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545669456&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoOQx-Y16dEyC7Snwne6vLNQ57Vr3UnjDdnP1kWEhAUTCiQ6hQ1arwMrKAPYmYF6pIE3vabM5I13GmfThOMELdCzK8SDpFrnUkXUm-WbOvJmAO-VfcfTlSQGSaZR3lzdsyM=




说起中华白海豚，人们会想起作为国家一级保护动物的它们，素有“海上大熊猫”之称。但或许很多人并不知道，全球最大的中华白海豚族群栖息地，就在珠江口，就在我们身边。

12月23日下午，华发公益基金会携手珠海市蓝晶灵融合教育支持中心，邀请了近二十名特殊儿童，在家长、老师的陪同下，到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局参观学习，认识中华白海豚、了解它们的生存状况及保护知识。

去年年底，世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚上调为“易危”物种，这意味著中华白海豚种群的数量在持续下跌，快要成为濒危物种。而在中华白海豚面临的诸多生存威胁之中，海洋环境污染是主要因素之一。

在参观中华白海豚科普馆及救护中心之前，一行人先抵达海滨泳场，沿海徒步清理沙滩垃圾。通过身体力行的方式，帮助孩子树立环保意识，并用实际行动呼吁社会减少海洋垃圾、保护白海豚的生存环境。

“对自闭症谱系障碍的孩子来说，固执的行为模式是病症的主要表现之一。但从另一个角度来看，尽早帮助孩子确立正确的行为习惯，对他们是有很大益处的。”蓝晶灵融合教育支持中心的麦田老师说到。

随后，一行人到达位于淇澳岛的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。在讲解员的带领下，孩子们学习了中华白海豚的生物知识、生存状况及救护方法，聆听了发生在珠海的白海豚救助故事，对白海豚这种“新朋友”留下了深刻印象，短短半日的行程，受益匪浅。

海豚辅助治疗自闭症的案例早已有之，特殊儿童与这种可爱生物之间有著奇妙的缘分。随行家长表示：“能让孩子们系统地了解白海豚，也是一次难得的机会。”

孩子们与白海豚之间的故事并未结束。为呼吁社会关注、保护中华白海豚，12月30日，来自广州、珠海两地更多的特殊儿童将参与到2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动中来。

此次2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动，将以横琴马拉松为平台，开展海洋环保公益跑、中华白海豚图文展等活动，通过普及中华白海豚的相关知识、介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注。同时呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境迈出第一步。

若想参与2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动，别错过横琴马拉松海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者招募，快快点击阅读原文，参与报名吧！


文章编号: d11d0845c8054ec486e30d3dfc689343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (让爱出发!华发公益基金会组织特殊儿童参观中华白海豚保护基地) 2018-12-24 华发优生活  房地产 华发优生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1545660758&src=3&ver=1&signature=LWf61G0u1edHZZtUjiB8YxAzrO4bPNeAR3bMVYrbYn9cEYAPu1EvqQ2BG**g4D5mGCyscwb4Yzanor8mqDruMj2843opxbl8uWModN0zFCWfSXdqz77sWIF9VMgW1NB6VHAuD6I-1KXMXNM*HRmTVaahuxMnDHyrJyjSsu9dcAk=




说起中华白海豚，人们会想起作为国家一级保护动物的它们，素有“海上大熊猫”之称。但或许很多人并不知道，全球最大的中华白海豚族群栖息地，就在珠江口，就在我们身边。

12月23日下午，华发公益基金会携手珠海市蓝晶灵融合教育支持中心，邀请了近二十名特殊儿童，在家长、老师的陪同下，到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局参观学习，认识中华白海豚、了解它们的生存状况及保护知识。

去年年底，世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚上调为“易危”物种，这意味著中华白海豚种群的数量在持续下跌，快要成为濒危物种。而在中华白海豚面临的诸多生存威胁之中，海洋环境污染是主要因素之一。

在参观中华白海豚科普馆及救护中心之前，一行人先抵达海滨泳场，沿海徒步清理沙滩垃圾。通过身体力行的方式，帮助孩子树立环保意识，并用实际行动呼吁社会减少海洋垃圾、保护白海豚的生存环境。

“对自闭症谱系障碍的孩子来说，固执的行为模式是病症的主要表现之一。但从另一个角度来看，尽早帮助孩子确立正确的行为习惯，对他们是有很大益处的。”蓝晶灵融合教育支持中心的麦田老师说到。

随后，一行人到达位于淇澳岛的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。在讲解员的带领下，孩子们学习了中华白海豚的生物知识、生存状况及救护方法，聆听了发生在珠海的白海豚救助故事，对白海豚这种“新朋友”留下了深刻印象，短短半日的行程，受益匪浅。

海豚辅助治疗自闭症的案例早已有之，特殊儿童与这种可爱生物之间有著奇妙的缘分。随行家长表示：“能让孩子们系统地了解白海豚，也是一次难得的机会。”

孩子们与白海豚之间的故事并未结束。为呼吁社会关注、保护中华白海豚，12月30日，来自广州、珠海两地更多的特殊儿童将参与到2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动中来。

此次2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动，将以横琴马拉松为平台，开展海洋环保公益跑、中华白海豚图文展等活动，通过普及中华白海豚的相关知识、介绍白海豚所面临的生存挑战，唤起大众对白海豚的关注。同时呼吁参赛选手减少使用赛事一次性塑料制品，为守护蔚蓝海洋、保护白海豚生存环境迈出第一步。

若想参与2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动，别错过横琴马拉松海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者招募，快快点击阅读原文，参与报名吧！


文章编号: 68648cd21b02b4a259dc76dc1a109645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (郴州起止:最美夕阳红“新的世界七大奇迹”之一的珠港澳大桥!坐高铁直达香港) 2018-12-24 桂阳蓉城微生活   桂阳蓉城微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2652544276&__biz=MjM5Mzk0MjA5NQ==&sn=b67ea0aee8b2f8ef57bef3904b27dd1b




这项世纪工程究竟有多牛？

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

最长跨海大桥：大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

解码港珠澳大桥“技术流”

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

广深港高铁开通后，

从香港到深圳仅需14分钟

到广州仅需48分钟

最最最最最关键的是：

郴州到香港，再也不用坐飞机啦!

3个小时12分直达!

还可在站内一次性完成两地的出入境手续

不用排队过关，节省时间!

年轻时 你说 等孩子长大了 你就出去看看

中年时 你说 等孙子长大了 你就出去看看

现在孙子都已经长大了，

让我们出去看看世界吧

让我们坐上郴州到香港的直达高铁

来感受香港的动感之都，购物天堂的魅力

来感受亚洲的拉斯维加斯——澳门

让我们遨游在海洋公园的世界里

让我们畅游在太平山的富人区里

让我们沉浸在威尼斯的意式风情里

让我们去欣赏澳门五星银河钻石运财表演！

我们去看看世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】

01

畅游世界上最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园；

海洋公园的入口风景也不错，港味蛮浓的，给人一种很舒服的感觉，最舒服的还是坐在缆车上，吹著清新的海风，欣赏南中国海的广阔海景，此时此景，如果再和自己心爱的人在一起，说点悄悄话，还有什么比这更温馨浪漫的呢？02

畅游澳门最大的度假娱乐村——威尼斯人度假村

你看，整个度假村仿威尼斯风格修建，内有大运河及人造天幕，天幕可以配合电脑控制的灯光效果营造晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，仿佛置身昔日威尼斯街道呐。03来到国际大都市香港，怎能不看看香港最大的广场呐！

1997年7月1日香港特别行政区成立，中央政府把一座金紫荆铜像赠送香港。这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。在金紫荆广场飘扬著中国国旗及香港特区区旗。04我们还会来到香港富人区——太平山、浅水湾。有山的地方就有龙，太平山被认为是龙脉的所在地。而浅水湾位于太平山的南面，依山傍海，与号称“天下第一湾”。我们内地的很多富豪，在这里都有豪宅哦~05

澳门最古老的教堂哦，大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为“大三巴碑坊”。

06中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

行程安排

D1: 郴州—香港（中晚）

郴州 乘 高 铁 直 达 香 港 西 九 龙 （ 参 考 车 次 ：G6113）,抵达香港后，参观 【 香港历史博物馆 】（不少于30 分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往 【海洋公园】（游览时间不少于 180 分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的 【香港归纪念碑 】及 【 金紫荆雕塑 】、【 会展中心】（游览时间不少于 30 分钟）。

晚上赠送您乘 【 洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾 】（游览时间 40 分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。今天的旅游行程结束。（友情提示：水果等生鲜食品不能过境；出境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便鞋服，口岸洗手间数量较少等候时间更长。建议提前在餐厅使用洗手间；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

午餐 :广式风味餐，晚餐:: 洋紫荆游船餐

香港四星酒店

D2:香港—珠海（早中晚）

早餐后，今天的旅游行程开始。（市区内柏油路，约 30 公里，正常车程约 40 分钟）

前往有求必应的 【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30 分钟），后参观 【 奥特莱斯】 】(120 分钟),用中餐，DFS(45分钟)游览 【太平山】（游览时间不少于 20 分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【 浅水湾 】（游览时间不少于 20 分钟） ，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁—— 【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合；）

早：港式早茶，午：奥特莱斯特色餐, , 晚: : 广式风味餐

珠海经济型酒店

D3:珠海—澳门—珠海-（早中晚）

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【 金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于 20 分钟）、澳门最具特色的【 大三巴牌坊】【 大炮台】（游览时间不少于 30 分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【 妈祖庙】（游览时间不少于 30 分钟）， 【奥特莱斯手信】（0 60 分钟），赠送您澳门五星银河赌场 【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城 【 威尼斯人 】 （游览时间不少于 60 分钟）：这里有 350 间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载 51 艘贡多拉游筏的运河建于室内等。

晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束。

早 ： 团队餐， 午: : 广式风味餐 ， 晚餐: 广式风味餐

珠海经济型酒店

D4:珠海—广州—郴州（早中）

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴 【 情侣路 】，漫步情侣路，游览 【 园明新园 】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。

参观伟大革命领袖 【 孙中山先生故居 】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约 32 平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866 年 11 月 12 日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【 黄埔军校 旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回郴州，结束愉快的旅程。

早：团队餐 午： 团队餐 晚：自理

费用包含

1、 交通：郴州—香港高铁二等座位票，广州—郴州高铁二等座位票；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座；

2、 住宿：珠海经济型酒店，香港四星标准酒店；

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程7正3早）；

4、 景点：行程内所列各景点；

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；

费用不包含

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

4、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用.

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

看好风景

找湖南省中青旅

桂阳中青旅也将推出更多的优质线路

一“鹿”与你同行

湖南省中青旅游桂阳营业部

门店热线：0735—4666001 13873529713

门店地址：桂阳县翡翠路广场一号售楼部二楼

来源：桂阳中青旅 编辑：蓉小妹

▼往期精彩回顾▼

郴州新高铁站选址，你希望修在哪里？

好热闹！桂阳的世界冠军回家了！

注意！桂阳这几条公交线路要调整了，别坐错啦~

招聘小编 有意者加（微信）A1261755133

蓉城微生活推广合作：13873529713 (罗总)

老板说了，你点一个小花花小编的工资就涨五毛！

↙↙↙现在点击阅读原文进入桂阳房产吧！


文章编号: 8591914831eab1d99d28469444db2c99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2018-12-24 一级大片   一级大片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2816771280&__biz=MzIzMjEwNDAyMQ==&sn=cbc8ce7f1aeaa895d921ae877b35acec




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

今天小编特意给大家推荐几个特别优质的阅读公众号，希望老铁们会喜欢！

热门话题1

情爱尐片

早晚一泡

1号美女

每晚xxx

今日直播

点击“阅读原文”查看更多好文


文章编号: d5ac125fb356f563e1893748fa8988db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2018-12-24 情爱知识   情爱知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2649897981&__biz=MzAwMzE2OTQyMA==&sn=a8d960b702d6c3316d1838a041e068ea




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

今天小编特意给大家推荐几个特别优质的阅读公众号，希望老铁们会喜欢！

热门话题1

情爱尐片

早晚一泡

1号美女

每晚xxx

今日直播

点击“阅读原文”查看更多好文


文章编号: 56290a9ab5af9b74f91b6287b84898d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2018-12-24 辣妹AA小短片   辣妹AA小短片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652186442&__biz=MzA5ODQ5MDg5Nw==&sn=91b2f7e5523480721fabd4d78ef506c6




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

今天小编特意给大家推荐几个特别优质的阅读公众号，希望老铁们会喜欢！

热门话题1

情爱尐片

早晚一泡

1号美女

每晚xxx

今日直播

点击“阅读原文”查看更多好文


文章编号: ba0bac84166020768f308ff6166572d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (微视频|阳核一分钟) 2018-12-24 中国广核集团  其他 中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545648499&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO6cZEcg-1whdd5y33PZ4xTYysuj5NDkJENFSzZgv85jARAvwR*Xe1nafv7lPg47zwPz5iAdUXDFsnpxYMpfsQnKYC8gzou3xeXcHi541j14rFD86p0yNBI6aqkOVUefjD9Iq45cvkUkrdVfVK8aZZGJ43V8ovGl3EdehxKEbOHs=




2008年12月16日

阳江核电站正式开工

2018年12月16日

阳江核电站开工10周年

十年栉风沐雨

十年奋勇拼搏

十年砥砺前行

五台机组商运的阳江核电

一分钟将发生什么？

一分钟

5台机组785组核燃料组件

同时发生链式裂变反应

小小原子裂变无尽能量

一分钟

15台蒸汽发生器产生蒸汽500吨

推动汽轮机发电机高速旋转

一分钟

汽轮机转动1500次

一分钟

5台机组可发电90000度

点亮万家灯火汇成美丽银河

一分钟

1600名阳核人坚守岗位

全面保障核电安全

一分钟

首套国产数字化仪控系统（和睦系统）

完成12万次运算

一分钟

社会公众走进阳江核电

领略国家名片风采

一分钟

节能减排二氧化碳46吨

助力天更蓝水更清

一分钟

“美人鱼”中华白海豚嬉戏防波堤

争相为清洁能源代言

一分钟

穿越30年时空

一分钟

展现10年成就

一分钟

感受碧海蓝天

一分钟

体会工匠精神

一分钟

领略大国重器

每一分钟

我们坚持安全第一、质量第一、追求卓越

每一分钟

我们执著于一次把事情做好

每一分钟

我们都在这里等著你

阳江核电，发展清洁能源，造福人类社会

点击回顾

红沿河核电基地的“一分钟”


文章编号: 3c09efb86ced27fcb9f4f922383c3420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【春节6日】硇洲岛,天然浴场—为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛悠闲自驾) 2018-12-24 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545655280&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURGmbuzQ4hmXS7hmqOy6ayjwFIKNz65ko3zOm94aLlzus9*7IYxN-cT7RJjACQSDp8*t7qu4z9c7V-wXa9js1Hu8F7DK1J5zyrswnAaAIR1CoLSbKaBywoKkehUEQMxSsuqR2cVomRya1A5HXh9XRBjs=




点击上方蓝色字体，关注我们

行 程 安 排

第一天：重庆-都安（800KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安-东海岛（500KM）

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐

宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛-白海豚基地-硇洲岛（20KM）

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：早餐、午餐

宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐

宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛-河池（610KM）

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2019年02月05日-02月10日

【活动费用】成人：2280元/人；1.2米以下儿童：380元/人（只含正餐，保险）；不带车拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡。

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈。

3、用餐：行程所列3早餐5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

硇 洲 岛

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559（微信同号）

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【九龙坡区分部报名】

联系人1：李老师 电话：18083000995

地址：九龙坡区黄杨路32号（鹅公岩公园）

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社


文章编号: b017b3188dfaccec3d949339503f71f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (关注丨2018年渔业发展质量明显提升) 2018-12-24 中国食品安全网   中国食品安全网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650099581&__biz=MzA4ODgyMzY5Nw==&sn=23f173cafa1c27540d62e17829096c0e




封面图片来自网络

微信公共号:shipinanquanwang

2018年，渔业系统按照中央农村工作会、全国农业工作会和中央1号文件有关决策部署，以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

渔业发展实现减量提质

水产品总产量多年来首次出现回落，1月~11月，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中，捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。水产品市场交易稳定，价格稳中有升，前三季度水产品成交量同比增长0.57%，成交额同比增长1.96%，水产品综合平均价格同比上涨3.84%。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

水产养殖绿色发展开啔新征程

坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

渔业资源养护迈上新台阶

坚持走生产与生态协调发展之路，召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，持续推进海洋牧场建设。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。国务院办公厅出台《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，积极推进长江水生生物保护区渔民退捕上岸。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

规范发展出实招见实效

渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等9大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张（顶）。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。养殖生产强化布局管理，全面推进养殖水域滩涂规划编制，县级规划编制完成1173个，出台487个。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

开放合作展示负责任大国形象

渔业走出去迈出坚实步伐，积极开展周边渔业合作，组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源，向菲律宾赠送第二批东星斑及淡水鱼苗，写入中菲联合公报。积极开拓对非合作，与桑给巴尔签署渔业合作谅解备忘录，举行第一届中国——塞拉利昂渔业混委会会议，拓展冈比亚、刚果（布）、利比里亚等新渔场。积极应对中美贸易摩擦等不利影响，倡导自由贸易，中国国际渔业博览会规模跃居全球第一。海外渔业基地建设初具规模，远洋生产保障能力不断加强。打击IUU渔业活动，向南极委员会捐赠外籍渔船非法货物拍卖款，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，为世界渔业发展贡献中国智慧和中国力量。

▼

长按下图，识别二维码

即可订阅2019年《中国食品安全报》▼

来源：中国渔业报

微信关注

长按关注中国食品安全网

中国食品安全报社主办

中国食品安全网官方微信公众号

同时入驻今日头条/一点资讯/新浪微博/企鹅媒体/界面新闻/微播易等媒体

往期推荐

多部委联动 建立猪肉供应保障体系

今年全国公安机关共破获保健品诈骗案件3000余起

我国将扩大婴幼儿配方乳粉企业质量安全追溯试点

六部门展开农村食品市场“大扫除”

重磅消息！《农产品质量安全法》列入十三届全国人大常委会立法规划


文章编号: ead29b63ad2ea217d8413e3bae246034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (农业农村经济年终盘点:2018年渔业发展质量明显提升) 2018-12-24 海南省食品安全协会  其他 海南省食品安全协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545643271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOamvE42ZMsnIZvT43XfQ9HGUN0BN3lwh4xMRdWiUFA3GG390oHV3vhXUQOW2rGMkWdGWc0wSCM22pXD71I*CBL03HxJF4tOp14HHMBJ9OOjbveGTbnlGDhplanmNoajiGmEVFAkpwKVCnMsh8i*XDP7kxzCT3Q80rjPdVsAGrpZU=




2018年，渔业系统按照中央农村工作会、全国农业工作会和中央1号文件有关决策部署，以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

渔业发展实现减量提质

水产品总产量多年来首次出现回落，1月~11月，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中，捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。水产品市场交易稳定，价格稳中有升，前三季度水产品成交量同比增长0.57%，成交额同比增长1.96%，水产品综合平均价格同比上涨3.84%。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

水产养殖绿色发展开啔新征程

坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

渔业资源养护迈上新台阶

坚持走生产与生态协调发展之路，召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，持续推进海洋牧场建设。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。国务院办公厅出台《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，积极推进长江水生生物保护区渔民退捕上岸。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

规范发展出实招见实效

渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等9大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张（顶）。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。养殖生产强化布局管理，全面推进养殖水域滩涂规划编制，县级规划编制完成1173个，出台487个。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

开放合作展示负责任大国形象

渔业走出去迈出坚实步伐，积极开展周边渔业合作，组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源，向菲律宾赠送第二批东星斑及淡水鱼苗，写入中菲联合公报。积极开拓对非合作，与桑给巴尔签署渔业合作谅解备忘录，举行第一届中国——塞拉利昂渔业混委会会议，拓展冈比亚、刚果（布）、利比里亚等新渔场。积极应对中美贸易摩擦等不利影响，倡导自由贸易，中国国际渔业博览会规模跃居全球第一。海外渔业基地建设初具规模，远洋生产保障能力不断加强。打击IUU渔业活动，向南极委员会捐赠外籍渔船非法货物拍卖款，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，为世界渔业发展贡献中国智慧和中国力量。

（来源： 中国渔业报）


文章编号: ac91ea4e5c0891d8fb06d64b1509cbd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广西科学技术出版社举办成立30周年座谈会) 2018-12-24 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653241564&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=c4a9dee322a5ef64fc6496e8d64e7b08




12月20日上午，广西科学技术出版社成立30周年座谈会在广西南宁召开。广西壮族自治区政府参事、教授、博士生导师于瑮，广西出版传媒集团总编辑曹光哲，北京大学教授、博士生导师潘文石，广西科学技术协会副主席何求，广西出版传媒集团常务副总经理韦家武，广西出版传媒集团副总经理何骏，广西壮族自治区政府参事、广西壮瑶药协同创新中心主任、博士生导师朱华，中国科学院自然科学史研究所客座研究员、博士生导师万辅彬，广西壮族自治区中国科学院广西植物研究所所长李典鹏，自治区党委宣传部出版处副处长陈妤，广西古代海上丝绸之路研究中心主任、研究馆员熊昭明，广西中医药研究院院长钟鸣，中国地质科学院岩溶地质研究所教授级高级工程师张远海，广西大学教授、博士生导师朱红祥，广西科学技术出版社社长卢培钊，广西科学技术出版社原社长张兴强，广西科学技术出版社原社长区向明，广西出版传媒集团出版管理部主任郭玉婷，广西师范大学出版社集团副总经理黄毓，广西民族出版社社长石朝雄，广西新华书店集团党委副书记、董事、总经理王建雄，广西人民出版社总编辑韦鸿学，广西漓江出版社社长刘迪才、副社长李弘，广西教育出版社社长石立民，广西美术出版社副总编辑邓欣，接力出版社副社长谢志磊，广西金海湾电子音像出版社副总编辑韦松林，广西印刷包装集团纪委书记陈晋，广西科学技术出版社副社长骆万春、副总编辑黄敏娴、副社长萨宣敏，以及中央及广西新闻媒体代表、广西科学技术出版社在职员工和离退休老同志代表等60余人参加座谈。与会嘉宾共同回顾了广西科学技术出版社自建社以来取得的成绩，对今后如何做好科技出版进行了热烈讨论，表达了对广西科学技术出版社发展的美好祝福。座谈会由广西科学技术出版社总编辑陈勇辉主持。

广西科学技术出版社社长卢培钊首先介绍了广西科学技术出版社建社三十年来的发展情况。他说，广西科学技术出版社成立三十年来，始终坚持为人民服务、为社会主义服务的办社方向，坚持正确的出版导向，坚持专业化、特色化、品牌化的发展方向，始终牢记传播科学、传承文明的责任与担当，锐意改革，面向市场，累计出版图书13,043种，印数5.08亿册，600多种图书荣获国家及省部级奖励，走出了一条独具特色的民族地区科技出版发展之路。在伟大的新时代，科技社将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持以人民为中心的生产导向，出版更多经得住读者检验和历史检验的文化精品。

广西壮族自治区政府参事于瑮在讲话中说，广西科学技术出版社在30年的奋斗历程中，能够聚焦科技主业，特别是在医学、农业、大众健康等方面深耕细作，凸显了专业品牌。立足专业出版的过程中，积极开拓新的出版板块，壮大新的工作阵地，不断进取。她还充分肯定了广西科学技术出版社勇于担当的责任精神，特别是在庆祝自治区成立60周年的大型项目“我们的广西”丛书（共30本）的出版任务中，广西科学技术出版社主动承担了其中15本图书的出版工作，在时间紧、任务重的情况下，按质按量完成了出版任务。她希望广西科学技术出版社今后能自觉承担起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，生产优质图书产品，加快融合转型发展，推动出版工作迈向新时代。

广西科学技术协会副主席何求围绕广西科学技术协会与广西科学技术出版社的合作渊源进行了发言。他引用习近平总书记的观点——“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼。”他认为，在科学普及工作上，广西科学技术协会与广西科学技术出版社具有很深的共识，即不仅要服务好广大科学技术工作者，还要致力于提高全民科学素养。他希望科协与科技社在未来能继续携手并进，共同为大众科普事业而奋斗。

广西出版传媒集团党委副书记、总编辑曹光哲代表广西出版传媒集团党委、董事会对广西科学技术出版社成立三十年表示热烈祝贺。他指出，广西科学技术出版社建社三十年，是一个从艰难创业到稳健发展的过程。三十年来，科技社积极打造科技出版品牌，策划出版了一批质量上乘、社会效益显著、受到读者喜爱与市场欢迎的优秀图书，实现了健康、持续、高质量发展，走出了一条独具特色的科技出版之路。

北京大学教授、博士生导师潘文石教授在发言时动情地说到，他非常感谢广西科学技术出版社的此次邀请，把他从大山里“引出来”。他长期在广西的深山里对野生动物（如白头叶猴）做研究，能与其他领域的专家一起见证广西科学技术出版社三十年的发展成就，感到非常荣幸。潘文石教授近年来与广西科学技术出版社共同致力于白头叶猴、中华白海豚地等珍稀动物的保护、研究与科普工作。他表示，未来他将与他的团队继续在广西喀斯特山区开展科学研究，继续为保护八桂大地的生态环境贡献自己的一份力。

座谈会上，朱华、万辅彬、朱红祥、李典鹏、钟鸣、熊昭明、张远海、张兴强、韦鸿学、石朝雄和王建雄等嘉宾作先后发言，回顾了他们与广西科学技术出版社的缘分，表达了未来继续与广西科学技术出版社携手打造更优质的科技图书的美好愿景。

在此次座谈会上，广西科学技术出版社聘请潘文石、于瑮、朱华、王双飞、万辅彬、李典鹏、熊昭明、钟鸣和张远海为首批智库专家，曹光哲、何求、何骏、卢培钊、陈勇辉为智库专家颁发聘书。受聘的各位专家涵盖生物研究、民族文化、传统医药、环境保护、自然科技史、地质研究、文博考古等学科，均为相关领域的一流专家。陈妤、卢培钊、陈勇辉还为在广西科学技术出版社工作满20年的员工代表颁发了功勋员工奖，于瑮、何求、卢培钊为广西科学技术出版社历任社长代表颁发了特别贡献奖。

广西科学技术出版社首批智库专家

陈妤、卢培钊、陈勇辉为功勋员工奖获得者颁奖

于瑮、何求、卢培钊为特别贡献奖获得者颁奖

《纸上光阴》

《书润岁华》

广西科学技术出版社成立三十周年文集与精品书选

座谈嘉宾合影留念

　　薪火相传三十载，再踏出版新征程。在新的形势下，广西科学技术出版社将继续秉承“科技立社，品牌兴社”的出版理念，立足专业特色，深耕地方资源，做强大众出版、专业出版、教育出版等核心板块，服务科技前沿研究，引领科技成果出版，普及大众科学知识，提高民族科学素养，构建更加强大更具影响的科技出版文化品牌，不忘初心，砥砺前行，奋力谱写民族地区科技出版事业发展的新篇章！

图/ 朱碧云

文/ 卢 颖 朱碧云

来源/ 广西科学技术出版社


文章编号: cd50d60a395c66df91490d780b28f153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【2019年春节(年初二)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2018-12-24 泽宇休闲品牌联盟  其他 泽宇休闲品牌联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545636136&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGSlndYOKzt-lB0JIZql948cM8cDBil20l4qbgzzczT*9wcu5FHhfrJimmXWXPjOExF6uFxxlUBbDIlu1NS4c-m8RsnBsDulKnw0-xBQ2Z9TxMm9-6N3sutBcrqceIE6Hi47e-Kv3ZltbCt*E5LzHrWOVC2EJpGSm-CXmldfHMbw=




出发日期：2019年2月6日（年初二）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价：7380元/人

（首次添加为好友的，转发朋友圈，可享受此优惠）

价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520


文章编号: 357f838d52dc6269c1fd5c7cc18ccb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区总决赛最新资讯) 2018-12-24 时代华娱  其他 时代华娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545628457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL3vkyvqXypOn3mWZS2tzl4O*FZQ5I4gWI0PRnAye384WPStTVaY34-SkQJ3SsYFNIclAzlbr4m1ifVUoz3KUhi6-6*WcAltpEXRAZa4RuF30rA7aIWR4O8I60YplQiJqrROU9FBYypjLMGzFmKD0HI-CvS-qMozQeeE1CwqICaU=




2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01.24-01.26

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

深圳赛区·决赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

1月1号 决赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

决赛来袭

决赛主题

主题一 冬日·雪花

主题二 森林主题

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，送给白海豚

冬去春来

银装素裹的世界

结满冰霜的森林

也将披上嫩绿的衣裳

不论冬日春日

我们都想还原地球应有的色彩

让我们一起携手

保护世界最原始、最美丽的色彩

舞台风格

雪花元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

个人赛分两轮秀场展示

让选手拥有更多展现自己的机会

第一轮展示

主题：冬日·雪花

服装：符合冬日·雪花主题即可

如圣诞元素、新年元素、冰雪元素等

色系以白、红、蓝、黑为主

圣诞元素

新年元素

冰雪元素

（图片来源网络，仅供参考）

第二轮展示

主题：森林主题

服装：符合森林主题即可

如森系服装

色系以白、绿、棕为主

森系服装

（图片来源网络，仅供参考）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

战队赛：

服装：战队主题服装

展现战队风采

为团队荣誉而战

PS：

个人赛、亲子赛、战队赛

报名即可获得一张免费化妆券

一张券只供一人使用一次

如有需要可另外购买

50元/张

决赛时间、地点

时间：2019年1月1号

地点：布新路11号大鹏街道

第六工业园玫瑰庄园

玫瑰庄园

玫瑰庄园在场地设计、细节优化与客户体验等多方面均有突破性的创新。布局周全，情调浪漫，拥有多个欧式无柱宴会厅，大厅层高可达9米，场地硬件设施齐全，可承办10—65桌的宴会，每个宴会厅都配备特色公主楼梯、独立的化妆间、套房、序厅。

在浪漫的玫瑰庄园

来一场不一样的邂逅

深圳赛区总决赛

你们，准备好了吗

你们离全国总决赛，只剩最后一个挑战

决赛加油

期待在全国赛上、在美丽的鹭岛

我们依然能相见

2019.01.24-01.26

彰显真我 决战鹭岛

厦门总决赛

万众期待 群星璀璨

顶尖视觉舞美 让黑科技挑战你的想象力！

2019明星盛典舞台效果图公布

史诗级舞台

百万打造3D全息高科技立体海豚

梦幻“模”方 · 成就T台“模”王

2019最强冬季舞台 等你来战

往届舞台回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

IPA每一届的明星盛典舞台

都在不断的创新和突破

无论是简约高端的欧式舞台

童话般的梦幻王国

还是科技感十足的梦幻“模”方

IPA总是打造出极富特色的震撼视觉效果

只剩最后一步

便可走上全国赛舞台

深圳赛区总决赛

荣耀即将降临

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

决赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村


文章编号: b1f6613554909afc04b10d459f243e12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (这也太艳了吧,在野外一眼就能看到) 2018-12-24 难的一见   难的一见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247495352&__biz=MzI2NjU1NzA5OQ==&sn=fe00b79ff7928253605e52951801ae6b




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

非商业性分享转载，整理自网络，侵删。戳阅读原文更好看！


文章编号: 3092304c88d540073037d41b00fce303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (这也太艳了吧,在野外一眼就能看到) 2018-12-24 新照片  其他 新照片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545672543&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAYGDmSGMGFKeDNdJIv08cBk*joNzn0Hh0Cis2jMdQ2DFfxtBeQLp8lz86vBR9*jTm1RIuGN961VuIcRu*c3gm-qDcZyaHK-5Uhl*XG7rIxwuvbwHzMyKiLvuooQblPHHcYS5EE5zV92I3KhLIj9eE3AyCL9sRII7WrnWaRHlQBQ=




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

非商业性分享转载，整理自网络，侵删。

戳阅读原文更好看！


文章编号: 33285fd8dbceed4d531677033f032a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (12月31号~1月1号去外伶仃岛看无敌海景度假) 2018-12-24 深圳户外活动   深圳户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651708595&__biz=MzAxMjI4NDAxMg==&sn=b9172e59575e70f68915f9bf323cea0f




阳光、沙滩、还有小伙伴

去海边享受阳光是一年最惬意的时光

外伶仃岛位于珠海市区27.5海里处

北距深圳35海里左右

从蛇口码头坐船出发只要70分钟

被评为国家AAAA级风景旅游区

自古以来就是军事要塞

文天祥的《过伶仃洋》传颂千古

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的

英雄气概至今在伶仃洋上回响

它还是中国唯一能看到香港的海岛

远离市井烦嚣的外伶仃

它的质朴和简单

或许与都市的热闹非凡不太搭

远眺香港的车水马龙

和高楼大厦的香江海市

你仿若置身另一个世界

这份原始和纯净是多么的弥足珍贵

层层海浪、点点石阵

阵阵微风、片片碧绿

这份逃离高压工作后偷来的宁静

显得格外醉人

外伶仃岛的沙滩很平很美

石奇水美、优雅恬静、名闻遐迩

岛上冬无严寒，夏无酷暑

四季如春，山水兼得

堪称遗失在人间的明珠

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

一起去感受青砖绿瓦和岁月的痕迹

来一场与外伶仃的邂逅之旅

感受身边这个美到哭的旅行圣地

Day 1（1月1日）

▼

深圳蛇口邮轮母港→乘船前往外伶仃岛(10:10开船)→抵达后前往酒店

见群岛中星罗棋布、逐浪飞舟

伶仃洋上蔚蓝相接、海天一色

薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚

云霓雨雾中，香江景物，时隐时现

全程航行70分钟

一路上观赏海天一色的美景

运气好的话

或许还能见到中华白海豚喔

12:30 品尝珠海外伶仃特色午宴

外伶仃岛盛产狗爪螺等三大名螺

虾蟹贝类无数

个头大，味道肥美！

不禁令人垂延三尺(?﹃?)

13:30 入住酒店

14：30 — 18：00 游览外伶仃岛

租个情侣单车悠然的骑行

以青山做伴，以大海为邻

骑出快乐，骑出浪漫

或者我们沿著环岛的海边栈道徒步游览外伶仃岛

在徒步的过程中发现更美的风景

如果不想骑单车或者徒步

那么或许你会喜欢这些项目

①海钓项目：渔夫会提供船和钓具，并由专人开船，让你体验深海中垂钓的乐趣。

②快艇环岛游：去体验外伶仃岛的秀丽风光，1200元/9人次/30分钟。

③潜水项目：380元/人/30分钟。

18：00 — 19: 00

AA享用品尝珠海外伶仃特色晚宴

饕餮盛宴等你来享，主要以外伶仃本地原生态深海高端海鲜为主，海鲜品种有龙虾，大螃蟹，海虾，石班鱼，黄花鱼，海螺（飞螺，水晶螺等）等数种常规海鲜，另配鱼翅，辽参，三文鱼，北极贝等美食，真正饱受顶极深海海鲜大餐，挑战你的味蕾

20：00 三五知己漫步海边

远眺香港夜景，吹著、海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。或者前往广场KTV酒吧街纵情K歌、沙滩烧烤（50元/人起，含炉火、食物等相关材料。）

Day 2（1月2日）

▼

05：30 -- 07：00

观岛日出→参拜玄武大帝→石景公园

观看壮丽的海上日出

攀登伶仃峰

途中参拜【玄武大帝】

可烧香、祈福、敲平安钟

远眺伶仃洋、万山群岛

最后到达山顶

雾海仙嵯【石景公园】

07：00 — 09：00

前往度假酒店一楼餐厅用早餐

09：00 — 10：30

游览美景如画的伶仃岛

欣赏【伶仃八景】

伶峰揽胜?香江海市?碧海飞霞

?北帝晨钟?奇石嶙峋?万山棋局

?拱桥渡水?玉带环腰

一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。可以到码头那里观小镇风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

11：45（返程时间）

结束愉快行程，返回温馨的家

外伶仃海岛休闲游套餐来啦！

只有30个名额哦

相思岭海景房，650元每人

(预订前需拨打客服电话咨询)

小鱼 13392857183

叶子 13651466233

微信同号

（咨询时间：09:00-20：00）

价格包含

1、住宿：外伶仃到相思岭酒店客房入住一晚

2、交通：含深圳蛇口邮轮母港至外伶仃岛往返船票

3、餐饮：含一个早餐。

价格不含

1、其它娱乐消费。

注：

①海岛酒店的特殊性，所以报价以收订金及确认书为准；

②以上报价按人收费，每房2人，如单人入住需补房差;


文章编号: a970889160ff6e5c979264d82a1e8b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【珠海·仁恒洲际酒店】跨年夜￥1688元双早双晚,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2018-12-24 广州酷爸团  其他 广州酷爸团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA5NTkzOQ==&mid=2652459123&idx=1&sn=5ad47faf559c81a45e30adea39173d04&scene=0




珠海

ZHUHAI

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中学奢华啔幕

小编当然拿了独家代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

●●●

洲际酒店

180多家酒店和度假村

遍及65个国家和地区

世界上虽大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

（*酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦）

小编今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价 幸福无价

一经认证 全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路

welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛

来珠海必定去打卡的网红景点

10-12月这里是最佳旅游季节

这段时间气候宜人

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

现在提起珠海,必去打卡之地！

小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网 索以

图：图虫网 啔点

如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

welcome

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港 侧观澳门

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

▼▼▼

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

小编作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

某网单含双早价格上到￥1500+！

活动价格

双早双晚套票！

小编元旦12月30、31日包场价格！

1688元

平日：1688元

周五、周六：1888元

2月5-7日/2月10-11日：1988元

2月8-9日：2188元

有效期：2019年3月31日

费用包含：

1、入住洲际豪华房客房1间1晚

2、含双人自助早餐

3、含双人自助晚餐

4、免费停车、健身房享用

备注：

1、升级房型洲际海景房+200元、升级洲际行政房+600元，升级洲际行政豪华房+800元，升级洲际豪华套+1600元

2、加床：235元/张（不含早）

3、另增加早餐前台参考价：6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

4、提前加订成人晚餐优惠价格：1.4M以上，平日：328元，周五周六：368元（需提前一日预定或自行到前台增加晚餐）

增加晚餐前台参考价：周日-周四：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：179元，1.4M以上358元，周五-周六：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：199元，1.4M以上398元

所有预定一经确认，不可更改或取消

如何预定

↓↓

扫描下方二维码进入购买，请务必填写正确 “姓名+电话号码” ，购买成功后，不更改不设退款，过期不用自动作废。

长按二维码

进入抢购

◆酷爸咨询热线（09:00-20:00）：185-6546-3836//189-2628-5324（花羊羊）

特别声明：【酷爸亲子商城】酒店常规预定产品，【商城库存】不代表【酒店库存】，如遇到酒店满房，未及时关房，商城客服会24小时内联系您改期或全额退款。

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在

来跟著小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样

敞开肚皮吃吃吃

一大波超赞自助餐等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明

▼

【酷爸团】近期活动

（点击即可进入了解）1.【美的鹭湖】599元抢2房1厅独栋轻奢别墅~免费自动麻将+厨房用具，免费观赏白鹭生态区~游玩超浪漫的法国小镇~平日周五不加收

2.12/30 去增城寻找“迟菜心之王”！采草莓~山林小勇士挑战~真人版“打地鼠”

3.12/31 | 珠海探秘之旅！领略港珠澳大桥的光辉灿烂与国人自强不息的精神！

4.【圣诞/元旦套票】反斗特工闯圣诞 ！龙江碧桂园缤纷圣诞活动即将开始啦

5.【尊贵小团】寒假去成都与熊猫亲密接触，深度体验当保育员，给熊猫制作窝窝头喂养、铲粪便清洁，考察卧龙自然保护区！

6.寒假 | 东北冰雪亲子营，来“爸爸去哪儿”拍摄林场体验东北民俗，玩雪滑雪、打雪仗、冬捕、泡温泉、穿越雪原！7.寒假 | 西安6日亲子研学游~与历史对话，走读周秦汉唐，深入探究古都文化！

8.亲子冬令营 | 品读徽州，感受一流的自然生态，触摸中国传统文化的温度，一次难忘的行走体验！

9.2019最强大脑冬令营 | 5天4夜见证蜕变，掌握思维导图学习方法，提高学习效率！

【酷爸团】做孩子喜欢的亲子游


文章编号: 8413cdcbd874517c19a1c11fe336141f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (伊能静全裸、《海王》12亿票房背后:人类根本不在意地球死活……) 2018-12-24 大象文摘  其他 大象文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545656888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpXi*9VvJWC7Mj6o3TzNC4xx967B7eQd6gtyea3h3*HOBEJmW7*qXiIvyNRAtLq09ElArZezG5Z8rZTULrC*9phfueHEC7JZjWzaE9FiyBO9UkE-qe5oZwXU57IM2zXFWYKGajmGJlEy-U6nimcUrVL9RCaWGiDToJd0ZURr-5ic=




文|罗忆

来源：一读（iiiread）

最近《海王》大火，剧中有这样一幕触目惊心的剧情：

海王的弟弟为了报复人类，用巨浪把人们排放的成千上亿吨的垃圾冲向陆地。

不敬畏自然，必将遭到毁灭。

上月，“湖南破获全国数量最大穿山甲走私案”在微博上引起热议，Angelababy等明星也含泪转发。

近年来，“穿山甲鳞甲具有滋补功效”的谣言四起。殊不知，那只是角质化的皮肤附属物，和我们的毛发、指甲的成分没有本质区别。可还是有很多人，出于养生的迷信，大量捕杀、食用穿山甲，使得这个国家二级保护动物正在濒临灭绝。

而这，只是人类以高高在上的姿态、征服一切的愚昧行径中的冰山一角。

从食物到服装到饰品，什么时候开始，人类的欢愉，要建立在动物的血泪之上？我们肆无忌惮地伤害著动物、破坏著生态，却丝毫没有意识到，人类的另一半正在挣扎著死去……

-1-

2018年的维密秀缓缓落下了帷幕，这个过程中给我留下深刻印象的，并不是超模们的精彩表现，而是一众明星和超模的穿著配饰。

比如“黑珍珠”贾丝明·图克在走秀准备阶段，身披的这件白色皮草：

比如张雨绮参展时，手里拎著的这款红色爱马仕包包：

我们感受到了扑面而来的时尚感，看到了金钱和地位的象征，却没有听到，一个个幼小、可怜、又无助的身体，躺在她们的皮草和包包里，低声抽泣著。

“没有买卖，就没有杀害”，这声口号我们仿佛喊了很久，可它仍然只是一句口号而已。包裹著鳄鱼的血肉和眼泪的名牌包包，价值几万到几百万不等，依然备受追捧；沾满了动物们的哀嚎和绝望的皮草，依然供不应求。

一条华丽披肩的背后是3～5只藏羚羊的生命；一款全球限量版的AJ需要9种动物的皮制作而成；一件狐皮大衣需要10～20只正常体重的狐狸；一条短款皮草需要35只貂，中款要40～45只，长款要90只；…………

你看，我们自以为是的时尚，不过是一种变相的野蛮。

当年，一名英国导演在波兰某水貂农场卧底2个月，爆出貂皮生产的惊人内幕：

在养殖场中，每只水貂从小就被关在狭小的笼子，它们就在不到半平米的空间一直呆到死亡。通常还活不过一年，就在疾病、虐打乃至精神的多重折磨下发狂失常，啃咬铁笼试图逃跑，并且经常自残或者啃食同类。

为了得到完整的貂皮，工人会用铁棍敲其头部，或者直接抓住尾巴重摔，甚至会用电极固定住头部与肛门，直接将其电晕……一旦水貂毫无招架之力，工人就会剁掉其四肢，像撸袖子一样扒下整块貂皮，动作熟练到令人不寒而栗。

无独有偶，2010年，一部名为《奢华美丽背后的残忍》的短片在网络上被疯狂转发。视频中，狐狸、浣熊被人用木棍、铁棍敲击头部后，开始剥皮。它们不断哀嚎、挣扎，直到全身毛皮被剥光，血肉模糊之后还有呼吸、心跳，不停眨动著眼睛流泪，甚至还挣扎著回头看自己的身体……

其残忍程度引起了网友们的极大愤怒，大家纷纷忍不住跟帖声讨，表示“看不下去”。

动物和人类一样，它们也是有血有肉的，是会呼吸、会走路、有痛感的，它们的本能只是活著。但是，当人类背上精致的皮包、穿上漂亮的皮鞋、披上时尚的貂皮大衣时，它们却被扒掉了皮毛，在寒冷和绝望中死去！

为了抵制皮草，伊能静全裸拍过一个公益广告，主题是“宁可裸露，不穿皮草”。她说：“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。”

拒绝皮草吧，那些所谓的光鲜亮丽根本不值得炫耀。这背后极端的残忍和血腥，是人类无止境的欲望深壑。毫无人性又血淋淋的时尚，是最低级的时尚。

-2-

你是否还记得那支刷爆朋友圈的公益H5，《她挣扎48小时后死去，无人知晓》。女孩的独白戳中了无数人的内心：

我叫岚，我曾经生活在一个平静美好的地方里，无忧无虑。直到某一天，突然来了一群怪兽，把我们家园的一切都毁灭了。食物没有了，我们只能在垃圾堆里找吃的。

接著，怪兽对我们进行了大规模的屠杀。我们拼命逃跑，可最后我的家人还是被杀害了。我成了我们家族唯一的幸存者。

看到这里，我们的第一反应是战争，是天灾。不，不是。这里的“怪兽”，就是我们人类。被残害的女孩一家，正是濒临灭绝的蓝鲸。

视频最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁……因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

有人这样预言：我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

想想前段时间那张火爆网络的照片，一只瘦骨嶙峋的雌性北极熊，站在浮冰上。它面容憔悴，左前腿疑似受了伤，看上去是那么彷徨无助。

摄影师Kerstin表示，受全球变暖的影响，挪威的冰川以每年逾百米计的速度消失，北极熊生活愈趋困难。她呼吁：“或许我们不能拯救这只北极熊，但每人只要改变一个小动作，持续朝著正确的道路走，便可以将现在的威胁解决。”

还有那部奥斯卡最佳纪录长片《海豚湾》，讲述了日本和歌山县太地町，一个景色优美的小渔村里，上演著的惨无人道的一幕。

每年，数以万计的海豚经过这片海域，他们的旅程就此戛然而止。渔民们将海豚驱赶到靠近岸边的地方，来自世界各地的海豚训练师挑选合适的对象，剩下的大批海豚则被渔民赶尽杀绝，血染海湾。

在大多数人的记忆里，海洋馆里的海豚呆萌又可爱，温和又顺从，可它们背后的历程和心酸，我们却一无所知。就像主人公瑞察·欧贝瑞说的：“海洋馆里没有真正的海豚。”

据不完全统计，1996年至2017年，全球受威胁的动物接近1.3万。除746种已灭绝动物外，濒危动物占到32%，极度濒危动物多达2783种，而34种“野外灭绝“的动物，距离彻底灭绝仅一步之遥。

-3-

《奇遇人生》第一期节目的主题是“荒野的呼唤”，阿雅和小S走进非洲，拜访了赞比亚大象孤儿院。大象被残忍盗杀，象鼻被扔在一旁的那一幕，看哭了多少人。

比这更催泪的是，节目里，小象眼睁睁地看著自己的母亲被盗猎者杀死。它们眼中有泪，却无能为力。仅仅是为了得到白色的象牙，盗猎者们砍断象鼻、暴力取牙，夺走了一条鲜活的生命，摧毁了属于它们的家。

家，这个对人类来说最为珍贵而美好的词，承载了世界上最美妙的感情和羁绊。试想，如果我们的妈妈离世了，我们的孩子走丢了，我们会多么悲痛欲绝，需要多长时间才能平复伤痛？

可是为什么，在大象面前，在动物面前，我们不能将心比心？每个动物都有家庭、有孩子，有著本不该被侵犯的生活，却活生生地被人类的自私和愚昧给剥夺了。

这期节目时长55分钟，小S哭了5次。很多观众应该也能感同身受。

傍晚营地里最小的两只象宝宝还没回家时，大家神色慌张还要强忍悲痛寻找小象时，无人机观测到一个地方忽然秃鹰聚集时……太多太多，原本以为距离我们很遥远的画面，被定格在我们眼前，赤裸裸的杀戮和伤害真实到触手可及。

这一刻，我们不得不承认，在这种悲剧面前，谁都不是局外人。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。

在非洲，每天都有 100 头大象丧命，平均每 15分钟就有一头非洲象倒下。为了号召社会守护大象，小S在微博上发起了#断鼻妆#接力行动：只有大象才需要象牙，任何人都没有权利去盗取象牙，更没有权利剥夺它们的生命！

一次“断鼻妆”挑战，可能成效甚微，也可能很快被爆炸式的信息所堙没。但对生命的敬畏和尊重，这一点，我们必须时刻铭记。生命不分贵贱，都值得被温柔对待！

-4-

人类因为想要装饰品，就手握AK47步枪，枪声响起，体型庞大的大象毫无还手之力地倒下；

为了一身华丽的外衣，像日常脱袜子一样，剥掉水貂、狐狸、兔子的皮毛，再把尸体遗弃；

为了一己私欲和片刻享受，将尖刀刺向海豚，用钢丝网套住穿山甲，把保护动物当野味……

站在食物链的顶端，生存于我们而言，似乎唾手可得。所以就忘了，自己也不过是万千物种中的一员，在翻手为云覆手为雨的大自然里，我们渺小到不值一提。

今天，我们以动物的生命为代价，满足可笑的虚荣和欲望。总有一天，大自然会让我们为此付出代价。

所以，放过小动物们，也放过人类自己吧。

正如小S在节目中说的，生命需要被尊重，不管力量有多小，你就是要去做。就像你改变了我，我可以再用微小的力量去改变其他人。

- END -


文章编号: 71f515e42b2e42630c4e477aec32c169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (2019高考地理热点追踪:珠港澳大桥) 2018-12-24 爱地理走天涯  其他 爱地理走天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545613587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm6lKDjMuAMPlVMiTIWvVMGzch7mcYz6SF-ACw3SDoyjXS41OVyNr2S0dFRva69X4tTwN0HFjMQqDVeldEQF6X9wQZZxQ*QCAzZlwrk13yDUyfyhRLPQbAD1qQKgxNWKS9iGdHp1lu6IKgewnBNINL*M5VPuh8LCUOqTfkOEjKKE=




港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥

港珠澳大桥起点位于香港国际机场附近、至珠海澳门形成单Y型!大桥投资超1000亿、由粤港澳三地政府各自承担部分、其余部分银行贷款、通过收费偿还方式解决!三地政府各自承担大桥口岸外引线建设费用!

珠江入海口的三个城市所处位置、成三角状分布于珠江口的大洋两侧、城市之间是一眼望不到头的海洋!在港珠澳大桥开通之前三地之间往来、只能选择坐船或者从深圳绕行走东莞的虎门大桥，所耗费时间从一个钟头到3个小时不等，如遇上堵车或者其他事情耽搁，时间成本将是更多。毕竟虎门大桥是我国最堵大桥，堵上几个小时，或更长时间根本不是事。

首先是技术创新上的意义。中国把部分桥梁的使用寿命都是五十多年，而港珠澳大桥作为一个全长55公里的桥梁，使用寿命竟高达120年，东、西体结构采用深插式大直径钢圆筒和抛石斜坡堤组合结构。

连接大桥东、西人工岛的沉管部分是中国建设的首条外海沉管隧道，也是世界规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

为什么港珠澳大桥耗费巨资修隧道? 这是迪拜的教训, 我国提前避免

迪拜修筑过类似的工程，但没有考虑到桥周围会有泥沙的淤积，从而造成水流速度的减缓。而在之后迪拜为了改善这种情况，甚至花费了巨款来修缮。海底通道，不仅可以解决船只的问题，还能避免一些不必要的海上事故发生。

为什么港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线？原因其实有4点

原因一：大桥弯曲度受海流或潮汐影响。

曲线的桥梁在遇到大风大浪的时候，可以有效的减少台风的袭击，就像一根竹子一样，如果是挺拔的竹子，在遇到台风时候，或许直接被台风给吹倒了，而弯曲的竹子在遇到台风的时候，由于是弯曲的本身就有韧性，这样就不至于快速被台风给吹倒。并且在大风大浪的海面上的时候，由于跨海大桥受到水流的冲击比较频繁，也就说海水本身面积大，很容易对桥梁造成冲击。而这些桥梁需要更稳定的曲线形状，而不是直线的形状，曲线的桥梁自然比直线的物体牢固很多了。

原因二：大桥需要根据海底地形有相对应的弯曲度。

海底地形高低不平，并且在海底有些地方岩石比较坚硬，而有些地方泥土就会比较松软，所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。许多跨海大桥需要避开一些形势险峻、建设难度大的地形。也就是说在修建任何跨海大桥的时候，都会有专业的团队在海底探勘一番，这样准确的绕过一些比较难建设的地段，有效减少了时间，也节约了成本。

原因三：港珠澳大桥的弯曲建设也是为了司机们考虑

对于开车的车主们来说，相信都有这样一个体验，就是在看到前方路段都是很平坦的时候，这个时候司机们都会放松了警惕，感觉前方都是一路畅通，所以没有什么顾虑直接开车行驶起来，而如果自己开车的路段多数都是一些比较弯曲的路段的时候，那么这个时候司机们就会警惕很多，丝毫不敢马虎，打起精神来专注的开车，而在港珠澳大桥上面车辆较多，而大桥下面都是海水，一旦有司机开车走神的话，这样就很容易影响司机对前方车辆的判断，造成重大交通事故，而如果是桥梁选择弯曲形状建设，司机们就不敢在开车的时候打瞌睡或者走神，以为自己的生命永远要比打瞌睡重要的多。

原因四：船舶通航的考虑

港珠澳大桥的历史沿革

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥青州航道桥“中国结·三地同心”主题的斜拉索塔

主席有话说

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 评）

建设原因（香港）

20世纪80年代以来，香港、澳门与内地之间的运输通道、特别是香港与广东省珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱。1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

建设原因（内地）

为完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络，密切珠江西岸地区与香港地区的经济社会联系，改善珠江西岸地区的投资环境，加快产业结构调整和布局优化，拓展经济发展空间，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳地区的持续繁荣和稳定，促进珠江两岸经济社会协调发展，建设港珠澳大桥是必要的，也是十分迫切的。

对香港的意义

(1)对香港与内地的经济进一步融合和发展，有非常重要的策略性意义。(2)项目开通后，将为香港与内地的交通联系开创新局面，为香港长远的经济发展注入新动力，(3)对香港旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业均会带来新机遇凭借大桥的连系(4)，珠三角西岸会纳入香港方圆三小时车程内可达的范围，大大提升该区对外资的吸引力，(5)有助优化区内工业结构，(6)也能为港商提供大量拓展内地业务的良机，香港的旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业将受惠于这片新的经济腹地。

对内地的意义

珠海是我国最早的四个经济特区之一，日后香港、澳门、珠海三地紧密连接，将有利于实现三地资源的优化配置，使珠海更好的融入香港和澳门，珠海同时可以将港澳的专业服务、国际化的商业环境优势与珠海的人才、产业和科技相配合，共同打造国际化创新平台和营商环境，突破现有的经济格局，形成经济发展新突破。对于香港和澳门而言，港珠澳大桥的开通有助促进两地向内陆地区转移产业，让大陆的更多资源得到充分利用，解决港澳两地土地不足的问题。

对澳门的意义

澳门回归祖国以来，与内地的交流日渐频繁；港珠澳大桥开通，在缩短地理距离的同时，更深化了同胞血缘之情。在港珠澳大桥珠澳口岸，创新实现“合作查验、一次放行”的通关模式，为粤澳两地的人员往来提供便利，也为进一步探索创新通关模式做出了积极工作。粤港澳大湾区连接“一国”、“两制”、三个关税区，粤港澳大湾区的发展、港珠澳大桥建成通车对于澳门和珠江三角洲西岸地区在推动经济发展方面具有重要的战略意义。

政治上的意义：港珠澳大桥很好的体现了一国两制的国策，这座大桥的修建，不仅是方便了道路通行，更连接了内陆与港澳人民的心，加强了内陆与港澳人的合作交流。

经济上的意义。珠江三角洲是经济发展重区，虽然珠江三角洲的经济发展快速，但是两岸差距也越来越大，珠江西岸的经济远落后于东岸，而港珠澳大桥投入使用之后，能够加强两岸的经济合作，带动西岸的经济发展。

总结

1 港澳珠建立"自由贸易区"，这样既利于香港与内地的经济联系与融合，巩固和提升香港国际金融中心、航运中心、贸易中心的地位，促进港珠澳三地经济共同发展。

2 港珠澳大桥的建成将带来港澳珠产业的互动和新的合作领域的形成，大大改善人员、生产资料的流动效率。方便三地之间人员车辆经济交流、有效吸引香港资金到珠江西岸城市投资、可有力的促进澳门、珠海乃至珠江西岸的经济发展

3 缩短三地城市之间交流的时间，减轻交通拥堵；简化香港或澳门、珠海之间往来通关手续，使珠海与港澳联系加深，利于珠港澳三地优势互补 .

4 有利提升珠三角产业升级，发展现代服务业创造良好条件

5 可以完善已有合作 拓展新合作领域。

6 先进的科学技术是克服各种障碍的保证。

心中有党，成绩理想

2019高考地理热点追踪文综地理试题链接：

1．阅读图文材料，完成下列要求。（24分）

材料一：港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程。大桥通车将推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。下图为粤澳港大湾区和港珠澳大桥示意图。

材料二：粤港澳大湾区与世界其它大湾区基本情况对比表

东京湾区 纽约湾区 旧金山湾区

粤港澳湾区 面积（万km2） 3.68 2.15 1.79 5.60

人口（万人） 4383 2340 760 6671

GDP（万亿美元） 1.80 1.40 0.76 1.36

人均GDP（万美元） 4.1 6.9 9.9 2.0

第三产业占比（%） 82.3 89.4 82.8 62.2

集装箱吞吐量（万标箱） 766 465 227 6520

机场旅客吞吐量（亿人次） 1.12 1.30 0.71 1.75

世界500强企业数量（家） 60 28 22 16

(1)从自然角度，分析港珠澳大桥建设面临的困难。（6分）

(2)与其它世界三大湾区相比，指出粤港澳大湾区的优势条件。（6分）

(3)对比其他湾区，粤港澳大湾区建设成世界级大湾区需要采取哪些措施。（6分）

(4)分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。（6分）

【答案】

(1)海域广阔、深度大，海水腐蚀严重；该海域多台风且风力大，台风破坏力强；珠江口水下地质条件复杂，建设难度大；该海域靠近板块交界地带，可能受地震影响。(任答3点得6分)

(2)土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；客、货吞吐量大，交通便境，运输能力强。（6分）

(3)加大科技创新投入，提高科技水平，提高国际竞争力，培育有竞争力的大型企业；加强协作与融合，支持重大合作平台建设，推进基础设施建设，共建宜居宜游的优质生活圈；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群，优化产业结构，提高第三产业的比重。（6分）

(4)利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与台作；利于发港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（6分）

【解析】

（1）港珠澳大桥跨越珠江口，建设过程中会遇到恶劣的自然条件和自然灾害，主要包括海水腐蚀、台风、复杂的地质条件和可能受到的地震影响等方面。

（2）对比材料数据，就可以发现港珠澳大湾区的优势条件主要表现在发展空间、劳动力人口、机场和港口等交通设施条件。

（3）与其它三区相比，可知粤港澳大湾区人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差，所以从这些方面加强，提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。

（4）该地地处港澳和内地联系地带，粤港波大湾区建设有利于推动内地与港澳的深化合作以及发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。同时有利于发挥各自优势，进一步加强分工愈合做，提升高地区在国家经济发展和对外开放中的地位。

2．根据材料，回答下列问题。

港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6.7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

【答案】（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大； 投资多；技术水平要求高.

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

【解析】本题组以港珠澳大桥为载体，考查港珠澳大桥修建的不利条件、建造隧道的目的以及修建港珠澳大桥的意义，主要考查考生获取和和解读地理信息、论证和探讨地理问题的能力。

（1）港珠澳大桥建设需要克服的困难，主要结合材料信息，从大气、海水、建设难度、资金需求、技术水平等角度作答。

（2）结合材料所述“每天有上千艘轮船和数百架飞机经过”，从修建隧道对飞机飞行、船舶航行的有利影响。

（3）港珠澳大桥修建的地理意义主要从社会和经济两个角度作答。社会方面，从该地区的稳定、港澳与内地的联系、通行时间几个角度作答。经济发展，主要分析其对该地区经济的促进作用。

【点睛】地理意义类题目的作答。主要从社会、经济和生态三个角度作答。社会方面，如收入水平、社会稳定、民族团结等；经济方面，如经济水平、产业发展、产业升级等；生态方面，如大气、水、土壤、生物等。

3.阅读图文资料，完成下列要求。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。2017年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通。通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需45分钟。下图为港珠澳大桥示意图。

（1）从自然环境角度，简述建设港珠澳大桥面临的主要困难。

（2）请指出港珠澳大桥建成的意义。

【答案】

3、（1）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；亚热带季风气候，夏秋季降水量大，季节变化、年际变化不稳定，影响施工；处于多台风多发地区，工程防台风标准高；海面上无依托，较陆地施工技术要求更高，工程量更大；海水盐度高，桥梁防腐蚀标准高。

（2）完善了我国的交通网；缩短了运输时间；加速珠三角区域融合；受自然条件影响小，安全，可全天候通行。

4.阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

右图为港珠澳大桥的西人工岛。

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

【答案】4、（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5.阅读图文资料，完成下列要求。

伶仃洋是典型的弱洋流海域，如果桥墩及人工岛的阻水率超过 10%，就会引起灾难性的后果，而这也是港珠澳大桥的中间段采用海底隧道方案的原因之一。港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，是迄今为止世界最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，该隧道与东西两个人工岛一起，被称为港珠澳大桥核心控制性工程，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。最深处位于48米深的海底，沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度从30～50 m 变化不等。

（1）根据材料并结合所学知识，分析沉管隧道工程建设需防范的问题。

（2）分析港珠澳大桥的中间段采用海底沉管隧道方案的原因。

【答案】

5、（1）所在地区湿度大，每年的潮湿季节，即回南天，隧道内壁及路面处于持续潮湿状态，影响行车安全；隧道管节接头较多，需防范随著温度的升高与降低，管节结构发生膨胀与收缩，从而产生隧道漏水情况；沉管隧道下方是软土地基，软土层厚度差异较大，可能存在管节接头部位发生差异沉降而产生裂缝；港珠澳大桥隧道是深埋沉管隧道，施工与运营期间存在基床回淤现象，应注意覆土荷载对隧道施工及运营的影响。

（2）位于伶仃洋的主航道，又临近香港国际机场，可保障海空航线运行；伶仃洋为弱洋流海域，如桥墩的阻水率过高，会致使大量泥沙沉积，影响航运，故采用海底沉管隧道方案。

推荐大家关注另一个地理微信公众号


文章编号: ed18b1dfbbcb2c400c38383753d24f6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (2018年渔业发展质量明显提升!渔民的未来和希望,渔民怎么看) 2018-12-24 中信海洋  其他 中信海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545614366&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO67ZESQZeZ5YhPN-XMGr7OMPlfh-0PfHg*qCSDXUvACLTX-1zQe8WcoFI9glJeyQ8ooyLdZiwCoB0-uaByQ3hFUfqG0yHwrZtuXOz6TH8FPXZPr*mSRdnJEd-LMh8K4rjrSlPUZZkEbED3zvzh2azyBLySc1aLWdETX5L-Rhqnvs=




NEWS

2018年，渔业系统以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

渔业发展实现减量提质。水产品总产量多年来首次出现回落，1-11月份，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

水产养殖绿色发展开啔新征程。坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

渔业资源养护迈上新台阶。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

规范发展出实招见实效。渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等九大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张（顶）。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

end

往期回顾

1.突发！海安老坝港一渔船大海翻沉，3人不知所踪 ...（渔船实拍）

2.外轮竟敢偷偷驶进长江，海事部门上演“追捕大戏”

3.渔民越来越难：但让我坚持下去的，是这10个理由！

4.大快人心！北海 “五毒局长”疯狂蚕食“渔船更新补贴”，被抓…

5.舟山带鱼“身价”47.29亿！眼下，正是“雷达网”带鱼最为肥美的季节

6.震撼！山东渔船百万大军协定水域对峙韩国海警

7.气愤！无故被罚18万、造成6名中国渔民死亡 “中韩渔业协定”什么时候才能废除？...

公众号每日会定时推送天气，渔业资讯，开心一刻等，长按二维码关注我们吧~~~


文章编号: 902b980225c443416e30a9845a661ded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (为您准备的一份礼品《别样厦门》) 2018-12-24 厦门城煌庙  其他 厦门城煌庙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545644290&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdUSPFh6ZJw6rAdmQrYwKMQ7-fITbLvkVDDQiijXOmiULGtpNBhZR1-XdmzctYS2gYxeoz13IJhmMZ1-UD-ti3qXp9JE3BN2g6iRXwsApbdyuAMZvASeeqfKVfwtuxiUqB-FZHZ4yqj95VKv241xrgRl9JP7rIcl35LbQVaHYwS0=




所谓别样，意为“不同寻常”和“另一种”。《别样厦门》旅游纪念册，正是我们借一本卡册，用不同寻常的角度向您呈现厦门的另一种风韵。

我们特邀知名诗人、书画家陈伯钦教授，创作了厦门八景的风光画，并写意了厦门城隍庙及风狮爷。陈教授画风苍劲老辣，画作淡而不薄、疏而有致，笔墨古拙深沉，以独特的视角描绘出了别样的厦门。以山水、水彩、国画的技法挥毫泼彩，并赋诗咏之。水彩画秀润雅致、山水画沉著凝重。不仅体现了厦门秀美风光，更融入了鹭岛风情的凤凰花、三角梅、黄枝花、木棉花、榕树、白鹭、白海豚。其中，“鼓浪洞天”、“鳌园千秋”、“筼筜鹭起”、“万石涵翠”是用山水画的形式展现；“城隍庙”及“风狮爷”是用国画的形式展现；“禅林学府”、“白城炮台”、“中山古街”、“鹭江飞虹”四副画作则是采用水彩画法。四副水彩画分开单独成画，清新写意，而合在一起则又用艺术的多唯空间展恢宏秀美的长景。

以＂禅林学府”和“白城炮台”为例，在这两幅作品中，我们能看到千年古刹南普陀及毗邻的有“南强”之美誉的厦门大学，在火红的凤凰花、木棉花的环抱下，艳丽却不失古朴。陈伯钦教授为其赋诗：古刹东南第一寺，依山面水如玉壶；百年学府相邻里，至善为铭道不孤。巧妙让佛教“与人为善”与厦大校训“止于至善”在诗里相遇。校园内建南大礼堂一字排开，在圆弧状上弦场的映衬下，拥抱著大海，更显得气势雄伟。白城炮台，如今从容地伫立在美丽的环岛路海边，和平年代的鼎沸人声取代了昔日战时的隆隆炮声。从这两幅画中，我们能感受到古代文明、近代文明与现代文明的激烈碰撞、相互交织却又和谐相处，互相融合。其他画作若仔细推敲鉴赏，亦是回味无穷，扑面而来的是浓郁的闽南风情和文化气息。

此旅游纪念册工艺精良严谨，图案优美细腻，凝结著画家的心血和出品人的情怀。＂别样厦门＂是用鸟虫篆这种古老的文字书写，高贵而华丽、富有装饰效果。画面让卡片更具有观赏与收藏价值，另外还兼具储值卡的功能，贵重大气，这种结合市场独有。

出品人还设计了一张书签，正面为风狮爷的国画，背面用篆书给合符印文化创作的＂吉祥如意＂篆刻，令纪念册寓意吉祥。

《别样厦门》旅游纪念册所展现出来的城隍庙、风狮爷等，不仅体现了闽南文化的特色，更像是一条纽带，将闽台两岸紧紧相连。

这样精美的厦门旅游纪念卡册，既有收藏价值，又能体现地道的厦门文化，是会展、企业送礼的上佳礼品，也可以给每个来厦门的游客一个惊喜。

如您或您的客户有这方面的需求可以与我联系

本文转载自华珺房车公众号


文章编号: fdade1a5552804bdacc9589ef1ecd4fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-24 爆笑一家人   爆笑一家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2649467247&__biz=MzAxMjI3MzM4MQ==&sn=4e888ae34544f92cba65b2952343b00e




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: 95794da770200410ed4be188ec98f96f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-24 吃喝玩乐指南   吃喝玩乐指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2651586114&__biz=MzAxMDI3MjEwOQ==&sn=6ecebcf14790d5edcb948738039f0a33




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: 8011b0db65cc808fce68223e15cb70ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-24 内幕爆料   内幕爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2652356169&__biz=MzAwODI3MjUyOQ==&sn=0e92c0c52179e7c9c50525e6ed68a166




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: eb53c03fdc50baad8b0fadd6d5cf7f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-24 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2247485840&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=e2fbf1aab2643f6a1c3abfc115be1959




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 1cef7efd1a72687de48c6c4a8f3e10ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-23 时政新话题  其他 时政新话题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545583597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5O4hf2esmO8hAao2HXV5vWZFYNIaJGFhy*EopnpnYUXZ5tBEhjhnFO6gKnM2hCwfX8ScCTxD8gz4q3xidCgbvVc*M-gi1scXgHPk8-TLt3WVb*dfetRBtl1ZVQalWJE-0bq0Lq3JVVlZUh0PEFKomf4BQoydVsoCfgYAC0LWvhw=




新华社北京12月16日电题：高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

新华社记者

这是广东自贸试验区深圳前海蛇口片区（5月15日摄）。 新华社发（丘根茂 摄）

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

港珠澳大桥全线通车运营（10月24日无人机拍摄）。 新华社记者 梁旭 摄

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

浙江诸暨市公共服务中心房屋交易与不动产登记综合办理窗口内景（1月4日摄）。 新华社记者 韩传号 摄

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

我国自主研制的C919大型客机首架机，在中国商飞公司总装制造中心浦东基地厂房内正式下线（2015年11月2日摄）。 新华社发（裴鑫 摄）

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

从北京南开往天津的C2001次“复兴号”中国标准动车组驶入天津市区（2017年8月21日摄）。 新华社发（杨宝森 摄）

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

在河南兰考黄河滩区易地搬迁扶贫社区穀营镇姚寨新村社区，居民黄玉英展示搬迁前的老房子照片（11月14日摄）。 新华社记者 冯大鹏 摄

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

这是河北省唐山市乐亭县姜各庄镇海边养殖区内的风电场（11月10日无人机拍摄）。新华社记者 杨世尧 摄

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

【免责声明】图文来源于网络，如有侵权，请联系删除!


文章编号: 773f3f9ef5f3dee1208b321dfda8c8df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (在求不挂科这件事上,我们除了认真学习,其他什么事都做过了) 2018-12-23 王尼玛  其他 王尼玛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545627982&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSg8WUDMaU0P1CaWdNT9XVQezai5CMczKp1lO5CnuVaSdWh9gcfAxLcFv3KfmlvJglG0Nu2rX00*yKZVsCQso7CTzNpRztEes*sgooFY*KmYzEBKSCV1CC-8uo1hG4*qU4Pp2-upwIzqaf-KIeG6U2X2AfsHXjB*bQ95-vwknKOA=




接下来的一个月，等待你的可不仅是圣诞元旦各种假期，还有各种假期前的各种考试。

你平时上课睡觉时流了多少口水，现在就得在熬夜背书时流下同样多的泪水。

作为过来人，我也体会过这种痛不欲生的感觉。所以，我要给你们推荐几个我亲测好用的复习方法：

随缘复习法

把要背的书放在你的面前，如果缘分到了，它就会自己复习自己。

装X复习法

在各个宿舍和你的朋友圈里扩散你已经将考试范围倒背如流的虚假消息，并给班里的学霸发下战书，叫他们尽情向你提问互相探讨问题。

学霸肯定会不甘心的问你各式各样的问题。

为了保住面子，你得迅速学完相关内容并和对方讨论研究。

你不仅塑造了学霸形象，还顺便完成了复习任务。

懊悔复习法

虽然这个时候你已经很懊悔了，但这还不够。

在背书钱，再无所事事几个小时，然后你就会在深深的恐慌和想抽自己大嘴巴的懊恼中获得复习的动力。

同归于尽复习法

拉上其他和你一样慌张的小伙伴打几把游戏，给之后的补考清考提前找好战友。

这么多复习秘方中，我用过最好用的就是：

考前迷信法

把考试成绩全权交给上天决定。

这么多年来，我为了能在期末考试和其他各种考试中收获一个好成绩做出的最大努力就是：坚持转发各种锦鲤微博。

考试前，我的微博和qq空间都是这样的：

什么春哥、柯南、锦鲤……那都是我熟悉地不能再熟悉的身影。

因为我是追求完美的人，所以考试后我还会再转一遍搞个考后修复。

经过我这多年的考前迷信，我琢磨出了不少转发经验。

比如，考物理你得转wuli韬韬

考语文你得转余文乐

考地理你得转迪丽热巴

考理综你得转李宗盛

追求排名的你得转杨超越

追求及格万岁的你得转柯南

还有些不讲究嫌麻烦的，就转转锦鲤、彩虹、白海豚啥的，总之就什么罕见转什么。

毕竟，以你的知识水平，想在考试中及格甚至拿到高分也是同等罕见的事情。

少年们，你们千万别觉得靠前转发超越思聪有啥见不得人的，其实考试迷信这件事情历史悠久。

谁没在小时候考试当天的早上吃过一根油条俩鸡蛋呢？

不仅是吃饭，为了考试不出岔子，考试前一周开始，吃饭说话都特别讲究。

像参加中考高考这种能影响后半辈子的重要考试，不差钱不差事的家长们还会带著孩子到附近的灵山古刹里烧香许愿。

考试那天穿衣服也得讲究，一定得把自己打扮成交通信号灯。

但交通信号灯穿衣法也有局限性，比如遇到四六级这种只考一天的试怎么办？

简单，红裤衩+绿上衣+黄外套。

这就是我的考试专用吉利服。

遇到大学考试周我能穿两周。考个驾照我能穿半年。

不为别的，图个安慰。

除了考试幸运衣服，还有不少人有自己的考试幸运橡皮、钢笔、尺子。

除了这些幸运小东西，大家还很容易执著做一些奇怪的事情。

比如在手上画蜘蛛。

考试前不剪指甲头发

考试前不换头像壁纸

或者拔两根学霸的头发保佑自己。（原来学霸是因为这个才秃掉的）

没人说得清他们为什么要这样，但弄点啥，总觉得自己像上了战场没带枪一样慌张。

总之，在为了通过考试这件事上，我们除了认真学习，其他什么事都做过了。

------

点赞不挂科


文章编号: ace9ec61e1fcf1afd5c2e90f0c57705f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨【致敬父爱】我有一个警察爸爸!) 2018-12-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661125003&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=bd678566206fab3fd83b93c495ba2f7f




截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀美文奖的作品，来自钦州警方传真：【致敬父爱】我有一个警察爸爸！

原文如下↓↓↓

MY

白布局，

A

白布局，

IS MY HERO

HAPPY FATHER'S DAY

FATHER'SDay

父亲辛苦了~

我有一位“不称职”的爸爸，在我小的时候他不能出席我的家长会，不能陪伴我和妈妈过好每个节假日，在我的整个的成长过程，他，似乎一直缺席著......

可是警察父亲的正义、责任和对公安工作的坚定与执著，时刻感染著他们的子女，子女们也毅然选择继承父亲的事业，续写对党和人民的忠诚！父亲节，让我们走近这一群群警察父子（女）们，听听他们的“爱”！

父亲

节

“

警

察

特

辑

”

“父爱如山”

——我的警察爸爸！

爸爸是世界上最严肃的那个人

也是最孤独的那个人

沉稳的父爱

你感受到了吗

而在这个世界上有另一种父亲

他是最难懂的爸爸

经历风雨最多的爸爸

他就是警察爸爸

有这样一群孩子

说起自己的父亲

每次都会骄傲的喊:

“我有一个警察爸爸！”

那他一定是最有魅力的老爸，

穿著那么神气的制服，

谁都会多看他几眼。

我有一个警察爸爸，

他轻易就能将我举得高高的，

要跟坏人“战斗”，

力气一定很大很大……

爸爸，快来抱抱我吧！

我有一个警察爸爸，

他的形象非常高大，

因为有太多使命要肩负，

他们总是把匆匆离去的背影留给我和妈妈。

有时我会不懂事的躲在妈妈怀里哇哇大哭

其实我更想亲亲他！

警察爸爸很忙，

不经常在家，

不能经常陪我和妈妈

警察爸爸很累，

经常需要加班，

三五天都不能好好休息

我都睡香香了，他才回来

好像在梦里，他亲亲我了

如山威严

似海柔情

JUNE

HAPPY

FATHER'S DAY

警察爸爸很危险，

经常需要跟坏人动刀动枪，

经常容易受伤......

但为什么还有那么多叔叔愿意当警察呢？

爸爸说：“因为我们的头上顶著国徽呀！ ”

年纪还小的我没能全懂，

等我长大，我一定会明白！

父

i

love

you

有一天，我也想成为他

我也要成为一位警察爸爸，

一个让人最喜欢的好爸爸！

我的警察爸爸是

世界上最严肃的那个人，

也是最孤独的那个人。

在这个世界上，压力最大、

肩膀上担子最重的人，

便是我的警察爸爸。

爸爸，其实我知道，

你也很渴望像

普通人家的爸爸一样

可以牵著我的小手，

我拉著你的大手，

在夕阳西下的马路边，

和你走走停停，

看著天边的彩霞…

亲爱的警察爸爸们：

有人说最好的日子

无非是互相陪伴

一起说笑，这样温暖到老

提前祝警察爸爸们

父亲节快乐

一定要保重身体

工作之余

常回家看看

此致，敬礼！

来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: 48d5ead6de2591b4d6e87b9e7cc79fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (又到一氧化碳中毒高发季,这些注意事项务必熟读) 2018-12-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661125003&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=c98a49b5deaab1dbf46f18898f3b04ba




钦州的冬天，说变脸就变脸……

昨天网友还在调侃钦州的冬至像“夏至”，

今天，就真的冷了……

你是不是恨不得抱紧自己的取暖器不放手？

是不是恨不得洗热水澡洗一个小时？

是不是恨不得一天三餐顿顿火锅？

注意了同志们，

冬天务必防范一氧化碳中毒！！

数据显示，今年入冬以来，截至2018年12月17日，我区各地共报告非职业性一氧化碳中毒亡人事故11起，死亡14人、脑死亡1人。

据南宁急救医疗中心统计，从12月9日至19日仅10天时间，120就接到了38起一氧化碳中毒的呼救，六七名中毒者中，已有3人不幸死亡。

如何防范一氧化碳中毒，

大家应该心里有数，

可是令人悲伤难过的案例仍在发生。

别怪小布啰嗦，

天气变凉，

以下的注意事项，

必须熟读！

如何防范一氧化碳中毒

　　

●应当对自家的热水器进行检查，尽快更换在用的直排式、烟道式燃气热水器。如果自己把握不准，可向厂家了解，一些厂家不明的，也可以向质量监督部门求助。

●安装的位置非常重要，浴室、厨房等都是易发生一氧化碳中毒的地方。如果没有好的通风条件，是无法保持空气畅通的。所以，要在这些地方安装通风设备，促使空气流动。

●要开门窗透气，只要通风，就能够最有效地防范中毒。

　　

●如果认为存在安全隐患，在可能产生一氧化碳的地方安装报警器，及时报警。

　　

●对进入洗澡间的亲人提高关注度。最近，120医护人员接到一起案例，当时，孩子在卫生间洗澡很久都没有出来，家长也疏忽了，等发现的时候，孩子已经晕倒在卫生间了。

　　

出现一氧化碳中毒如何急救

　　

当发现有人一氧化碳中毒后，救助者可按下列程序进行救助

　　

●进入室内时严禁携带明火，如室内煤气浓度过高，按响门铃、打开室内电灯的电火花均可引起爆炸。

　　

●进入室内后，应迅速打开所有通风的门窗，比如关闭煤气开关等，但绝不可为此耽误时间，因为救人更重要。

　　

●迅速将中毒者背出充满一氧化碳的房间，转移至通风保暖处平卧，松解患者衣扣(注意保暖)，清除口鼻分泌物，让患者安静休息。

　　

●尽量给予中毒者充分的氧气。

　　

●呼吸心跳停止者，应立即进行心肺复苏，并紧急拨打急救电话120，等待医护人员的救助。

来源丨 广西日报

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: 4503a06364c7df8482a1c1bb0065af0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (@钦州人!事关你的收入!) 2018-12-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661125003&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=1a343a5b77bf021137347ba710fd9fd0




12月22日，国务院正式对外发布《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，暂行办法将伴随新修订的个税法于2019年1月1日起施行。

今后纳税人计算个税应纳税所得额，在5000元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等6项专项附加扣除。

1每项扣除多少钱？

子女教育：每个子女每月1000元的标准定额扣除

纳税人的子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。其中，学前教育为年满3岁至小学入学前；学历教育覆盖小学到博士研究生。

父母可以选择由其中一方按扣除标准的100%扣除，也可以选择由双方分别按扣除标准的50%扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不能变更。

继续教育：学历（学位）继续教育每月400元定额扣除

纳税人在中国境内接受学历（学位）继续教育的支出，在学历（学位）教育期间按照每月400元定额扣除。同一学历（学位）继续教育的扣除期限不能超过48个月。

纳税人接受技能人员职业资格继续教育、专业技术人员职业资格继续教育的支出，在取得相关证书的当年，按照3600元定额扣除。

大病医疗：个人负担超过1.5万元的部分每年限额8万元

纳税人在一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担累计超过15000元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。

纳税人发生的医药费用支出可以选择由本人或者其配偶一方扣除；未成年子女发生的医药费用支出，可以选择由父母一方扣除。

首套房贷款利息：每月1000元的标准定额扣除

本人或者配偶单独或者共同使用商业银行或者住房公积金个人住房贷款为本人或者其配偶购买中国境内住房，发生的首套住房贷款利息支出，在实际发生贷款利息的年度，按照每月1000元的标准定额扣除，扣除期限最长可达20年。

“首套住房贷款”是指购买住房享受首套住房贷款利率的住房贷款。经夫妻双方约定，可以选择由其中一方扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不变。

夫妻双方婚前分别购买住房发生的首套房贷利息支出，婚后可以选择其中一套购买的住房，由购买方按照扣除标准的100％扣除，也可以由夫妻双方对各自购买的住房分别按照扣除标准的50％扣除。

值得注意的是，按照每月1000元标准定额扣除，并不是意味著直接在个税中减免1000元。

何为专项附加扣除是指，在计算综合所得应纳税额时，除了起征点和“三险一金”等专项扣除外，还允许额外扣除的项目。”

举例来说，住房贷款扣除1000，不是减少1000的税，而是在5000起征点上再提高1000。

假设邱先生在购买一套100平方米，均价2万元的首套房计算，按照目前的基准利率，贷款30年需要支付的利息款超过127万元，平均每月需支付利息3541元。

邱先生月工资为2万元，在不考虑“三险一金”情况下，今年10月1日以后取得工资，按每月5000元基本减除费用标准和调整后的税率表计算，应缴纳个税1590元。

但由于邱先生买的是首套住房，在明年1月1日之后，可享受每月5000元基本减除，以及每月1000元的房贷定额扣除，应缴纳个税为1390元。

也就是说，邱先生每个月的个税将可以少交200元。

住房租金：最高每月定额扣除1500元

纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，可以按照以下标准定额扣除：

A.直辖市、省会（首府）城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准为每月1500元；

B.除第一项所列城市以外，市辖区户籍人口超过100万的城市，扣除标准为每月1100元；

C.市辖区户籍人口不超过100万的城市，扣除标准为每月800元。

已婚人士扣除办法：配偶在纳税人的主要工作城市有自有住房的，视同纳税人在主要工作城市有自有住房。夫妻双方主要工作城市相同的，只能由一方扣除住房租金支出。

纳税人及其配偶在一个纳税年度内不能同时分别享受住房贷款利息和住房租金专项附加扣除。

赡养老人：独生子女每月按2000元的标准定额扣除

纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，独生子女可按每月2000元的标准定额扣除；非独生子女可由其与兄弟姐妹分摊每月2000的扣除额度，每人分摊的额度不能超过每月1000元。

被赡养人是指年满60岁的父母以及子女均已去世的年满60岁的祖父母、外祖父母。

2能省多少钱？

举例：纳税人李某在北京工作、为独生子女、有一个孩子正在上小学、父母已满60岁、在北京没有购买住房、租房居住、正在攻读在职研究生学历。

红利：可享受子女教育、继续教育、住房租金、赡养老人四项专项附加扣除。

月薪万元个税或为0

有了专项附加扣除以后，李某可以享受住房租金1500元扣除、子女教育1000元扣除、赡养老人2000元扣除，也就是，李某月薪万元，每月交税可能为0了，个税=(10000-5000-2000-1500-1000-2000)×3%=0元。

即使工资涨到11500元也可能是零缴税。

新个税法实施后不同收入人群减税情况（未包括专项附加扣除）。中新网制图

月薪两万交税800元

如果李某月薪2万元，在不考虑“三险一金”情况下，李某能享受专项附加扣除4900元。按此计算，李某每月应缴纳的税款降为800元，比今年10月1日个税改革前税负水平降低74.4％。

3与征求意见稿相比，有啥变化？

大病扣除限额将提高2万元/年

对比10月20日财政部、国税总局对外发布《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》，该份文件在子女教育、大病医疗、住房贷款利息和住房租金等专项附加扣除都进行了调整。

比如，

大病医疗的扣除限额从6万元/年提高到8万元/年；

住房租金扣除标准中，直辖市、省会（首府）城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准从原来的1200元/月上调至1500元/月；

对于市辖区户籍人口超过100万的城市，扣除标准从1000元/月提高到了1100元/月。

不仅是扣除标准，扣除范围和方式也有所变化。

0-3岁教育未纳入扣除范围

在此前发布的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》征求意见稿中，0-3岁的婴幼儿抚养未被列入个人所得税的专项附加扣除中。

来源丨 南国早报

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: e434f8bf5747c4cf04a71fec7a9e5bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (招募 | 横琴马拉松招募海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者) 2018-12-23 华发体育  其他 华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545573121&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTGQiGaeALjaXMQIWXHhdmT2GENISM0KCcCfHD0JzyoOO6A1FPoZtrwVQkydtNe0NoTmpgKfj0ZPasJcE3pU0JJc5vYrGVFI9*S1AjGEjzvh6D6jhzXntjKTKEKYiibda4*wqRKndEutexUqOKR3poSayRf-JBi1W7CSlxQ-Hx2Q=




珠海拥有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为本次横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。现招募横琴马拉松海洋环保公益跑者和中华白海豚保护志愿者。

招募信息

海洋环保公益跑者（100人）

中华白海豚保护志愿者（20人）

报名方式：二维码小程序（见下方）

报名截止：12月25日12时

海洋环保公益跑者

海洋环保公益跑者：100人

热心于海洋环保事业、关注保护白海豚

热爱运动

扫描下方二维码参与报名：

中华白海豚保护志愿者

中华白海豚保护志愿者：20人

对白海豚保护事业有一定了解，热爱公益事业

热心于海洋环保事业，曾参加过海洋环保志愿活动

有爱心

年龄不限

扫描下方二维码参与报名：

活动内容：

海洋环保公益跑者：

12月30日参与横琴马拉松公益跑方队，迷你跑5公里

马拉松现场签到领取环保袋，马拉松结束后可用一袋垃圾换取纪念品

中华白海豚保护志愿者：

12月27-29日参与体博会白海豚公益展位的服务工作

12月30日参与横琴马拉松现场白海豚保护系列活动的服务工作

未来可担任珠海白海豚保护推广活动的组织人员

主办单位:

珠海市华发公益基金会

承办单位：

珠海华发体育运营管理有限公司

指导单位：

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

关注保护白海豚

保护区概况

珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

关于白海豚

中华白海豚(Sousa chinensis )在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖婆的名，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚不是鱼类，而是水生哺乳动物，与陆地上的哺乳动物一样用肺进行呼吸，呼吸孔在头顶端，呼吸时露出水面，常发出“Chi-chi-”的喷气声。

珠海市华发公益基金会成立于2017年12月7日，由珠海华发实业股份有限公司捐赠1000万元发起设立，是经珠海市民政局批准设立的非公墓基金会。华发公益基金会以“遵守宪法、法律、法规和国家政策，践行社会主义核心价值观，遵守社会道德风尚；心系社会、关爱民生、助力慈善、共创和谐”为宗旨，主要关注文化教育、扶贫济困、绿色环保等公益领域。

成立一年来，华发公益基金会积极有为、严选项目，已经开展了二十余个公益项目，包括主办2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、“慈善让城市更美好”2018珠海慈善发展论坛，斥资百万设立珠海容闳教育奖，开展爱心助学及送医送药、“衣暖人心 让爱出发”儿童闲置衣物回收捐赠行动等活动，承办“一带一路 民心相通”七国少年中国行珠海站活动等一批社会效益较高、评价反响较好的项目，用实际行动践行公益理念，凝聚带动更多的公益力量，为提升珠海公益事业格局做出了应有的贡献。

2018横琴马拉松由中国田径协会、横琴新区管委会、珠海华发集团有限公司主办，珠海华发体育运营管理有限公司承办。

比赛时间：

2018年12月30日（周日）上午8:00

咨询电话：

0756-2992498、0756-2992478

（办公时间：9:00-12:00, 14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）

官方网站：

www.hengqinmarathon.com

官方邮箱：

OC@hengqinmarathon.com


文章编号: dacbeb6d4cdf779b3a2b34ef28b95fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (定了!1天后,南沙这座神秘的欧式古堡即将……) 2018-12-23 活在南沙   活在南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247521204&__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&sn=a4c3c541aea886aae52bfa581d547907




南沙同城|求职招聘|二手买卖

倘若这个世上真有童话

圣诞节大概是最适合故事开始的时节

12月已经到来

充满梦幻的圣诞老爷爷和麋鹿

正带著满满的礼物，快“鹿”加鞭赶来

去年圣诞节，南沙游艇会给大家打造了一个星光欢乐圣诞夜，现场气氛热烈，点点星光中交织著欢声笑语。

今年的圣诞节又悄然而至了，许你一场奇趣童话嘉年华，接受我们的邀请吗？

南沙游艇会为你准备一份大的礼物：

“圣”装打扮的欧式古堡

丰富的圣诞自助大餐

最高价值2598元圣诞抽奖

奇幻泡泡秀、泰国舞蹈、

热情圣诞舞等表演

以及圣诞老人派发惊喜礼物

今年圣诞夜嘉年华，将安排在12月24日平安夜，在寒冷的冬夜里，让我们相聚于此，分享美食与快乐。

1 “圣”装打扮的欧式古堡

“Jingle bells, jingle bells, jingle all the way”当听到这首歌时，你是否想起圣诞节里麋鹿脖子上的铃铛？在圣诞节前，我们将会把“麋鹿”请到南沙游艇会，营造最美妙的圣诞气氛。“圣”装打扮的欧式古堡，期待与你一起度过童话般的圣诞节。

2 丰富的圣诞自助大餐

在西方国家，圣诞晚餐永远是最让人期待的重头戏。南沙游艇会的自助餐菜单从来不会让大家失望，这次更是特设了部分圣诞节特色菜色和甜品，让你全方位感受美食与节日的完美契合。

烤火鸡

烤牛小腿

圣诞火鸡派

各式海鲜刺身及沙拉

树根蛋糕

圣诞玛芬蛋糕

*以上图片仅供参考，请以当天实物为准。更详细菜单请关注南沙游艇会后续推送哦~

3 最高价值2598元圣诞抽奖

圣诞嘉年华又怎能少得了激动人心的抽奖环节呢？本次圣诞抽奖总名额提高至12名，最高价值奖品为2598元的新春团年饭1席！圣诞来了，新年还会远吗！

一等奖

1名

价值2598元/席

大兵船泰餐厅 新春团年饭（1席）

二等奖

1名

价值688元/张

中华白海豚奇遇之旅（2张票）

三等奖

5名

价值 588 元/盒

红茶叶（1盒）

四等奖

5名

价值 488元/支

德国红酒（1支）

4 奇趣魔幻秀

圣诞嘉年华当晚，还将有多个奇趣魔幻秀，让你目不暇接。今夜，不仅是味觉的享受，还是视觉的盛宴。

5 圣诞老人派发惊喜礼物

相信每一个你，都曾憧憬过在熟睡的圣诞夜，会有圣诞老人把礼物放进你的长筒袜。南沙游艇会圣诞嘉年华，让每一位到场的朋友都不会空手而归。圣诞老人将在现场派发惊喜小礼物，祝你有个平安喜乐的圣诞节！

古堡圣诞夜 奇趣童话嘉年华

抢先优惠购

购票方式：长按识别下方小程序码进入商城

门票分类：

成人票：298元/张

家庭套票（2大1小）：728元/套

买5送1套票（6人次）：1490元/套

*1.1m（含）-1.4m（含）享受儿童价148元每人，需现场购票，1.1米以下及怀抱婴儿免费，每位购票成人限带一名免票儿童

使用地址：南沙游艇会扬帆廊西餐厅

以上优惠价格抢购时间为：即日起至2018年12月24日中午12:00。

12:00后需到扬帆廊西餐厅现场以原价328元/张购票

温馨提示：

1、门票购买成功后，请至少提前一天，拨打020-39078888（转西餐厅）预约用餐时间，可指点时间：每天的9:40-21:00

2、使用日期：仅限2018年12月24日的18:00-21:00使用，17:30后方可入场

3、发票说明：取券后凭订单编号开取，发票金额为实际付款金额（不含优惠部分）

世上当然有圣诞老人。只是因为他一个人做不了那么多事情，所以上帝把任务分给了我们大家，南沙游艇会也是圣诞老人。12月24日南沙游艇会“古堡圣诞夜，奇趣童话嘉年华”约定你！

报料 | 合作 | 美食 | 招聘（免费） | 求助

小西微信：huozainansha006 QQ：2924116182

一天一个样的微信是不是让人措手不及

为了方便大家更快速找到活在南沙

看到南沙本地的最新资讯、新鲜猛料

记得活在南沙“设为星标”呀

动动手指设置一下

截图给小编，还有每天限量红包哦


文章编号: 405facbbd82e43d7c43b12a0105fdd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2980元/人1月5/12/19/26日港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国双动5日游) 2018-12-23 祈梦之旅   祈梦之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2655393610&__biz=MzA4OTMyNDYwOQ==&sn=2bc9c03f5dff4803fbfb25f4f09bbd46




爱游旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

1月5日、12日、19日、26日

【综合报价】

2980元/成人

1780元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1480元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

★福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

★晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

★莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三晚珠海置地酒店等同级酒店、第四晚珠海长隆迎海公寓酒店等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼


文章编号: e6660d91aa9b8fcacb1d7169eab4b550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (跟著“港味”非遗游香港,了解一下) 2018-12-23 熊靓的亲子旅行  其他 熊靓的亲子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545550281&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmioZzfxLPF81QLQZqitf-KWsuSpsW9766J1WhCDFeAmqdLBlYmy8JsXmXgZ71xVi4t95qQXRMTZE8Nuwwtw8fZ6Uh0GtW5fFykCWrhn7-GIXpCck1cLViJqdF6PKOj13x4pFtXG26BpO71P-I6R5fJPmYn2p8YLBbmCqUy58gig=




非遗是国人的精气神，生活的仪式感。

——熊靓

12月15日到1月5日，北京恭王府，迎来了来自香港的非物质文化遗产展示月。

活动现场用互动体验、听传承人讲解、看纪录片等方式，给我们展示了传承千年南粤文化，同时融合了香港现代生活的“港味”非遗。

香港作为全球时尚地，吸引了很多年轻人前往旅游。

在流光溢彩的背后，有一代又一代为文化传承的付出，也是这里的魅力所在。

和我一起通过香港的传统戏曲、手工艺术、民俗文化、节庆、美食等，来一次港人风貌的百年文化之旅。

粤剧

我是一名粤剧人，血液里流淌著粤剧的细胞。

——罗家英

2009年9月30日，粤剧获联合国教科文组织肯定，列入人类非物质文化遗产名录。

第一次了解粤剧，是通过萧芳芳主演的电影《虎度门》。

很爱这部电影中展示粤剧人的敬业和香港的市井生活。

带著小朋友到香港旅行，要听粤剧不难。

如果仅仅想体验一下，加上小朋友耐心不够，建议可以到香港文化博物馆的特别粤剧文物馆参观体验。

香港文化博物馆内有12个各有特色的展览厅。

其中就有一个专门的粤剧文物馆，不仅可以听粤剧，还可以走到戏棚和后台，了解粤剧演出、排练的全貌。

强烈推荐金庸馆，展出武侠小说大师的珍贵手稿、初版小说，以及私人物品，包括了《射雕英雄传》中拍摄用的屏风等。

儿童馆里有儿童互动游戏体验，爸妈孩子都有各自喜欢的展区，可以慢慢悠悠逛上一个白天。

粤剧是白天表演，不用担心影响小朋友休息时间。

Trips：

香港文化博物馆

门票：10港币，周三免票。（粤剧表演免票免预约）

地址:香港新界沙田文林路一号

开放时间：星期一、星期三至六上午10时至下午6时。星期日及公众假期上午10时至下午7时。

古琴艺术

写《沧海一声笑》时，四十几岁了，写得很沧桑。我心里总是有点沧桑感，从小就有这种感觉。

——黄沾

古琴有三千年的历史了，是世界非物质文化遗产，拥有相当高的文化地位。

香港古琴技艺的代表人物是八十多岁的古琴大师蔡昌寿。

他毕生都在制作古琴，尊重传统的古法和物料来制作古琴。

包括木艺、漆艺、弦律、书法、铭刻等艺术和技巧。

作为游客体验古琴艺术，我推荐大家可以到香港非物质文化遗产中心进行参观。

中心在荃湾地铁站附近，自由行的游客坐地铁比较便利。

中心建在被称为“三栋屋”的有200多年客家围村里，非遗配上古色古香的老房子，历史感极赞。

这里不仅能够看到古琴艺术的制作过程、历史和演出，还能够通过展板、影片和多媒体装置参观目前香港的20个非遗项目。

模拟制作港式奶茶的茶餐厅、南音说唱表演的茶楼、港式长衫师傅的工作室等。

Trips：

香港非物质文化遗产中心定期都会举办非遗体验活动，现场都有传承人举办“口传心授”的活动，通过官网可以报名。

地址 : 香港新界荃湾古屋里二号

交通：乘搭港铁至荃湾站；或九巴路线40、43X、48X、49X、57M、58M、59A、67M、68A、69M、73X、235、278P、278X、A31号 开放时间 : 星期一、三至日上午10时至下午6时 圣诞前夕及除夕上午10时至下午5时 星期二（公众假期除外）、农历年初一及二休馆 免费入场。

全真道堂科仪音乐

浑似姑射真人，天姿灵秀，意气舒高洁。万化参差谁信道，不与群芳同列。

——丘处机

2014年，由香港蓬灜仙馆申报，成为国家级非物质文化遗产项目。

全真道堂是对现存香港全真道派道教团体的一个统称，香港全真道堂所使用的仪式音乐承续自广东地区的全真道观。

游客体验推荐蓬瀛仙馆是香港著名道观之一，属道教全真龙门派。

每当做道场和节气时就会奏起全真道堂科仪音乐。

在旅行途中孩子和年轻人会对参观寺庙、道馆的兴趣度不高。

特别建议可以在11点的时候去参观道馆，一小时后到蓬瀛仙馆斋厨去吃午餐。

三人餐只需要210港币，在吃中感受道家文化会更生动。

还可以给孩子讲讲《射雕英雄传》的故事，更能够对道教文化提升兴趣。

蓬灜仙馆所在地是比较偏僻的新界，这里住著很多老式居民，也保留著墟市文化。

墟市就是集市，是周边居民们购物的地方。

这里很有烟火气，日用品都物美价廉，海鲜蔬菜都很新鲜。

生活节奏非常慢，是繁华都市里的一块怀旧的地方。

Tips：

蓬灜仙馆地址：新界粉岭百和路66号（步行港铁东铁线粉岭站5到10分钟）

附近知名的墟市有联合墟，建于1949年。

南音

怕一出台你当我做戏，讲真心话你当我流水南音。

——《虎度门》

南音是用粤语演唱的曲艺，被列为国家级非物质文化遗产。

南音大多数都是在茶楼表演，唱词结构、演唱特色、表现手法和评弹是属于同一曲系。

到上世纪7、80年代，南音在大众的生活中处于一种“消失”的状态。

后来随著文化回潮，又开始被关注。

现在推荐一处能够了解南音文化的地方，就是即将在2019年1月20日开幕的的西九文化区的戏曲中心。

中心位于尖沙咀广东道和柯士甸道西交界，香港的中心地带。

中心设计的很中式，以一盏彩灯为概念。

是全球规模最大的文化中心之一，包括了九龙公园、两公里的海滨长廊和多个戏曲博物馆等。

这里的渣打茶馆剧场粤.茶.乐，重现了香港昔日的茶馆文化，其中既有南音表演。

演出时间为2019年1月23日起逢星期三至日：晚上7时30分；逢星期六及日：下午3点。

价格分368和318港币每人两档，包括了演出和茶点。

Tips：

地址：九龙尖沙咀柯士甸道西88号（近中港城）开放时间：上午10点至晚上10点30分

交通：由柯士甸港铁站F出口经行人隧道步行需5分钟；由港铁站佐敦站C2出口步行需15分钟；由高铁香港西九龙站G出口步行需2分钟。

长洲太平清醮

我认为抢那些包子十分重要，应该算是运动，才对！

——电影《麦兜故事》

太平清醮是香港长岛最有名的民俗活动，也被誉为全球最奇怪的节日。

从清代开始的节庆，2011年成为了国际级非物质文化遗产。

每年农历四月初八（佛诞）举行，活动的抢包山和飘色巡游尤为热闹。

庆典长达一个星期，飘色、醒狮、麒麟队巡游是节庆的高潮。

飘色巡游是小孩装扮成古代或者现代的知名角色，站在附有支架的花车上。

此外，还有加入了本土的很多特色，包括了土风舞队、铜管乐队等。

游客可以跟著队伍巡游，也可以选一处站好，等待巡游的队伍和花车。

晚上，年轻人爬到10多米高的由印了“平安“包子组成的塔上，开始抢包山了。

由太平清醮衍生出来的文创商品很有意思，以“平安”图案为主题。

设计出了一系列长洲特点的游戏、玩具、咖啡、面包、糕点等品牌商品。

节庆期间，住宿比较紧张，需要提前预定。

这个节日不仅香港人过，还有很多慕名而来的外国游客。

长洲的小吃、海鲜都是全港有名，值得一来。

Trips：

从中环码头（5号码头）乘坐渡轮前往长洲岛，普通船约45-60分钟可抵达。

乘船可使用八达通，推荐周六前往，船票只需港币13.2元。

大澳端午龙舟游涌

没有到过将军石，就是没到来过大澳。

——电视剧《大澳的天空》

每年端午节在香港的大屿山大澳举行的使用龙舟祭祀仪式，2011年被列为国家级非物质文化遗产。

农历五月初五，大屿山人都会划一只后面拖著载有神像的“神艇”，在水间巡游。

岸上的则向龙舟祭拜，保佑风调雨顺、健康平安。

接下来就是这个节庆的最亮点：龙舟大赛。

大澳作为一个渔村，以前是香港市民周末休闲度假的地方。

这里保留了香港老渔村的风情，建筑和生活方式。

怀旧复古和向往乡村生活的，会首选这里。

现在随著香港旅游业的发展，成为了很多外地游客来港必到的一个地方。

大澳的咸鱼、茶果、虾酱、鱼肚都受到游客们的喜欢，而且价格非常便宜。

这里还有石器时代的盐田遗址，还可以观赏中华白海豚、参观杨侯古庙等，都是非常好的游览项目。

孩子们来这里比较安全，村落里车很少。

街边有卖鸡蛋仔、鱼蛋等小摊子，便宜又好吃。

Tips：

从东涌港铁站B出口旁边的巴士总站搭乘11号巴士至大澳巴士总站，车程约50分钟，下车地点为永安街旁，是大澳龙舟游涌途经的地方。

从港铁东涌站B出口的东涌缆车站，乘搭缆车至昂坪缆车站。下车后步行约5分钟到昂坪巴士总站，搭乘21号巴士至大澳巴士总站，车程约20分钟，下车地点为永安街旁，是大澳龙舟游涌途经的地方。

香港潮人孟兰盛会

整条街，弥漫著当归的香味，闻著闻著，魂魂魄魄都不知当归何处。

——电影《胭脂扣》

这个节日在农历七月十五，在香港被称为盂兰节、中元节或鬼节。

始于潮州、海丰、陆丰地居民等移居香港后，为了纪念祖先超度孤魂野鬼而形的日子，也是潮州等地区带到香港的节日。

现在香港岛、新界、九龙等都会举办仪式，团体有60多个，被列入国家级非物质文化遗产。

暑假是香港旅游的旺季，受到香港鬼片的影响，很多游客专门来港参观孟兰盛会。

节气非常热闹，也是能够看到香港很多传统文化的好机会，包括粤剧等。

盂兰盛会的会场搭起数座竹棚，以长竹挂起灯笼的幡，作为引路灯，让孤魂野鬼前来享受贡品宴席。

此外，还有抬神像巡游等活动，现场非常热闹。

全港有很多地方都会举办盛会，游客不用范畴。

只要住在市区，不过于偏僻，都能在周边找到盂兰盛会的会场。

盂兰盛会还有派“平安米”的习俗，既为救济贫民，亦为先人积福。

大坑舞火龙

每个人心里都有魔，但是你永远不会知道……都输给了自己的心魔，是火龙，火龙解脱了我们。

——电影《火龙对决》

大坑舞火龙是香港大坑的传统习俗，2011年被列入国家级非物质文化遗产。

大坑香港岛的一个村子，今天是铜锣湾道周边。

舞火龙本是保佑健康祛除瘟疫，在中秋节举行的仪式。

火红的构造很有意思：龙身用珍珠草、龙头用藤条、龙牙是铁片、双眼睛用的是手电筒、舌头是木片、珠球是沙田柚。

开始舞之前，龙身插上3万多支长寿香后点燃。

舞龙一般都在晚上进行，由300人一起舞动。

月色下火星点点，长达70米的火龙在城市间表演游走，场面非常壮观。

所以有很多全球的摄影爱好者赶到香港，专门拍摄这个特别的场面。

中秋节和国庆节假期比较近，看舞火龙表演的游客非常多。

传统看舞火龙的路线：晚上6点大坑莲花宫点睛；晚上7时到安庶庇街插香起龙：晚上八点后浣纱街途径浣纱街、新村街、施弼街、京街、书馆街等。

当天大坑的冰室、茶餐、咖啡馆都会营业到很晚，不会担心饿肚子。

此外，中秋节当晚维多利亚公园和薄扶林村也有舞火龙表演。

Trips：

因为火龙有火的危险性，火龙表演的组织者都会安排好路线，围上护栏。

表演和游客保持了安全距离，但是带著孩子去看火龙表演，更要注意人群拥挤。

西贡坑口客家舞麒麟

鞔鼓画麒麟，看君击狂节。

——杜牧

活动已传承了超过二百年的舞麒麟的活动，2014年列入第四批国家级非遗。

庆祝农历新年、婚嫁、祝寿、祠堂开光、新屋入伙、迎宾、太平清醮、神诞等喜庆场合都会舞麒麟。

也就是游客只要赶上了香港民俗节庆活动，都能够欣赏的舞麒麟。

如果没有赶上节庆活动，可以到西贡坑口去寻找客家文化和舞麒麟的身影。

如果没有找到舞麒麟，也可以感受下香港的后花园西贡的美景和美食。

西贡福民路敬民街小食一条街，街上的这条街上的怡昌鱼蛋”、松记车仔面值得品尝。

吃饱了可以去逛西贡市集的古旧街区、爬西贡野郊公园、香港最古老的天后庙西贡佛堂门。

在这里感受老式客家人的港味生活。

Tips：

路线1、港铁彩虹站C2出口公共运输总站选乘1A号小巴至西贡总站。 2、港铁坑口站B1出口选乘101M号绿色小巴至西贡总站 。3、港铁沙田站A出口沙田市中心总站选乘299大巴至西贡总站。

黄大仙信俗

夏有凉风冬赏雪，做人跟做鬼是一样的，只要活得开心，时间一眨眼就过去了 。

——林正英

黄大仙信起源于浙江金华，明代传入南粤，2014年列入第四批国家级非物质文化遗产。

啬色园供奉黄大仙外，也奉儒、释、道三教，是一个非牟利慈善团体。

啬色园即黄大仙庙，也称黄大仙祠，是香港香火最旺的庙宇。

首间获香港政府授权举行道教仪式婚礼以及签发结婚证书的道教祠庙。

黄大仙庙也是体验黄大仙信俗的地方，也是游客到香港旅游的必游景点。

内地年轻游客很多都是受到香港武侠、鬼神电影的影响，都想近距离了解黄大仙信俗。

所以来这里不仅仅是为了求签许愿，也能寻找影视剧中的踪迹。

黄大仙庙本身不大，如果只浏览30分钟就能逛完。

建议带著孩子可以到附近的黄大仙中心休息吃饭购物。

Tips：

黄大仙庙

地址：九龙黄大仙竹园村2号

开放时间：每日上午7时正至下午5时30分；

到达交通：从港铁黄大仙站B2出口左转，步行约3分钟即至。

门票：免费

香港天后诞

救人于危难可不能等。

——《妈祖的传说》

天后诞又称妈祖诞、天妃诞、妈祖生、天妃祭。

是庆祝天后诞辰的东亚传统文化节日，也是国际级非物质文化遗产。

在每年农历三月廿三前后举办节庆活动，有还神、还花炮、在天后庙上头注香、拜神、舞龙狮、抽花炮等隆重的仪式。

在香港旅行，很容易会碰到天后庙，因为香港的天后庙有70座之多。

每年天后诞，香港各区70多座天后庙都有庆祝活动，其中以元朗花炮会景巡游及西贡大庙湾庆典都值得一看。

元朗十八乡的花炮会景巡游，有50多年的历史，是天后诞庆典的重头戏。

有30支来自各乡镇的花炮队伍大张旗鼓，并由舞龙舞狮助阵等，整个巡游历时三小时。

游客可以到铜锣湾天后庙参观体验，这里位于城市中心区，交通便利。

推荐信徒们可以去参观其中最古老的天后庙：西贡佛堂门，是香港最老的一座天后庙，始建于1266年，南宋时期。

天后诞时，村民除了舞龙舞狮、朝拜天后、出会、巡游外，还举行盛大的盆菜宴。

Tips：

铜锣湾天后庙：从中环乘25号巴士往天后庙道 乘港铁港岛线至天后站A1出口。开放时间：周一-周日7:00-17:00

票价：无需门票

西贡佛堂门：新界大庙湾

食盆

盆菜是一种混合了十几种食材的客家大菜，每一样都有吉祥的寓意，各有其味又互相衬托。

——《舌尖上的中国》

食盆是指在新界的围村在祭祀、婚假、添丁等节气场合，用盆盛菜，族人们围坐在一起吃饭共续家族话题。

盆菜是新界本地宗族乡村传承了一百多年的的饮食文化，还有确认宗族成员身份的社会功能。

对于游客来说，盆菜做为一道香港特色美食，是相当受到欢迎。

而在食盆中的盆菜更有家常味道，特别是族人们聚在一起准备盆菜，是一次亲情的聚会。

一层一层的铺满各种美食的盆菜，吃起来很有幸福感。

盆菜已成为香港的美食潮流，各种味道的盆菜层出不穷。海鲜盆菜、咖喱盆菜、素食盆菜、欧陆盆菜及日本盆菜等。

推荐一家比较正宗的盆菜餐厅：屏山传统盆菜，是九钵小盆。这家店有40多年的历史，是很多明星们喜欢光顾的店。

Tips：

屏山传统盆菜

地址： 元朗屏山屏厦路塘坊村36号地下(屏山文物径路口)

电话： +852-26178000

营业时间：全年11:00-21:00

港式奶茶制作技艺

不喝兰芳园，白来香港！

——蔡澜

据不完全统计香港每天饮用超过250万杯奶茶。

事实上，香港七千多间茶餐厅、快餐店，没有一间是没有奶茶供应的。

奶茶始祖是兰芳园，于1952年由林木河创办至今已传承第二代了。

兰芳园位于中环结志街，店门口保存著大牌档特色 。

兰芳园至今还保存著最初传统的冲茶手艺。

奶茶起源于英国，经港人改良后独创的港式奶茶。

港式奶茶由调配茶叶、煲茶、撞茶、焗茶、撞奶等步骤制而成。

香港街头巷尾都有奶茶售卖，除了兰芳园，给大家推荐另外一家受到游客欢迎的奶茶店：鹿角巷，是一家网红奶茶品牌。

在北京上海也有店面、而且非常火爆，排队人气不亚于喜茶。

Tips:

兰芳园茶餐厅 (尖沙咀店)：尖沙咀弥敦道36-44号重庆大厦活方地库26号铺

兰芳园 (中环老店)：中环结志街2号地下

兰芳园 (中环新店)：中环结志街4A-6号

兰芳园茶餐厅 (上环店)：上环干诺道中168-200号信德中心3楼304D号铺

凉茶

但情若到深时，愿以非为是爱若成痴愿，带著傻气干傻事。

——电影《凉茶马尾飞机头 》

2006年5月20日经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产。

我每次到香港都要喝凉茶，有些是中医馆、中药行兼卖凉茶。

找老中医把把脉，看看喝什么凉茶更合适。

凉茶铺的文化和说粤语、看粤剧一样，深入港人的生活中。

我们能看到的香港电影中的江湖恩仇、TVB剧集里街坊故事，几乎都有凉茶铺作为背景。

香港遍地都是凉茶铺，但最后特色的是一家叫三不卖的店子。

这家店1948年开张，是家70年的老店了，只卖野葛菜水。

这家三不卖指火候不够不卖、材料不够不卖、店面不够干净不卖。

这和港人的坚韧实在的精神挺像。

店铺也是老式风格，旅游达人打卡的小众老凉茶铺。

店面都在闹市区，很好找。

不仅只为喝这一杯凉茶而去，可以把购物的行程都加上。

Trips：

三不卖正宗野葛菜水专门店

营业时间 11:30-21:30（周日休息）

湾仔店：庄士敦道226号

九龙店: 旺角花园街18号

扎作技艺

又好又好！再看你那刀麻儿如何扎作？

——冯惟敏

是将竹篾、色纸、绢布等，通过扎作技巧和绘画上色，制作龙、狮、麒麟、花灯等。

该项技艺有百年之久，本地扎作从业员现少于20人，被列入了国家非物质文化遗产。

今天，香港所有的节庆活动上都少不了扎作技艺的作品。

2016年的1月到8月，香港国际机场一号客运大楼，由非物质文化遗产办事处展出的，由本地师傅以传统技艺扎作的南龙，工艺精美视觉效果震撼。

日前越来越多的扎作技艺相关创意设计展览在香港举办，让大众看到了这项技艺的传承生机。

今天在香港非物质文化遗产中心可以深度了解扎作的制作过程和工艺。

游客可以关注中心的脸书，了解香港的扎纸艺术活动。

很多体验课程孩子也可以参加，只要提前预约即可。

在天宝楼扎作也有香港传统扎作体验课程，由天宝楼扎作主理人夏中建师傅教授传统扎作工艺。

包括介绍扎作艺技的历史、认识扎作工具、材料及基本扎作技巧、教授及制作传统扎作工艺品灯笼等内容。

也允许6至10岁儿童需家长陪同参加。

Tips：

建议关注Timable的网站，助你〝随时、随地〞搵嘢玩，内容涵盖香港文化、娱乐、节日活动；独特时间搜寻，迅速充实你的空闲时间。

香港中式长衫和裙褂制作工艺

只是一件，我不能想象你穿著旗袍在森林里跑。不过我也不能想象你不穿著旗袍。

——张爱玲

中式长衫包括女式旗袍和男装长衫，也是明国时期的日常著装。

裙挂是新娘出嫁的传统礼服，图案以龙、凤为主。

这两项也是国家级非物质文化遗产。

香港电影和电视剧是传播这两项服饰文化最好的渠道。

例如《花样年华》展示了旗袍的美和中式女性的美。

而今天我们来香港旅游，肯定要去体验这两种好看的艺术。

旅行中时间比较紧张，只能欣赏美丽的旗袍成品了。

推荐香港最古老的一间旗袍店：美华旗袍，有80多年的历史。

美华旗袍全是手工定制，做一件旗袍需要选款、买布、量身、试身、修养缝制等过程。

在这里定制一边旗袍至少要4千港币，需要3、4天完成。

这里的订单量很大，很难预定，但是还是有不少内地游客专门来定做。

关于裙褂，已经成了南方地区结婚时候的标配了。

而香港的裙挂尤为有特色和精致。

珑御裙褂在内地比较有名，在宁波、合肥、杭州、广州、深圳、乌鲁木齐、天津、南昌等都有分店。

来港游客可以到位于尖沙咀的总店去转转，成列的裙褂非常美。

Tips：

美华旗袍

地址：香港上环大道西76号 (近荷李活道口)

珑御裙褂

地址：尖沙咀金巴利道35号金巴利中心4楼

营业时间：13:00 – 20:30 (逢星期三休息)

本文部分图片源自香港旅游局官网


文章编号: b4d5ebc7b79867eb367f6b29b556efa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-12-23 中大博研  其他 中大博研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545596150&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOt8ypi9T6VXB6xqJN2BstARUYaStLV4Jz9WRobn4ojeUsY9Vr-AI5GBMbm1S0Ip7kncQxARVXcAM*yrtFjxeTHv9C5ZHQDVPeZpGXmAUa5IHwk9r5vV*SNwv-owNKZ*X7AC*TbJunn7Pai*moENZFOG3m3-sPJjaVz8U1ahol*-M=




来源：山东美康集团

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

什么是粤港澳大湾区？

广东+香港+澳门=湾区经济强力辐射器

打破1+1=2的定律，增强“1+1=3”的最大效益！是粤港澳大湾区的历史使命！也将是中国经济的新风口！

2018年12月29-30日，博研携手企投会相约珠海，盛大举办《联合开学—总裁91期&金融12期开学典礼》，站在风口，迎接新机遇！

▼点击“阅读原文”，马上报名！


文章编号: 2e4659adb673d8cfb5149a30e359defe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (美爆!离厦1h,私藏一片绝美水上森林,堪比亚马逊...竟然还免费!) 2018-12-23 厦门市旅游质量监督管理所  其他 厦门市旅游质量监督管理所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545538065&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWYbBSNZwcyJLS0LpYU-6Nfnrj5v0N-c1h*c6jvtSs-7Gu3-TaQdM*zrA8k15QOUO3XjAsXwIYyZxoT*jYtbhgwtj*q*zytPhUI0jG72v-E5zzsMel7-U6rkn8cxpSrS2Dr7lpR88bhM-DHj4ybADpFYsf3RFC3meFej7BLKjrN0=




看惯了城市的高楼大厦

空闲时约上家人

走进大自然~

呼吸一下新鲜空气

放空一下自己

也是一件很不错的事情~

细心的小编早就帮大家寻觅到

一个不同寻常的好去处

位于云霄县漳江入海口~

从厦门市区驾车两个多小时

动车直达，不到1h

分分钟就能走起

而且门！票！免！费！

话不多说

先奉上航拍震撼美景感受一波~

这里虽然不是热带雨林群

却是生长在海底的红树林

当你身临其境的时候

会感到著实惊艳

在漳州云霄漳江出海口

海滩上的漳江口红树林国际保护区

有2300多公顷

是迄今为止

我国红树林自然保护区中

连片面积最大、保育最好

资源最丰富、树种最多的自然保护区

同台湾的淡水河红树林保护区隔海相望

在很多沿海城市不大可能看到红树林

因为只有在咸淡水的出海口

红树林才能繁殖存活

而像云霄县这样有如此大面积的

更是少见

它也被誉为北回归线北侧最美的海底森林

如果你泛舟游于江上

当小船深入林中

就会像是来到了亚马逊雨林一样

你瞧，在航拍镜头下，

一大片红树林郁郁葱葱，

满眼的绿色温柔了你的眼

不过，有小伙伴就有疑问啦~

为什么红树林却都是绿色的呢？

小编在这里小小地科普一下~

原来，红树林的名字得源于它的木皮和木材，树皮里面含有单宁酸，可以提取红色染料，树皮割开后，经氧化会变成红色，才有了这个名字，与花叶无关~

红树林

是唯一一种生长在海水里的胎生植物

红树林的种子可以在树上的果实中

萌芽长成小苗，脱离

坠落于淤泥中发育生长

来红树林玩

最有趣的就是在涨潮时

这些树木被海水完全吞没

或者仅仅露出绿色的树冠

整片树林都浸泡在海水中

远远看去就像是一片此起彼伏的绿浪

而到了退潮的时候

红树林就会完整地出现

神奇的是红树林就像是

出淤泥而不染的莲花一样

即使被海水盖过树冠

在退潮时看到的红树林依然是非常干净的

红树林也造就了这方土地的生态

因为水质干净气候宜人

图 via 泡鱼儿

这里有鸟类15目38科154种，栖息著白琵鹭、黑脸琵鹭、鹗、黄嘴白鹭等等24种国家重点保护的鸟类。

主要树种有：秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠靳等五种。

这片神奇的地球之肾，如海岸卫士般静静地守护著海堤。

许多船舶都停靠于此~

这块岩石可是景区的地理标志哦~

在观景凉亭上，可以一览红树林美景！

说了这么多

究竟要怎么玩呢

漳江口红树林自然保护区

有两种欣赏方式可供选择

一是徒步走红树林栈道

近距离观赏红树林

二是坐船

远距离观赏红树林及各种鸟类

用不了多少时间，可以多人合租

步行木栈道

红树林的经典玩法

步行木栈道

伴随著空气中淡淡的海腥味

走进木栈道就像是来到了一座

用树木包围起的水上迷宫

周围都是苍翠欲滴的树木

而且周遭幽静

只能听见白鹭和其他海鸟的叫声

木栈道一直延伸到红树林的深处

如果清晨来到这里

还能看到百鸟齐飞的景象

如果想看得比较清楚

可以自己带一个望远镜

坐船出海

来红树林

千万不能忘了看一看这些生物

可以在码头边上租借渔船出海

如果是坐船就得算好时间

要涨到满潮的时候坐船出去才比较有趣

到达的地方也比较多

图 via 亚柏

大概需要30分钟的时间

人少就按位算

人多的话包船更加合算

一船100元左右

坐船还可以和许多野生植物和鸟类零距离接触

图 via 亚柏

当船深入林中

除了给你仿佛身临亚马逊的体验外

还能看到品种不一的海鸟

今年4月

两只被誉为“水上大熊猫”

国家一级保护动物中华白海豚

“惊现”漳江口红树林国家级自然保护区内

可见红树林的生态之好

此前也监测到了全球珍稀濒危鸟类

黑脸琵鹭和大量的反嘴鹬、黑嘴鸥、

琵嘴鸭、赤颈鸭、普通鸬鹚等

附近美食

靠山吃山，靠海吃海

来到这里，一定不可错过海鲜大餐

因为咸淡水在此交汇

又有这片红树林发挥净水作用

使得这片滩涂产的海鲜品质很高

锯缘青蟹、泥蚶、文蛤、缢蛏、跳跳鱼、西施舌

都是食客们赞不绝口的珍馐美味

绝对让你一饱口福

下面就给大家介绍几道美味吧~

列屿巴非蛤

云霄列屿海区自然增养殖的巴非蛤因其贝壳呈波纹浪形花纹而称波纹巴非蛤，俗称油蛤、花蚶。1980年代初在云霄列屿、陈岱海区发现，该海区位于东山湾内，饵料生物丰富，是巴非蛤最佳生长场所。其肉质脆嫩、味道鲜美、营养丰富。

东厦青蟹

东厦青蟹学名拟穴青蟹，多栖息于河口、内湾、红树林等盐度稍低的泥沼中。除越冬产卵在较深深海区外，基本上是栖息于河口、内湾的潮间带。凡是沿岸潮水畅通，潮差较大的泥滩、泥沙滩等处，特别是红树林地带，都有青蟹栖息。

东厦文蛤

文蛤是贝类中的珍品，号称“天下第一鲜”。东厦文蛤生长在漳江出海口的红树林滩涂，水质优良，因此其肉脆嫩、清甜溢香，咸淡适中，既无咸腥味，又无淡水臭泥气，历来饮誉港、澳、台地区及东南亚各国。

东厦缢蛏

东厦缢蛏养殖历史悠久，漳江出海口南北两岸滩涂是缢蛏最佳生长场所，海水咸淡适宜，海水经红树林过滤，水质得到净化，其肉嫩而肥，色白味鲜。

漳江口大蚝

云霄漳江湾滩涂地处江、海水交汇处，位于县境东南部，是漳江及其支流的汇合处，特别适合大蚝生长。漳江口大蚝是云霄特产和名优水产品，驰名闽粤沿海以及港澳等地，其蚝肉肥嫩、清甜爽口，味道鲜美，营养丰富。

竹塔泥蚶

竹塔泥蚶生长在漳江出海口，海淡水适宜，所以肉鲜味美，海水经红树林过滤，水质得到净化，保证泥蚶质量安全。

港口或者村庄路口都有海鲜排挡可以尝一尝

食物新鲜，价格也公道

除了海鲜以外

到了云霄也不能错过烧窑鸡

烧窑鸡的做法有点类似于叫花鸡

土鸡加好调料后包严，入窑烧烤

烤出来的烧窑鸡肉嫩皮脆，色泽金黄

因为调料里有沙茶酱、绍酒、蒜

这些香气浓郁的配料

使得烧窑鸡香气逼人

吃起来独具风味

游玩攻略

地址：漳州市云霄县东厦镇竹塔村

门票：免门票

开放时间：全天开放

交通指南

可以从厦门坐动车直达云霄，时间不到1h，再转坐到列屿的车，在竹塔村下车。

自驾

从厦门出发，把导航目的地设置为“漳江口红树林景区”。

小贴士

1.观看红树林最好的时间是每个月的农历十五和三十前后；

2.木栈道白天时间开放到17:00

3.一般在涨潮或者潮满的时候租船出海最佳。租渔船如果人少可以按座位算，大约10~20元/人，如果人多的话可以选择包船，一般100元左右；

偶尔回归自然

在山林中漫步著

别有一番风趣

这个美如仙境的“水上森林”

快在闲暇时候

带上你的家人朋友们

来这里亲山亲水，走走栈道

慢慢享受生活~

（来源：厦门旅游年卡、云霄旅游、台海网、漫步云霄、厦门出发、跟我出发吧、网络等，如有侵权，请联系删除）


文章编号: 83647ecd10f5166f4c8f7ef019299447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【1月5日首发特价2180元】深圳、香港、澳门、珠海、中山双动4日游 一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号) 2018-12-23 温馨假期   温馨假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652944110&__biz=MzA4Mzc4MTExNw==&sn=74a7963b11c29e05a26f812ff7966d1f




深圳、香港、澳门、珠海、中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期地道美食多种菜系和风味满足你的中国胃勾起你的好奇心美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。从生机勃勃的深圳出发去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

??????????

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：1-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

闽南统价：2380元/成人

1月5日首发特价2180元/人

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区 含晚餐、住深圳

漳州乘动车赴深圳北，抵达后游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4

第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：漳州/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；

2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.行程中未列明的其他费用。收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: 3b43ee13713f4f605a54e4efe81d4483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-23 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247485836&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=ee2d8eefe021717c7ce6e8cfd5256c20




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 771c711ba9dba1f83f47fd2d5e12a80b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-23 幸福的密码   幸福的密码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2651470181&__biz=MzAwNTI3MzUwNA==&sn=a9314bbd82268abde3844c960c961175




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: b218f854996a9a5986029431434cd753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-23 吃货爱旅游   吃货爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2650624588&__biz=MzA4NTMxOTE2Mg==&sn=8f11df70c760f3e2c46556e2d7966445




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: b7d8beccc0729941fa248329a7eb1e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-23 健康生活资讯   健康生活资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2652171183&__biz=MzA3NjMxNTY4Ng==&sn=d1ef4c7e33cd62d4df0894eaa5ce4e4c




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: d51c748fb02f7429ad1e9b854f9810f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-23 午夜心事   午夜心事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2655344128&__biz=MzIwMTM4NTI0OA==&sn=372fc40fe03429253f7a6dd98d273720




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: 99ef4bf5938cd3d5c6ae22c5827fafc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (古怪!古怪!古怪!都不曾见过!) 2018-12-23 解密幸福   解密幸福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2659688483&__biz=MzA3OTMxODc5MQ==&sn=de21c2aa18ba1ec6fe7d9633c4cd787c




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

精选全球好物

点击图片阅读

来自加拿大的黑科技按摩垫，在家也能轻松做“大保健”

-

宇航级黑科技布料抗寒服～能抵抗-196℃极寒，厚度却只有3mm！

-

火爆美国！让你远离车祸的手机支架， 聪明老司机开车都用它！

-

薄如蝉翼却比穿貂皮还暖？解密日韩迷妹挑战严寒的秘密！-

告别驼背含胸，只需这样做三周

澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，效果堪比万元洗肺！

睡前足底贴一物，大便通了，口不臭了，大肚腩消了，8小时逼出全年寒毒

孩子过敏，大人哮喘都是因为它，教你简单一招安心除螨！

打鼾教你一招，当晚见效


文章编号: 5518df3a9958ab6bf55d00430ed8d8f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (?色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2018-12-23 天籁音乐相册   天籁音乐相册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2247497760&__biz=MzU0MDU4NzQ3MA==&sn=929bc7d01fb77bc62e53c7e17b407902




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳▼

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花

▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光

▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！▼

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心▼

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

点下方↓↓阅读原文更多精彩！


文章编号: 9678e0f44e553791282837a6975adb22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【40年·数说】钦州:碧水蓝天写春秋) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=4ad59d60a70e3aacbb459524ad41cc45




改革开放40年来，钦州通过大力造林绿化、加强森林资源管护、发展绿色产业、积极引进外来投资等，生态环境明显改善，林业发展成绩斐然。据统计，全市林地面积从1990年的612万亩上升到现在的835万亩，森林覆盖率由42.5%升至现在的54.2%。

厚植绿色根底

改革开放后，我市林业部门通过稳定山权林权、划定自留山，确定林业生产责任制，调动了广大农民经营山林的积极性，涌现一批承包荒山造林的林业重点户、专业户和联合体，形成国家、集体、个体共同造林的局面。

20世纪90年代起，我市积极抓好灭荒绿化、封山育林、退耕还林、引资造林、防火防虫、科技推广、限额采伐、依法治林、加强农村能源建设、建立自然保护区以及健全各种专业管理机构等工作，林业生产得到迅速恢复，进入全面振兴发展时期。2005年以来，全市累计造林226.6万亩，现有森林面积726.45万亩，森林覆盖率54.2%。

△那雾山 冯涛 摄

自1981年五届全国人大四次会议作出《关于开展全民义务植树运动的决议》以来，全市人民积极踊跃地投身植树造林的热潮之中。据统计，截至目前全市累计植树达1.18亿株，参加人次达4千万人次。

全市林地面积从1990年的612万亩上升到现在835万亩，森林覆盖率由42.5%升至现在的54.2%，活立木总蓄积量2842.32万立方米，2018年林业总产值预计210.2亿元。我市林地面积、森林覆盖率、活立木蓄积量有了大幅提升，生态环境得到了明显改善。

筑牢生态屏障

2009年以来，我市共实施完成村屯绿化项目9979个。其中，以营造护村林、护路林、护宅林、休闲小区和生态小区的示范村屯689个，一般绿化村屯9290个，共种植绿化苗木99.36万株。

△八塞原乡

经过多年来实施的村屯绿化项目，全市村屯绿化美化水平得到很大提高，村屯绿化覆盖率大幅提升，通过营造村屯内护路林护村林护宅林，并结合社会主义新农村建设，整治村屯内环境，从根本上改变农村环境脏、乱、差的面貌，改善了农村人居环境，引导村民从政府主导变为自觉行动，村屯绿化的重要意义及作用深入人心，群众生态环保意识明显提高，为“宜居乡村”建设打下了良好的基础。

同时，通过将村屯绿化与产业及扶贫等工作相结合，将村屯绿化点重点布局于贫困村屯、特色农业示范区以及生态旅游区周边，以村屯绿化带动发展生态旅游、休闲农庄等产业，延伸产业链条，促进庭园经济和产业发展，让农民群众得到生态实惠。

△浦北县北通镇

在村屯绿化建设基础上，我市积极开展“森林村庄”系列称号创建工作。2012年至2017年间，浦北县北通镇清湖村、小江街道办平马村委大朗村、张黄镇、白石水镇良田村委大田坪村及中心坡村、平坡村委铺儿村、龙门镇长平村委瓦鱼埇村等镇、村先后荣获全国生态文化示范村、广西生态文化村、广西森林乡镇、广西森林村庄等称号。

近几年来，全市林产业发展取得的长足进步，有力印证了“绿水青山就是金山银山”理念在我市的生动实践。

改革开放以来，我市坚持不懈抓好森林防火和林木病虫害防治工作；严格执行采伐限额制度，有效控制森林资源消耗；不断加大资源管护力度；坚持依法治林，加大执法力度，打击破坏生产经营、破坏森林和野生动物资源、非法侵占林地违法犯罪活动，为全市生态文明建设、林业发展和林农增收提供了有力保障。

全市森林公安深入开展林业严打整治行动，严厉打击盗伐、滥伐林木等行为。2018年，全市森林公安破获涉林刑事案件106起，移送起诉120人；查处林业行政案件330起，处罚330人，罚款500余万元。

来源丨钦州日报

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: 488deea415c705104df10d9706580223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (钦州人“食冬”这些事儿,你知道多少?) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=c88af519b54723b0e1c34b6d693726f5




《冬至祭》

-- 张志真

夫馄饨之形，有如鸡卵，颇似天地混沌之象，故于冬至日食之。

又到周末咯！翻开日历，才发现今天是冬至！

冬至，俗称“冬节”、“长至节”、“亚岁”等，是我国农历中一个非常重要的节气，也是一个较大的传统节日。在钦州，素有“冬至大如年”的说法，虽然没有假期，但钦州人会在这一天举家团聚做糯米汤圆、包粽子，并且还有杀鸡鸭供奉祖先的风俗，以祈求来年能鸿运当头，万事如意！

冬至过节始于汉代，盛于唐宋，相沿至今。人们认为，冬至是阴阳二气的自然转化，是上天赐予的福气。汉朝以冬至为“冬节”，朝廷要举行祝贺仪式称为“贺冬”，官员在这一天例行放假。《后汉书》中有这样的记载：“冬至前后，君子安身静体，百官绝事，不听政，择吉辰而后省事。”所以这天朝庭上下要放假休息，军队待命，边塞闭关，商旅停业，亲朋各以美食相赠，相互拜访，欢乐地过节。

==冬至民俗==

祭祀

冬至是祭天祀祖的日子，古代皇帝在这天要到郊外举行祭天大典，百姓在这一天要向父母尊长祭拜。明、清两代，皇帝均有祭天大典，谓之“冬至郊天”。

祈福

《周礼春官·神仕》：“以冬日至，致天神人鬼。”目的在于祈求与消除国中的疫疾，减少荒年与人民的饥饿与死亡。

贺冬

《后汉书礼仪》：“冬至前后，君子安身静体，百官绝事。”还要挑选“能之士”，鼓瑟吹笙，奏“黄钟之律”，以示庆贺。所以这天朝廷上下要放假休息，亲朋各以美食相赠，相互拜访，欢乐地过一个“安身静体”的节日。

九九消寒

一九、二九不出手；三九、四九冰上走；五九、六九，沿河杨柳；七九河开，八九雁来；九九加一九，耕牛遍地走。入九以后，有些文人、士大夫者流，搞所谓消寒活动，择一"九"日，相约九人饮酒("酒"与"九"谐音)，席上用九碟九碗，成桌者用"花九件"席，以取九九消寒之意

==食冬文化==

饺子

谚语云：“十月一，冬至到，家家户户吃水饺。”冬至吃饺子，是为了不忘“医圣”张仲景“祛寒娇耳汤”之恩。至今南阳仍有“冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”的民谣。

汤圆

冬至食品种类繁多且均有寓意。在南方最普遍的冬至习俗还是吃汤圆啦！汤圆有团员的意思，一家人围在一起吃汤圆，和和气气，团团圆圆，其乐融融。

大粽

钦州人过冬至节，也喜欢吃大粽，本地有“糯米补气”的说法，冬至日吃米粽，寄寓了劳动人民补益力气，以待来年的朴素愿望。

鸭肉

冬至吃鸭肉，是钦州人餐桌上少不了的。有营养学家据此解释为：到了冬至，人们体内所积蓄的“热”又到该去除的时候，鸭肉性味平和，可以“去热”，较适宜在冬至吃。

钦州人“食冬”

在钦州，本地居民对冬至节情有独钟，经常以集体聚餐的方式过节。在同个村子，今年我家办，明年你家办，大家轮流“做庄”，既节省人力物力，又避免食材浪费，还能让大家相聚一起，相互联络久别生疏的感情。

与平日聚餐不同，冬至当天客人们都会早早到场，因为冬至昼短夜长、天气冷，所以聚餐安排在中午，好让客人们早早吃完饭，方便回家。

很多人不理解，为什么会说“冬至大过年”呢？其实这种说法也有道理，春节期间，大家都在自己家过节，哪有超过十桌规模的聚餐呢？

钦州人热衷于“食冬”也是有原因的，忙碌了一年，在冬天大家闲暇的时间也会相对宽裕起来，加上丰收后的喜悦心情，与亲朋好友坐下来聚一聚，纪念祖宗，也在情理之中。

来源丨钦州旅游

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: 33f3705e503baa4be78b7b2b4306b24c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (冷空气马上就来了!!!) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=cd3d5b07138b0a4a6ce1c62733027196




钦州已经回南两三天了

真是让人崩溃啊

地板、窗户不停地“冒汗”

雾气也越来越重

20日

大雾来袭

钦州上演现实版

天空之城

不过，难熬的日子马上要到头了

22日晚，

一股弱冷空气将赶跑“回南天”

而另一股强冷空气将在

26日到月底影响全区

进入冬至节气（今天）后

广西也正式进入一年中最冷的时节

此后，冷空气普遍势力强大

寒潮天气逐渐增多

还可能出现大风、低温、雨雪、

冰冻、霜冻和大雾等灾害性天气

我们来看看具体天气情况

最后不忘说一句

小布祝大家冬至快乐哦

来源丨南国早报

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: 30b2ec67f5b9cc71f20c9d6c2d72b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2018年“我爱钦州”原创微信大赛第二季优秀作品展播丨大成小镇,追忆芳华) 2018-12-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124972&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=ea0c6ba396637633c4c0af207ab2e77c




截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀美文奖的作品，来自浦北之声：大成小镇，追忆芳华

原文如下↓↓↓

“有些地方，它静静的立在那里，你不了解，却早早的在你想去的名单之列。正如大成······”

——题记

提起浦北大成，大概你会知道“香蕉之乡”，知道“举重冠军”，知道这里不仅物华天宝，人杰地灵，还有一个“张二叔”，他用浦北县抗日救民、民主革命的“星星之火”，迅速发展成燎原之势，开辟了六万山革命根据地，给这个距离县城69公里的小镇，留下了一段激情燃烧的岁月；给这个小镇朴实的人民，留下了一笔不忘初心的记忆。

大成镇，一座古朴的老城

大成镇位于浦北县的最南端，地处灵山、浦北、合浦三县交汇处，交通便利，这里物阜民丰，人杰地灵，是广西著名的"香蕉之乡"。“大成”的由来，源于一次赶集日的一副对联“大来大去大成圩，成来成去大成市”。

从民国至今的建制历史给这个小镇留下了深厚的文化底蕴。时至今日，历经沧桑，这里的每个角落仍然保留著最初的记忆，这里的每个居民仍然延续著闲适的生活。以“三角楼”为中心，分为东西南北四条主街道，其中以西向为老街，保留了部分民国建筑。以北路为交通干道，赶集交易往来与此。

生活在大成小镇的人们无疑是熟识的。无论是晨起还是日落，沿街而行，左邻右舍，小贩商家，亲朋好友，都会用淳朴的笑容迎接每一天的朝阳与落日。

张世聪，一张红色的名片

几许的春花秋月，几许的心思感叹，就在那群革命老前辈身上得到展现。是他们的坚定，是他们的信念，是他们的谋划，是他们的人格，在感召著万民力量。

他是“焚香洗手夜读书”的才子，他是“辍学投身抗日救亡”的党员，他是“千人武装誓师”的组织者，他是“身先士卒支持革命”的“张二叔”。....

在抗日爆发阶段，领导组织2000多人举行抗日武装起义；在家乡工作期间，走村串巷，访贫问苦，宣讲共产党的抗日主张，启发群众觉悟；在战争危机时刻，武装抢收自家的水稻，解决断炊之急；在武装镇压时期，变卖田产，购买武器，支持革命。

从白石水到大成，从乡镇到各个村落，他们就这样在那一面旗帜的带领下，挥洒热血，毫无怨言。在这大成小镇和万千硝烟当中，走出了张世聪、朱兰清等革命老前辈，他们走过的红色足迹，打过的抗日战争，留下的精神财富，谱写了一曲英雄的赞歌，造就了一张红色的名片。

柑子根，一个美丽的动词

如果说大成镇是一册装帧古朴的线装书，那么柑子根便是书页里浓墨重彩的一笔。将陈旧的建筑重新粉饰，既保存著当年铮铮的风骨，又增添些许红色的记忆。

沿著笔直的三级公路驱车前往，映入眼帘的是道路两旁路灯上的五星红旗，静静的矗立，静默的守候。抵达广场，寻著石阶缓步而上，漫步在这里，似乎走在历史的时空中重新来品读历史的沧桑。

看吧！一个红色小广场，一处党支部旧址，一座忆苦思甜的餐厅······那古老的砖瓦、陈列的物品浓缩了革命根据地的历史原貌，像是一位阅历沧桑的老者无声地诉说著革命的故事。徜徉其中，让你真切地感触到那烽火硝烟所扑面而来的气息，在心底涌动著敬佩和怀念的情思。

红色记忆

我们，在敬礼，在思索，在回味，在感怀，在振奋，共同追寻先辈们在烽火硝烟里所跋涉的那段曲折的道路。

我们，在倾听，英烈们叙说著那刀光剑影血雨腥风的革命斗争岁月，见证著革命意志无悔无怨的生命彩虹。

夜幕降临，楼上古老的窗户里，透露出桔色的光，楼外高大的荔枝树下，传来了孩子们的欢声笑语，温暖的感觉传到心底。大成的红色故事，关注的是一个小镇古往今来的记忆，开啔的却是万千过客摇曳缤纷的人生。

来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: 21b8901309e8fb000aa728c9ac189f22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (伊能静全裸、《海王》12亿票房背后:人类根本不在意地球死活……) 2018-12-22 立书  其他 立书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545539387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2aNEFKOJezktAo0mp35OPUc1DLqdhGo*cPPVdyUpG1VLLgo3n9BqJA6KxbKur4BuiTNdKlV2gzFEKp9jkQfIJQmOpnlhX8DlX-OtyQOlo9wBL7OGDCSsK7p9AkLYePdhAaG0vidomCtSZO3vn*CuLgqzLBgk4TckGBqgnXN9dBM=




点击上方蓝字▲关注订阅立书

文|罗忆

来源：一读（iiiread）

最近《海王》大火，剧中有这样一幕触目惊心的剧情：

海王的弟弟为了报复人类，用巨浪把人们排放的成千上亿吨的垃圾冲向陆地。

不敬畏自然，必将遭到毁灭。

上月，“湖南破获全国数量最大穿山甲走私案”在微博上引起热议，Angelababy等明星也含泪转发。

近年来，“穿山甲鳞甲具有滋补功效”的谣言四起。殊不知，那只是角质化的皮肤附属物，和我们的毛发、指甲的成分没有本质区别。可还是有很多人，出于养生的迷信，大量捕杀、食用穿山甲，使得这个国家二级保护动物正在濒临灭绝。

而这，只是人类以高高在上的姿态、征服一切的愚昧行径中的冰山一角。

从食物到服装到饰品，什么时候开始，人类的欢愉，要建立在动物的血泪之上？我们肆无忌惮地伤害著动物、破坏著生态，却丝毫没有意识到，人类的另一半正在挣扎著死去……

-1-

2018年的维密秀缓缓落下了帷幕，这个过程中给我留下深刻印象的，并不是超模们的精彩表现，而是一众明星和超模的穿著配饰。

比如“黑珍珠”贾丝明·图克在走秀准备阶段，身披的这件白色皮草：

比如张雨绮参展时，手里拎著的这款红色爱马仕包包：

我们感受到了扑面而来的时尚感，看到了金钱和地位的象征，却没有听到，一个个幼小、可怜、又无助的身体，躺在她们的皮草和包包里，低声抽泣著。

“没有买卖，就没有杀害”，这声口号我们仿佛喊了很久，可它仍然只是一句口号而已。包裹著鳄鱼的血肉和眼泪的名牌包包，价值几万到几百万不等，依然备受追捧；沾满了动物们的哀嚎和绝望的皮草，依然供不应求。

一条华丽披肩的背后是3～5只藏羚羊的生命；一款全球限量版的AJ需要9种动物的皮制作而成；一件狐皮大衣需要10～20只正常体重的狐狸；一条短款皮草需要35只貂，中款要40～45只，长款要90只；…………

你看，我们自以为是的时尚，不过是一种变相的野蛮。

当年，一名英国导演在波兰某水貂农场卧底2个月，爆出貂皮生产的惊人内幕：

在养殖场中，每只水貂从小就被关在狭小的笼子，它们就在不到半平米的空间一直呆到死亡。通常还活不过一年，就在疾病、虐打乃至精神的多重折磨下发狂失常，啃咬铁笼试图逃跑，并且经常自残或者啃食同类。

为了得到完整的貂皮，工人会用铁棍敲其头部，或者直接抓住尾巴重摔，甚至会用电极固定住头部与肛门，直接将其电晕……一旦水貂毫无招架之力，工人就会剁掉其四肢，像撸袖子一样扒下整块貂皮，动作熟练到令人不寒而栗。

无独有偶，2010年，一部名为《奢华美丽背后的残忍》的短片在网络上被疯狂转发。视频中，狐狸、浣熊被人用木棍、铁棍敲击头部后，开始剥皮。它们不断哀嚎、挣扎，直到全身毛皮被剥光，血肉模糊之后还有呼吸、心跳，不停眨动著眼睛流泪，甚至还挣扎著回头看自己的身体……

其残忍程度引起了网友们的极大愤怒，大家纷纷忍不住跟帖声讨，表示“看不下去”。

动物和人类一样，它们也是有血有肉的，是会呼吸、会走路、有痛感的，它们的本能只是活著。但是，当人类背上精致的皮包、穿上漂亮的皮鞋、披上时尚的貂皮大衣时，它们却被扒掉了皮毛，在寒冷和绝望中死去！

为了抵制皮草，伊能静全裸拍过一个公益广告，主题是“宁可裸露，不穿皮草”。她说：“我在广告或电视上向来不轻易裸露，但为了提升人们对动物受苦的意识，我愿意破例。”

拒绝皮草吧，那些所谓的光鲜亮丽根本不值得炫耀。这背后极端的残忍和血腥，是人类无止境的欲望深壑。毫无人性又血淋淋的时尚，是最低级的时尚。

-2-

你是否还记得那支刷爆朋友圈的公益H5，《她挣扎48小时后死去，无人知晓》。女孩的独白戳中了无数人的内心：

我叫岚，我曾经生活在一个平静美好的地方里，无忧无虑。直到某一天，突然来了一群怪兽，把我们家园的一切都毁灭了。食物没有了，我们只能在垃圾堆里找吃的。

接著，怪兽对我们进行了大规模的屠杀。我们拼命逃跑，可最后我的家人还是被杀害了。我成了我们家族唯一的幸存者。

看到这里，我们的第一反应是战争，是天灾。不，不是。这里的“怪兽”，就是我们人类。被残害的女孩一家，正是濒临灭绝的蓝鲸。

视频最后，蓝鲸女孩列出了一连串“耳熟能详”的名单：白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁……因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

有人这样预言：我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

想想前段时间那张火爆网络的照片，一只瘦骨嶙峋的雌性北极熊，站在浮冰上。它面容憔悴，左前腿疑似受了伤，看上去是那么彷徨无助。

摄影师Kerstin表示，受全球变暖的影响，挪威的冰川以每年逾百米计的速度消失，北极熊生活愈趋困难。她呼吁：“或许我们不能拯救这只北极熊，但每人只要改变一个小动作，持续朝著正确的道路走，便可以将现在的威胁解决。”

还有那部奥斯卡最佳纪录长片《海豚湾》，讲述了日本和歌山县太地町，一个景色优美的小渔村里，上演著的惨无人道的一幕。

每年，数以万计的海豚经过这片海域，他们的旅程就此戛然而止。渔民们将海豚驱赶到靠近岸边的地方，来自世界各地的海豚训练师挑选合适的对象，剩下的大批海豚则被渔民赶尽杀绝，血染海湾。

在大多数人的记忆里，海洋馆里的海豚呆萌又可爱，温和又顺从，可它们背后的历程和心酸，我们却一无所知。就像主人公瑞察·欧贝瑞说的：“海洋馆里没有真正的海豚。”

据不完全统计，1996年至2017年，全球受威胁的动物接近1.3万。除746种已灭绝动物外，濒危动物占到32%，极度濒危动物多达2783种，而34种“野外灭绝“的动物，距离彻底灭绝仅一步之遥。

-3-

《奇遇人生》第一期节目的主题是“荒野的呼唤”，阿雅和小S走进非洲，拜访了赞比亚大象孤儿院。大象被残忍盗杀，象鼻被扔在一旁的那一幕，看哭了多少人。

比这更催泪的是，节目里，小象眼睁睁地看著自己的母亲被盗猎者杀死。它们眼中有泪，却无能为力。仅仅是为了得到白色的象牙，盗猎者们砍断象鼻、暴力取牙，夺走了一条鲜活的生命，摧毁了属于它们的家。

家，这个对人类来说最为珍贵而美好的词，承载了世界上最美妙的感情和羁绊。试想，如果我们的妈妈离世了，我们的孩子走丢了，我们会多么悲痛欲绝，需要多长时间才能平复伤痛？

可是为什么，在大象面前，在动物面前，我们不能将心比心？每个动物都有家庭、有孩子，有著本不该被侵犯的生活，却活生生地被人类的自私和愚昧给剥夺了。

这期节目时长55分钟，小S哭了5次。很多观众应该也能感同身受。

傍晚营地里最小的两只象宝宝还没回家时，大家神色慌张还要强忍悲痛寻找小象时，无人机观测到一个地方忽然秃鹰聚集时……太多太多，原本以为距离我们很遥远的画面，被定格在我们眼前，赤裸裸的杀戮和伤害真实到触手可及。

这一刻，我们不得不承认，在这种悲剧面前，谁都不是局外人。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。

在非洲，每天都有 100 头大象丧命，平均每 15分钟就有一头非洲象倒下。为了号召社会守护大象，小S在微博上发起了#断鼻妆#接力行动：只有大象才需要象牙，任何人都没有权利去盗取象牙，更没有权利剥夺它们的生命！

一次“断鼻妆”挑战，可能成效甚微，也可能很快被爆炸式的信息所堙没。但对生命的敬畏和尊重，这一点，我们必须时刻铭记。生命不分贵贱，都值得被温柔对待！

-4-

人类因为想要装饰品，就手握AK47步枪，枪声响起，体型庞大的大象毫无还手之力地倒下；

为了一身华丽的外衣，像日常脱袜子一样，剥掉水貂、狐狸、兔子的皮毛，再把尸体遗弃；

为了一己私欲和片刻享受，将尖刀刺向海豚，用钢丝网套住穿山甲，把保护动物当野味……

站在食物链的顶端，生存于我们而言，似乎唾手可得。所以就忘了，自己也不过是万千物种中的一员，在翻手为云覆手为雨的大自然里，我们渺小到不值一提。

今天，我们以动物的生命为代价，满足可笑的虚荣和欲望。总有一天，大自然会让我们为此付出代价。

所以，放过小动物们，也放过人类自己吧。

正如小S在节目中说的，生命需要被尊重，不管力量有多小，你就是要去做。就像你改变了我，我可以再用微小的力量去改变其他人。

想要您的一个赞，就像在对先生说晚安


文章编号: 73c5a4b7ef3db5c8d4140baf3efbfd5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (美爆!离厦1h,私藏一片绝美水上森林,堪比亚马逊...竟然还免费!) 2018-12-22 厦门旅游年卡  其他 厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545484426&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODtUpwFf2jsTAUJov2PnRWfMHesXylUuyNMRSoJ0MGfnW46-BsM6yc72duChtNC*jY1-HEtozwKovc9lxWudtYuIQpLyfOabWRw7W6nhH2riyQrYh5I4mkPoKoS49lVysaLc67NZ1huIW-2PIV*lcq-UqCRgQkrx8f*InkoAmxF8=




看惯了城市的高楼大厦

空闲时约上家人

走进大自然~

呼吸一下新鲜空气

放空一下自己

也是一件很不错的事情~

细心的年卡君早就帮大家寻觅到

一个不同寻常的好去处

位于云霄县漳江入海口~

从厦门市区驾车两个多小时

动车直达，不到1h

分分钟就能走起

而且门！票！免！费！

话不多说

先奉上航拍震撼美景感受一波~

这里虽然不是热带雨林群

却是生长在海底的红树林

当你身临其境的时候

会感到著实惊艳

在漳州云霄漳江出海口

海滩上的漳江口红树林国际保护区

有2300多公顷

是迄今为止

我国红树林自然保护区中

连片面积最大、保育最好

资源最丰富、树种最多的自然保护区

同台湾的淡水河红树林保护区隔海相望

在很多沿海城市不大可能看到红树林

因为只有在咸淡水的出海口

红树林才能繁殖存活

而像云霄县这样有如此大面积的

更是少见

它也被誉为北回归线北侧最美的海底森林

如果你泛舟游于江上

当小船深入林中

就会像是来到了亚马逊雨林一样

你瞧，在航拍镜头下，

一大片红树林郁郁葱葱，

满眼的绿色温柔了你的眼

不过，有小伙伴就有疑问啦~

为什么红树林却都是绿色的呢？

年卡君在这里小小地科普一下~

原来，红树林的名字得源于它的木皮和木材，树皮里面含有单宁酸，可以提取红色染料，树皮割开后，经氧化会变成红色，才有了这个名字，与花叶无关~

红树林

是唯一一种生长在海水里的胎生植物

红树林的种子可以在树上的果实中

萌芽长成小苗，脱离

坠落于淤泥中发育生长

来红树林玩

最有趣的就是在涨潮时

这些树木被海水完全吞没

或者仅仅露出绿色的树冠

整片树林都浸泡在海水中

远远看去就像是一片此起彼伏的绿浪

而到了退潮的时候

红树林就会完整地出现

神奇的是红树林就像是

出淤泥而不染的莲花一样

即使被海水盖过树冠

在退潮时看到的红树林依然是非常干净的

红树林也造就了这方土地的生态

因为水质干净气候宜人

图 via 泡鱼儿

这里有鸟类15目38科154种，栖息著白琵鹭、黑脸琵鹭、鹗、黄嘴白鹭等等24种国家重点保护的鸟类。

主要树种有：秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠靳等五种。

这片神奇的地球之肾，如海岸卫士般静静地守护著海堤。

许多船舶都停靠于此~

这块岩石可是景区的地理标志哦~

在观景凉亭上，可以一览红树林美景！

说了这么多

究竟要怎么玩呢

漳江口红树林自然保护区

有两种欣赏方式可供选择

一是徒步走红树林栈道

近距离观赏红树林

二是坐船

远距离观赏红树林及各种鸟类

用不了多少时间，可以多人合租

步行木栈道

红树林的经典玩法

步行木栈道

伴随著空气中淡淡的海腥味

走进木栈道就像是来到了一座

用树木包围起的水上迷宫

周围都是苍翠欲滴的树木

而且周遭幽静

只能听见白鹭和其他海鸟的叫声

木栈道一直延伸到红树林的深处

如果清晨来到这里

还能看到百鸟齐飞的景象

如果想看得比较清楚

可以自己带一个望远镜

坐船出海

来红树林

千万不能忘了看一看这些生物

可以在码头边上租借渔船出海

如果是坐船就得算好时间

要涨到满潮的时候坐船出去才比较有趣

到达的地方也比较多

图 via 亚柏

大概需要30分钟的时间

人少就按位算

人多的话包船更加合算

一船100元左右

坐船还可以和许多野生植物和鸟类零距离接触

图 via 亚柏

当船深入林中

除了给你仿佛身临亚马逊的体验外

还能看到品种不一的海鸟

今年4月

两只被誉为“水上大熊猫”

国家一级保护动物中华白海豚

“惊现”漳江口红树林国家级自然保护区内

可见红树林的生态之好

此前也监测到了全球珍稀濒危鸟类

黑脸琵鹭和大量的反嘴鹬、黑嘴鸥、

琵嘴鸭、赤颈鸭、普通鸬鹚等

附近美食

靠山吃山，靠海吃海

来到这里，一定不可错过海鲜大餐

因为咸淡水在此交汇

又有这片红树林发挥净水作用

使得这片滩涂产的海鲜品质很高

锯缘青蟹、泥蚶、文蛤、缢蛏、跳跳鱼、西施舌

都是食客们赞不绝口的珍馐美味

绝对让你一饱口福

下面就给大家介绍几道美味吧~

列屿巴非蛤

云霄列屿海区自然增养殖的巴非蛤因其贝壳呈波纹浪形花纹而称波纹巴非蛤，俗称油蛤、花蚶。1980年代初在云霄列屿、陈岱海区发现，该海区位于东山湾内，饵料生物丰富，是巴非蛤最佳生长场所。其肉质脆嫩、味道鲜美、营养丰富。

东厦青蟹

东厦青蟹学名拟穴青蟹，多栖息于河口、内湾、红树林等盐度稍低的泥沼中。除越冬产卵在较深深海区外，基本上是栖息于河口、内湾的潮间带。凡是沿岸潮水畅通，潮差较大的泥滩、泥沙滩等处，特别是红树林地带，都有青蟹栖息。

东厦文蛤

文蛤是贝类中的珍品，号称“天下第一鲜”。东厦文蛤生长在漳江出海口的红树林滩涂，水质优良，因此其肉脆嫩、清甜溢香，咸淡适中，既无咸腥味，又无淡水臭泥气，历来饮誉港、澳、台地区及东南亚各国。

东厦缢蛏

东厦缢蛏养殖历史悠久，漳江出海口南北两岸滩涂是缢蛏最佳生长场所，海水咸淡适宜，海水经红树林过滤，水质得到净化，其肉嫩而肥，色白味鲜。

漳江口大蚝

云霄漳江湾滩涂地处江、海水交汇处，位于县境东南部，是漳江及其支流的汇合处，特别适合大蚝生长。漳江口大蚝是云霄特产和名优水产品，驰名闽粤沿海以及港澳等地，其蚝肉肥嫩、清甜爽口，味道鲜美，营养丰富。

竹塔泥蚶

竹塔泥蚶生长在漳江出海口，海淡水适宜，所以肉鲜味美，海水经红树林过滤，水质得到净化，保证泥蚶质量安全。

港口或者村庄路口都有海鲜排挡可以尝一尝

食物新鲜，价格也公道

除了海鲜以外

到了云霄也不能错过烧窑鸡

烧窑鸡的做法有点类似于叫花鸡

土鸡加好调料后包严，入窑烧烤

烤出来的烧窑鸡肉嫩皮脆，色泽金黄

因为调料里有沙茶酱、绍酒、蒜

这些香气浓郁的配料

使得烧窑鸡香气逼人

吃起来独具风味

游玩攻略

地址：漳州市云霄县东厦镇竹塔村

门票：免门票

开放时间：全天开放

交通指南

可以从厦门坐动车直达云霄，时间不到1h，再转坐到列屿的车，在竹塔村下车。

自驾

从厦门出发，把导航目的地设置为“漳江口红树林景区”。

小贴士

1.观看红树林最好的时间是每个月的农历十五和三十前后；

2.木栈道白天时间开放到17:00

3.一般在涨潮或者潮满的时候租船出海最佳。租渔船如果人少可以按座位算，大约10~20元/人，如果人多的话可以选择包船，一般100元左右；

偶尔回归自然

在山林中漫步著

别有一番风趣

这个美如仙境的“水上森林”

快在闲暇时候

带上你的家人朋友们

来这里亲山亲水，走走栈道

慢慢享受生活~

—END—

▌说明：本文由厦门旅游年卡编辑整理发布

▌来源：云霄旅游、台海网、漫步云霄、厦门出发、跟我出发吧、网络等

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

商务合作？添加年卡君微信（xmtsc01）


文章编号: c5d84048104c131722690b6f130c9d5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (考生福利!2019高考必考:港珠澳大桥通车!九科详尽考点.) 2018-12-22 东莞数学君  其他 东莞数学君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545473029&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVdeHpFEeNIqJlJifUFYmo1eeeBwsCXLMIF4EVhKsEg4UF17h1hhlSoJJ5HW6RAwt*uqNv3f9fLSVxWXAhHvRFPB6m4RRPKy7Tz2flM-8uioooSfq60v-mw0dUhC192R6KN7PSAPQ6gZXpRgJ3K7U8LZQR*5dGJQVRJoFepcLzZo=




10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥是新中国建设史上里程最长投资最多施工难度最大的跨海桥梁。

这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

2019年高考，港珠澳大桥将成为高考必考考点，比如从政治角度可以考查财政的作用、我国政府的职能、尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的等，从地理角度考查建设大桥要克服哪些来自自然环境的困难等；从物理角度考查力学知识等，不仅如此港珠澳大桥顺利通车还是体现中国创造力的绝佳的作文素材！

今天，特整理了漫画版、图片版、文字版、视频版。一起来了解一下这个英国《卫报》榜单上的“新世界七大奇观之一”吧。

漫画版

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

图片版

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

5.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。

（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前，

文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！


文章编号: 702a23078b12f1e8e5630fa00c8853b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (北京新东方2018托福年终盘点及2019趋势分析(文末有彩蛋!!)) 2018-12-22 北美留学考试资讯  其他 北美留学考试资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545483568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzKQPK-mCGViDT72hYCK7m2I0SacIQooyvNCtmOuDHT8Fi2ag7E3mPZ11QRfA*sodHKVakiyxjbpcuye1kBuDhT498U1IV2HterNkTMnsJVHWEzI28O-4-9wl6unEpNsP1wMris5vCvvXKgdO0d*RP8UTVw0TDqvMHDqBITWOyk=




2018年的托福考试已经完结，

全年共46场考试，

你考了几次？

新的一年马上就要开始了，

我们一起来回顾一下这一年的考情趋势，

也为接下来的备战做好准备。

听 力

回顾2018年的考试，听力整体来讲难度稳中有升。我们先来回顾一下以往的重要变化。

经常有同学问我说，老师您那儿有经典加试的题目吗？经典加试的题目我这里当然有而且非常愿意分享给大家，但是事实是从2017.3.4 开始ETS就已经正式宣布取消了经典加试。所以还有想临时抱佛脚考前背题背原文的同学可以打消这个念头了，就把经典加试当成普通的题目练习就好。ETS不仅取消了经典加试，而且A,B,C,D 四套卷子组合，考生的题目不同，加大了预测难度。对于以往的变化稍作整理之后，咱们来看看最新的考情，盘点有哪些“变”与“不变”。

首先，“不变” 的是听力话题。对话还是办公室和学生服务两大场景，讲座依然维持四大学科的分布特点，包括：

生命科学：动物，植物，微生物，海洋生物学

自然科学：天文，地理，环境，气象, 物理，化学, 光谱学

社会科学：考古，人类，社会，历史，政治，心理，语言，哲学，商业经济

艺 术：艺术史，文学，绘画，音乐，舞蹈，戏剧，电影，摄影，建筑，雕塑

那么2018考试频率比较高的是哪些科目呢？

生命科学：动物>植物>生态

自然科学：天文>地质>物理>化学

社会科学：考古>心理>人类>商业

艺 术：绘画>音乐>建筑>雕塑

最近几场考试基本都会遇到天文学和考古学的文章，所以最近要考试的同学一定要注意，如果你正好这几个学科比较薄弱，一定要在考前多加复习相关话题的文章和词汇，考试过程中非常有可能遇到相关话题的真题。

此外，知识点重复率高也是一大特点。相似话题经常出现，而且不仅听力考，阅读也会考到相关话题，也可谓是“一通百通”，“一劳永逸”，提醒大家复习时一定要注意这些高频考点，因为真的可能会遇到。平时扎实复习，不要在考场上再追悔莫及啦。比如：

米开朗基罗 Michelangelo

2018.11.11 真题－职业画家需要妥协，设计和用材

TPO35Lecture3－frescos壁画，西斯廷教堂创世纪需要协作

10.28阅读真题－frescos壁画

玛雅文明 Maya

2018.11.11 真题－人们对玛雅文明认知的改变

TPO52Lecture4－Maya civilization 玛雅文明

TPO36Lecture2－Maya ruins 玛雅遗址

彗星 Comets

2018.11.25 真题 －彗星形状

TPO26Lecture3 －orbits of comets 彗星轨道

板块 Tectonic Plate

2018.10.28 真题－亚欧板块和美洲板块分裂产生太平洋火山地震

TPO31Lecture2－plate drift板块移动，形成终极大陆

火山 Volcano

TPO48Lecture2 formation of some special volcanoes 火山形成

TPO24Lecture4 shield volcanoes on Venus 金星地表分布盾形火山

陶瓷 Pottery

2018.9.16 真题－陶器制作

TPO49Lecture4 pottery

TPO45Lecture4 early pottery2018.11.11阅读真题－景德镇陶瓷

甚至还有TPO原题在考场上出现。

对于难度，可以用“稳中有升”来概括。经常有同学吐槽说，感觉考试比平时练习的难一些，那到底难在哪里呢？主要表现在：语速略快，建议平时加速练习；加入口音，但概率非常低；减少重听题，增加多选题。不过之前咱们说了A,B,C,D 四套卷子组合，有难有易，所以大家真正考试的时候简单的文章或者难度大的文章都有可能遇到，认真复习才是王道。

对于听力的备考方案，最实在的莫过于 “五步精听法”↓↓↓

五步精听法

1. 听－记笔记－做题

2. 句：反复听－看原文，标出未听出部分（生词；读音；连读等）

3. 段＋篇： 梳理结构

4. 整理考点

5. 整理语言点，积累学科背景词汇

大家要结合高频考点和自己薄弱的学科高效复习，最后祝愿大家都能考出满意的成绩！

武璠

新东方美研托福听力教师，中央民族大学硕士。

本科英语专业，研究生汉语国际教育专业，

英语专八专业第一，托福听力阅读满分。

口 语

年年岁岁花相似，岁岁年年题不同，2018年马上就要过去了，在刚刚过去的2018年中托福考试有46场，那么这么多场次的考试有什么特点呢？面对2019年的考试我们同学又该做哪些准备呢？今天就由好老师来带著大家做个总结。

盘点2018：

独立口语

从内容层面来讲：2018年的独立口语如果按照话题来做个分类的话基本上考了以下的一些主要话题↓↓↓

我们看到教育类占有了26%的比重，比如谈到教育方式合适与否的问题啊，谈到教育孩子的典型错误问题啊；还有占据26%的就是日常生活类的题目，谈到的题目比如手机对学生来说哪种功能是最有用的，比如跟家长聊天对政府政策有不同的时候是听家长的还是让家长听自己的啊；除此之外像校园生活的话题也是考试的主流，占据了18%的比重，比如学校有了钱到底应该改善学校的什么设施或者投入到哪种科研项目上；当然金钱工作类这个之前一年考试的主流话题在今年考试中依旧很流行，占据了15%的比重。这四大类是最常考常出现的话题，大家可以看看下面的题目感受下：

教育类26%：

2018年9月16日和2018年1月6日

Task2:Nowadays some parents and students choose to have the home school, which means students listen to class and finish their assignments at home through the on-line educational system and they don’t have to go to the campus. Do you agree or disagree with this form of education and why?

日常生活类26%：

2018年3月24日

Task1:Things are changing all the time and sometimes things may change beyond our imagination. Can you describe one thing you think you would never do ten year ago?

校园生活类18%：

2018年7月8日

Task2:When giving feedback to students, some teachers would like to talk to their students in person, while some teachers would give written comments to students. Which do you prefer and why?

金钱工作类15%：

2018年8月26日

Task2:Some people prefer to have a job that has a regular schedule, which means you may go to work at 9 in the morning and get off work at 17 in the afternoon. Some people prefer to have a job that has aflexible schedule, which means you may don't have to go to work at a certain time and you can arrange your own schedule. Which one do you prefer and why?

从形式上来讲：2018年独立口语考题的第二题形式依旧比较统一，基本上就是agree or disagree的题目或者two options进行选择的题目；第一题的问法依旧花样百出，但是在这其中有些题目的特点已经值得我们总结出来寻找方便的答题思路了，这里面好老师跟大家分享下占据了近百分之50的考题类型：三选一和一个优势一个劣势题目。

大家依旧可以感受下典型的三选一和优劣势题目↓↓↓

三选一题目----30%

2018年10月13日和2018年3月3日

Task1:The school newspaper is going to add anew section so as to better satisfy students’ need, from your perspective, which one do you think is the best choice?

--tips and advice on students travel

--restaurant review

--film recommendation

一个优势一个劣势题目----17%

2018年10月14日

Task1:Nowadays it is common to see an enterprise is mainly run or taken control by the members of one family, this kind of enterprise is called the family enterprise. From your experience, can you talk about the advantage and the disadvantage of the family enterprise?

综合口语

综合口语全年考题的主要特点就是四个字“稳中有升”。

所谓“稳”主要指题型变化不大，3题和5题依旧是校园生活的场景，3题是把学校的通知或者建议是什么和同学对这些通知或者建议的意见是什么做一个转述；5题依旧是描述同学的问题和可以选择的解决方案；4题和6题依旧是对学术名词做解释和例证来说明，把这些信息有效简洁得做一个转述即可。所以大家依旧可以按照老师所讲的答题方略来去准备我们的这四个综合口语题。

所谓“升”，主要指的是语速变得更快了些，口音变得更丰富了些。几乎每个月的考试过后都会有同学说现在的语速比TPO的语速变得更快了些，需要听记的配合变得更加娴熟了；同时口音除了传统的美音之外，英音等其他的口音也是经常出现，对理解带来了些新的挑战。

展望2019：

在分析了上述的特点之后，接下来我们聊聊面对2019年48场的考试，我们应该如何做出更好的准备呢？

从时间上来说，好老师想对大一到大四的同学分别有些小的建议：

对于大一的同学：请一定利用2019年考一次托福，了解一下自己的优势和劣势，对自己有个清醒的认识，这样在安排整个学习时间的时候会更加的理性。

对于大二的同学：好老师建议大家在2019年结束之时，一定考出来一个不错的托福成绩，一整年有48场考试可供你选择呢，好好准备，让自己的早入手确确实实变成标准化考试成绩上的优势。

对于大三的同学：2019年已经是不可多得的重要时光了，褪去了大学低年级的青涩，请我们确实拿出来自己应有的成熟与笃定，在2019年上半年结束之前考出来一个至少可以出国的成绩，比如80分，当然对于要求更高的同学当然是越高越好，比如考到了100分，这样你将会获得从全球90%的任何一所大学选择的机会，至于再高的分数，好老师双手合十为大家祈祷！在2019的下半年，你将比较从容得可以准备自己的G类考试。

对于大四的同学：其实本应该在2018年拿到合适的成绩了，但是若确实托福还差一点点，可以利用年初的时间再冲一冲，延迟提交下自己的托福成绩，依旧还是会有机会的。

从方法上来说：好老师建议大家的独立口语平时要多多积累，巧妙利用老师给的资料，保质保量得练习那些有针对性的题目，一般来说真的脑海当中最后能够装上40个左右的段落或者答案还是有很大的可能获得fair的高分或者进入good的；然后考前再关注每次考试的机经预测题目，可以在微信中搜索“诸葛机经”公众号，好老师每次考前都会给大家一些预测练习题，给你更大的信心！就综合口语而言，好老师首先建议大家多多精听，让自己的耳朵确实变得灵敏，一般来书一个六级500分的同学或者四级550分的同学，经过15套左右TPO听力部分的精听后，听力能力会有一个比较积极的变化和比较稳健的表现，然后就是要精做综合口语的题目，除去第一遍练习之外，还要确实进行综合口语的精做，什么是综合口语的精做呢？

一般来说以下的好老师四部曲可以参考：

A. 做一遍(一定进行第一遍录音)

B. 分析(再读或者再听或者精听+看听力原稿+看参考答案)

C. 再说几遍(5-10遍/口头组织+笔头组织)

D. 再录音(最终版录音)

这样若能坚持15套综合口语题的话，那么基本上大家获得20-25分之间的分数还是会把握很大的。

从学习方式来说：若同学选择自学为主的话，强烈建议大家在2019年1月初参加好老师开办的 “2019开年必胜托福口语集训营”。好老师将用6个小时跟大家聊一聊2019年托福口语必备的技能，2019年必考的题目，2019年必练的内容，大家可以关注 “留学一课” 微信公众号，好老师会在1月份开课。若同学报班学习的话，大家可以在新东方报名官网 “souke.xdf.cn” 上选择适合自己时间的班级，在这里好老师跟大家推荐 “托福大学生直通车冲分班” 或者 “托福大学生首考班” 学习，因为这两个班型中，老师会充分讲清楚托福备考的方法和策略，同时还会给大家很多练习和充分沟通的机会。

最后好老师双手合十祝大家2019年托福考试顺利！

郝新宇

新东方教育科技集团优秀教师

西班牙巴塞罗那自治大学经济学硕士

英语专业八级 托福115分

多次担任瑞典大使馆, 丹麦大使馆,

英国大使馆等使馆商会活动翻译。

阅 读

在2018年度的托福考试中，整体上出现的形势是稳中有变，主要体现在以下几个方面：

Part .1

首先是考试场次，2018年总共进行了46次托福考试考试，其中上半年1-6月一共进行了20场，下半年7-12月一共是26场，从考试日期的安排上来看，和往年并没有特别大的差别，仍旧是下半年比上半年多。另外需要大家特别注意的是2月份和8月份的考试场次也延续了往年的传统，安排较少，特别是8月份，是很多当年秋冬要进行申请的同学首考比较合适的时间，如果有这方面的需求，需要提前关注考位，提前报名。

19年的考试场次已经公布出来了，目前来看8月份已经增加了1场，一定程度上缓解了下半年考位紧张的情况，下半年的考试数量比上半年来说又有增加，11月份更是前所未有的增加到了6场考试。但是鉴于目前国内托福考试人数上升的情况，有考试安排的同学还是应当尽早行动，占据考位。

Part . 2

第二是考试内容，2018年的阅读考试每场都是4套卷，这一点和往年的考试出现了比较大的差异，换句话说每次考试你和邻座的同学考的都不再是相同的内容，从这一点来说，在考前去参考所谓的机经，高频题目等就更加没有必要了，网络上所谓的考前押题和预测基本上已经失去了意义，因为现在的预测目标等于扩大了4倍，准备的额范围和负担都太大。

从我们手里收集的机经来看，过去一年的托福阅读考试中，和往年比较相似的是旧题的出题比重，在去年考过的近两百篇文章中，有超过7成的文章是过去五年曾经出过的旧题，这一频率和往年基本一样，其中甚至有文章再18年一年内就出现了两次。

Part . 3

此外就是题型的分布，托福阅读传统的10大题型，除了指代题，表格题，其他8个题型在每次考试中都能见到，出题比例也和往年类似，这一点我们可以直接参考ETS官方指南中给出的参考。

在2019年的考试中，我们预计，旧题重现的比例和今年将会类似，大部分的考试题目还会是在过去五年内曾经考过的旧题。另外，从题型和比重上来看，在接下来一年的考试中，将会继续遵循《ETS托福考试官方指南》中给出的参考。

结合2018年的考试情况，和我们对2019年考试的展望，我们能够得到以下结论：

阅读单项仍然是大部分中国考生的优势项目；

阅读单项仍然是最容易取得高分满分的项目；

阅读单项仍然是短期备考容易提分的项目。

所以针对这个形式，在阅读这个单项上，希望同学们可以结合TPO的题目，有针对性的进行复习训练，集中在学术词汇的提升，长难句的语法分析，题型的熟悉和解题方法的掌握，以及相应文章话题包含的学科背景知识的积累。在考前进行一定量的文章训练提升做题速度，从而争取在考试中取得一个理想的成绩。

王天意

山东大学英语国际政治双学位专业，

硕士就读于匹兹堡大学主攻公共管理专业，

在读期间兼职多部美剧的字幕组工作，

在中美两国有多年的学习和工作经验，

授课群体广泛，教学认真负责。

写 作

近年考试总趋势

1.独立写作最常见话题类型仍为教育话题：几乎每年托福独立写作考题中三成以上的题目都跟教育相关，同时在政府和成功话题中也会涉及到教育。不用多说，教育话题真的是官方最爱。

2. 每年都会有一定比例的新题：从近几年考试新题情况来看（15年出现7道新题、16年12道、17年3道，而18年已出10道），平均每年会有近两成的新题出现，所以总的来说还是以出旧题为主，尤其是16年题目。以下两道题，Tracy老师课上必讲呢。

4月15日考题A/D:Playing sports can teach people lessons about the life.

11月10日考题A/D:Competition among friends usually has a negative effect on friendship.

3. 综合写作常考学科仍为考古和生物。

先来看看今年综合写作涉及到的学科主题：Brendan the navigator是否去过美洲、欧洲人到没到过澳洲、欧洲人到达北美大陆比我们所知的更早、Etruscan 人到底是不是从土耳其到意大利的、一种恐龙脖子是直立的还是水平的、两只白海豚是否同一只、控制the spread of weevils、植物晚上合其叶的原因、海龟保护措施的建议、owl parrots数量减少的原因、whales 的 beaching 假说，以及控制flatworn在欧洲的扩张。当然还有很多，不再一一列举，官方真的是太爱关于“谁去过哪儿”和各种动植物相关内容。因此，备考过程中相关学科词汇的学习尤为重要。

2018年考题变化及考情分析

1. 政府职能及工作成功相关话题有增加；二选一和三选一类型增多。

相比去年考试而言，今年在话题方面涉及到了较难类型（政府和工作），这类话题有相当多的同学在考场上才思泉涌，“为万世开太平”上价值仍然开不了挂，只因政府相关素材和话题表达积累太少；当然还有完全想不到从什么角度来写的情况，一路尬写到出考场都不知道自己写的是什么。题型方面，2选1考题较多，对于此类题型，不少同学会把一道“考雅思还是考托福”的题目写成“考托福”的单一话题，在内容方面较为偏题。

2. 综合写作现象题和方案题增加：

这两类考题对于一套模版走“四方（各大托福考场）”的同学来说无疑是一种挑战，如果用By contrast, in accordance with the professor, this view does not hold water because这样一套一成不变答题思路来写“听力指出阅读当中的假说不能解释现象，方案完全不能解决问题”这样的反驳方式，也太过于买家秀了。

3. 压分：

考过试拿到成绩单的同学，在成绩背面解读部分一定能看到写作评分表格，分明good对应的是24-30分。很多同学考完发现两篇文章双good也到不了24分，所以是否压分呢，同学们自有判断吧。

2019年备考建议

1. 话题素材积累

好的文章离不开充实的内容，想要自己的文章充满论证细节而非言之无物、内容具体而非抽象难懂，离不开相关话题表达的积累。同时大家也可以通过学习范文，不仅能将好的语言表达收入囊中，也可以通过归纳文章思路，在切题、观点展开和连贯性的三个维度进行学习。

2. 重视历年机经

从近年的考题情况来看，多数考题仍是在重复历年机经题。建议大家在考前大量刷题写提纲；同时也推荐同学们关注考前机经预测，调整备考状态。

3. 练习加上批改

光说不练假把式，但是光练不改真的就容易practice makes mistakes fossilized，练了七八遍的错误，自己都会觉得“没毛病啊”；所以写完记得一定要批改呢，写一篇有一篇的收获，祝大家越写越好。

金赟

新东方托福写作名师，北京科技本硕

英国剑桥大学英语教学能力证书（TKT, Band4）

写作提分效果显著，所授学生不乏写作高分获得者，

更有托福首考生取得写作25+的好成绩。

你以为这样就结束了吗？

只有文字是远远不够的，

所以，我们的老师们特意为大家录制了视频版解析。

扫描图中二维码或点击阅读原文观看视频！


文章编号: 6fc18309bb531a82e6b79ef3eaf6cc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (近万元奖品等你领!南沙游艇会将开啔奇趣童话嘉年华!) 2018-12-22 活在南沙   活在南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247521198&__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&sn=9af18626a070797e336a413f127c6a1c




南沙同城|求职招聘|二手买卖

倘若这个世上真有童话

圣诞节大概是最适合故事开始的时节

12月已经到来

充满梦幻的圣诞老爷爷和麋鹿

正带著满满的礼物，快“鹿”加鞭赶来

去年圣诞节，南沙游艇会给大家打造了一个星光欢乐圣诞夜，现场气氛热烈，点点星光中交织著欢声笑语。

今年的圣诞节又悄然而至了，许你一场奇趣童话嘉年华，接受我们的邀请吗？

南沙游艇会为你准备一份大的礼物：

“圣”装打扮的欧式古堡

丰富的圣诞自助大餐

最高价值2598元圣诞抽奖

奇幻泡泡秀、泰国舞蹈、

热情圣诞舞等表演

以及圣诞老人派发惊喜礼物

今年圣诞夜嘉年华，将安排在12月24日平安夜，在寒冷的冬夜里，让我们相聚于此，分享美食与快乐。

1 “圣”装打扮的欧式古堡

“Jingle bells, jingle bells, jingle all the way”当听到这首歌时，你是否想起圣诞节里麋鹿脖子上的铃铛？在圣诞节前，我们将会把“麋鹿”请到南沙游艇会，营造最美妙的圣诞气氛。“圣”装打扮的欧式古堡，期待与你一起度过童话般的圣诞节。

2 丰富的圣诞自助大餐

在西方国家，圣诞晚餐永远是最让人期待的重头戏。南沙游艇会的自助餐菜单从来不会让大家失望，这次更是特设了部分圣诞节特色菜色和甜品，让你全方位感受美食与节日的完美契合。

烤火鸡

烤牛小腿

圣诞火鸡派

各式海鲜刺身及沙拉

树根蛋糕

圣诞玛芬蛋糕

*以上图片仅供参考，请以当天实物为准。更详细菜单请关注南沙游艇会后续推送哦~

3 最高价值2598元圣诞抽奖

圣诞嘉年华又怎能少得了激动人心的抽奖环节呢？本次圣诞抽奖总名额提高至12名，最高价值奖品为2598元的新春团年饭1席！圣诞来了，新年还会远吗！

一等奖

1名

价值2598元/席

大兵船泰餐厅 新春团年饭（1席）

二等奖

1名

价值688元/张

中华白海豚奇遇之旅（2张票）

三等奖

5名

价值 588 元/盒

红茶叶（1盒）

四等奖

5名

价值 488元/支

德国红酒（1支）

4 奇趣魔幻秀

圣诞嘉年华当晚，还将有多个奇趣魔幻秀，让你目不暇接。今夜，不仅是味觉的享受，还是视觉的盛宴。

5 圣诞老人派发惊喜礼物

相信每一个你，都曾憧憬过在熟睡的圣诞夜，会有圣诞老人把礼物放进你的长筒袜。南沙游艇会圣诞嘉年华，让每一位到场的朋友都不会空手而归。圣诞老人将在现场派发惊喜小礼物，祝你有个平安喜乐的圣诞节！

古堡圣诞夜 奇趣童话嘉年华

抢先优惠购

购票方式：长按识别下方小程序码进入商城

门票分类：

成人票：298元/张

家庭套票（2大1小）：728元/套

买5送1套票（6人次）：1490元/套

*1.1m（含）-1.4m（含）享受儿童价148元每人，需现场购票，1.1米以下及怀抱婴儿免费，每位购票成人限带一名免票儿童

使用地址：南沙游艇会扬帆廊西餐厅

以上优惠价格抢购时间为：即日起至2018年12月24日中午12:00。

12:00后需到扬帆廊西餐厅现场以原价328元/张购票

温馨提示：

1、门票购买成功后，请至少提前一天，拨打020-39078888（转西餐厅）预约用餐时间，可指点时间：每天的9:40-21:00

2、使用日期：仅限2018年12月24日的18:00-21:00使用，17:30后方可入场

3、发票说明：取券后凭订单编号开取，发票金额为实际付款金额（不含优惠部分）

世上当然有圣诞老人。只是因为他一个人做不了那么多事情，所以上帝把任务分给了我们大家，南沙游艇会也是圣诞老人。12月24日南沙游艇会“古堡圣诞夜，奇趣童话嘉年华”约定你！

报料 | 合作 | 美食 | 招聘（免费） | 求助

小西微信：huozainansha006 QQ：2924116182

一天一个样的微信是不是让人措手不及

为了方便大家更快速找到活在南沙

看到南沙本地的最新资讯、新鲜猛料

记得活在南沙“设为星标”呀

动动手指设置一下

截图给小编，还有每天限量红包哦


文章编号: 9620c29304f520f63a3fba5b67c26235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (好词好句 | 将改革进行到底!习近平谈改革开放十大金句) 2018-12-22 开封京佳  其他 开封京佳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545470073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyl0CgMSoV81gxEKNegEqDNLNz87f89Zt*FtuHu1Rhbb0Jlh4hBELY-GqH4gmTGr4UjERDEBzVXHPBKY7YrSo43s2XHhPM0Zl2-Wga1W37BPEQ-jECLX9To1UOBhmjuLeFl9PFHCkP*VmxeJTJ3uDQUASIjAqGCOit3zpWN0KzlQ=




?关于改革开放，中共中央总书记习近平在多个场合论及并强调“将改革进行到底”，一起来学习他的最新论述！

1、将改革进行到底

改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。

——2018年1月1日，习近平发表2018年新年贺词

2、中国改革开放必然成功，也一定能够成功

中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

3、改革开放不仅深刻改变中国，也深刻影响世界

今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

4、中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

5、因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机

因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机。改革开放的过程就是思想解放的过程。没有思想大解放，就不会有改革大突破。

——2018年4月13日，习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话

6、新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱

今年是我国改革开放40周年。新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱。

——2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话

7、要把更多精力聚焦到重点难点问题上来

继续推进改革，要把更多精力聚焦到重点难点问题上来，集中力量打攻坚战，激发制度活力，激活基层经验，激励干部作为，扎扎实实把全面深化改革推向深入。

——2018年7月6日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议并发表重要讲话

8、把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途

面对世界经济增长的不稳定性不确定性，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！

——2018年9月3日，习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话

9、中国扩大开放的决心不会变

今年是中国改革开放40周年。不管世界形势如何变化，中国坚持开放的目标不会变，扩大开放的决心不会变。

——2018年9月3日，习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲

10、要投入更多精力、下更大气力抓落实

改革进行到今天，抓改革、抓落实的有利条件越来越多，改革的思想基础、实践基础、制度基础、民心基础更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。

——2018年9月20日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议并发表重要讲话

（上文来源：人民日报）

延伸阅读

高举新时代改革开放旗帜

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬，风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进，再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民，永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来，春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！（本文来源：新华社、人民日报）

京佳教育，让每一位学员成为社会精英！

上岸热线：17719203859（同微信）

17719096069（同微信）

0371-22379539

校区地址：开封市银地商务五楼（大梁路与西环路交叉口东南角）

乘车路线：11路13路18路21路30路31路37路47路 大梁门站下车西行100米即到


文章编号: 21ceba0f26fc8cb0f61b1dedb3658291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (2018年终盘点:我国渔业发展质量明显提升) 2018-12-22 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247493064&__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&sn=2b492c78d68b439ce6f84a826e2acb3e




2018年，渔业系统以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

渔业发展实现减量提质。水产品总产量多年来首次出现回落，1-11月份，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

水产养殖绿色发展开啔新征程。坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

渔业资源养护迈上新台阶。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

规范发展出实招见实效。渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等九大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张（顶）。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

来源：农民日报 作者：龙新

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: 9c5590629e38be6a9163fd7ba187909f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2018-12-22 奇闻美景   奇闻美景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2247491486&__biz=MzU3MDAyNDIyNg==&sn=c3a5e4aca2030384fe4d64d8558d358d




阅读本文前,请点击箭头所指蓝色字,再点击关注,看下期更精彩的内容.完全是免费订阅,请放心关注.这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

最新热门公众号，长按二维码可关注：


文章编号: 9d6226cf757c40c66bf191c92236e31c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (广西这条高速公路火到了国外!自驾爱好者:借钱也要去一次) 2018-12-22 铭雅潇  其他 铭雅潇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545481652&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq0fpwynK4BMT8-UZMMm6*A6YRexWk8jm3EMi6hw7YIwsGfYcetb2ohtvWOMtq44H525Ihd4GeaeI6GBB8kXI1vHYeMmK6u8T0VTsZcg6*sTB3JArnT777YNasQOs-pE7gIyNMEvtVRrkeBhMoTae--rhfU2jCtsKpw3vlHrPkdo=




广西是个著名的旅游省份，奇特的喀斯特地貌、灿烂的历史古迹、浓郁的民族风情，使它独具魅力。最近，广西又有一个地方火了，那就是合那高速公路。

合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川间蜿蜒穿梭，与沿途蔚蓝的天空、壮丽的山川、绚丽的野花、飘渺的云雾和谐地融合在一起，远远望去就像一幅迷人的山水画。

外媒称其为“中国高速仙境第一路”，吸引了国内不少自驾爱好者前往自驾。

合那高速全长516公里，从合浦县开始，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西县，终点抵达那坡县。

沿著合那高速高速公路走一趟，你将会看到广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史……9月来这里，更可以一览广西的秋色，何乐而不为呢？

路线：合浦县→钦州市→上思县→崇左市→靖西县→那坡县合浦县

合浦县位于广西南端，这里历史悠久，旅游资源丰富，素有“还珠故郡，海角名区”的美称。

这里有汉文化博物馆、东山寺、四牌楼、海角亭、东坡亭、东坡井、文昌塔等数不胜数的人文景观供游客参观。

除了人文景观，合浦县的自然景观也十分丰富。国家级山口红树林生态自然保护区、自治区级旅游度假区——南国星岛湖、山清水秀的南国瑶池——曲樟六湖水库等等。

其中，星岛湖更是中央电视台拍摄的大型电视剧《水浒传》的取景地之一。

钦州市

有著“中国最美内海城市”之称的钦州市是著名的“海豚之乡”，在三娘湾可看到“海上大熊猫”中华白海豚。

三娘湾

三娘湾是一个海滨小渔村，也是中华白海豚之乡，来这里，除了可以享受悠闲的沙滩时光，更值得一做的是出海看白海豚。

白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在三娘湾，你可以看到多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，场面十分壮观。

每年的7月至10月是观看白海豚最佳的时机，现在出发还来得及。

八寨沟

很多人都只知道四川的九寨沟，却不知钦州有一个八寨沟。而且，八寨沟的美丝毫不输九寨沟。

八寨沟位于钦州贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一。

它美在丛林，美在秀水。无论是山花烂漫的春天、泉水叮咚的夏天，还是云淡风清的秋天、寒梅绽放的冬天，八寨沟都散发著自然灵性，给人一种宁静致远的感觉。

上思县

上思县东起钦州，西到宁明至越南，东西山脉约长137公里，森林面积近500万亩，县内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

这里有十万大山国家森林公园、十万大山温泉、黑水河国家湿地公园等景点，虽然不是很出名，却也有不少人慕名前来。

崇左市

崇左市位于广西的西南部，这里地形地貌复杂，以喀斯特地貌为主。独特的喀斯特造就了崇左市丰富的自然景观，因此这里旅游资源十分丰富。2015年热播的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左市的明仕田园拍摄的！

明仕田园

明仕田园是国家一级景点，这里山势俊秀，周围被小溪环绕，景色极为优美，更有著“小桂林”的美誉。

除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景，感受美妙的景色和宁静的田园生活。

德天跨国大瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家、是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

70米高落差的瀑布飞泻而下，一波三折，气势磅礴，蔚为大观。《花千骨》、《酒是故乡醇》曾在这取景拍摄。自驾路过崇左市，不妨来这看看！

靖西县

靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，是典型的壮族聚居县。这里夏无酷暑，冬无严寒，四季如春，故有“小昆明”之称。

喀斯特地貌造就了靖西县美丽而多样的自然景观，这里旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。

其中，鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，也是德天跨国瀑布的源头。

那坡县

那坡县地处广西百色市，与云南富宁县、越南接壤，拥有长达207公里的边境线，是广西陆地边界线最长的县。

那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”的美誉。

那坡县境内风景秀丽，独特的自然风光和绮丽的民族文化，吸引了很多游客前来游览，最著名的还是境内的黑衣壮。由于历史上战争和民族迁徒等原因，许多人躲入深山老林，过著几乎与世隔绝的生活，所以这里至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗。

除此之外，那坡县境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。

约上好基友，来合那高速自驾游吧！享受沿途绝美的景色！

您还有哪些感兴趣的旅行内容希望小游推荐呢？


文章编号: 973e0b167e2c11452a8780ec19f6dc04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【2019年春节(年初二)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2018-12-22 泽宇休闲品牌联盟  其他 泽宇休闲品牌联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545461066&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGSlndYOKzt-lB0JIZql948cM8cDBil20l4qbgzzczT*9IyRFXgeFqv5IdZXYYybL89KCNkHCv8QQE9ULH06uGG74shH0BvwjqHGvhI6tjywOGJJBzhb1tp*V2n4jqLVAAwCis6PrwBYqTDCjtGWdEGpW6gwFajUKsTJ1gflhSbQ=




出发日期：2019年2月6日（年初二）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520


文章编号: 1b11767d900fafb144c4e83911073262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (好词好句 | 将改革进行到底!习近平谈改革开放十大金句) 2018-12-22 公务员考试申论好词好句   公务员考试申论好词好句


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650439032&__biz=MjM5ODg3MTgwMg==&sn=c47bb61bc75516125148e8d48059af49




?关于改革开放，中共中央总书记习近平在多个场合论及并强调“将改革进行到底”，一起来学习他的最新论述！

1、将改革进行到底

改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。

——2018年1月1日，习近平发表2018年新年贺词

2、中国改革开放必然成功，也一定能够成功

中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

3、改革开放不仅深刻改变中国，也深刻影响世界

今天，中国人民完全可以自豪地说，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

4、中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设。我要明确告诉大家，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大！

——2018年4月10日，习近平在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上的主旨演讲

5、因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机

因循守旧没有出路，畏缩不前坐失良机。改革开放的过程就是思想解放的过程。没有思想大解放，就不会有改革大突破。

——2018年4月13日，习近平在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上的讲话

6、新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱

今年是我国改革开放40周年。新时代全面深化改革决心不能动摇、勇气不能减弱。

——2018年5月28日，习近平在中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会上的讲话

7、要把更多精力聚焦到重点难点问题上来

继续推进改革，要把更多精力聚焦到重点难点问题上来，集中力量打攻坚战，激发制度活力，激活基层经验，激励干部作为，扎扎实实把全面深化改革推向深入。

——2018年7月6日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议并发表重要讲话

8、把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途

面对世界经济增长的不稳定性不确定性，中国坚持走开放融通、合作共赢之路，坚定维护开放型世界经济和多边贸易体制，反对保护主义、单边主义，把自己囚于自我封闭的孤岛没有前途！

——2018年9月3日，习近平在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话

9、中国扩大开放的决心不会变

今年是中国改革开放40周年。不管世界形势如何变化，中国坚持开放的目标不会变，扩大开放的决心不会变。

——2018年9月3日，习近平出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第六届中非企业家大会开幕式并发表主旨演讲

10、要投入更多精力、下更大气力抓落实

改革进行到今天，抓改革、抓落实的有利条件越来越多，改革的思想基础、实践基础、制度基础、民心基础更加坚实，要投入更多精力、下更大气力抓落实，加强领导，科学统筹，狠抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。

——2018年9月20日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议并发表重要讲话

（上文来源：人民日报）

延伸阅读

高举新时代改革开放旗帜

——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬，风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进，再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民，永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年7月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动1亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来，春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！（本文来源：新华社、人民日报）


文章编号: a7d664fc94ef8e1c165e2d8741462822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2019第四届国际少儿模特明星盛典--深圳赛区总决赛即将来袭) 2018-12-22 时代华娱  其他 时代华娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545456803&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL3vkyvqXypOn3mWZS2tzl5SOIankqg7GXEVIV3GsFTmUOaR7pK*K88zWjaJJZT4J*5CSk1vruYNP84v738FcWby0icvav1rjwpXhDyvRVROwiERmmGKap2YMdxmtIEmMHNfTxP1sUYUjEKOBQ44k2fODu2yu6Uq5j9AqVsgfmGI=




2019第四届国际少儿模特明星盛典

由国际认证协会（IPA）指导

国际认证协会（IPA）模特委员会

深圳润禾国际文化发展有限公司 主办

2018/08-2019/02

一场顶级的少儿模特盛事

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01.24-01.26

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

深圳赛区·决赛

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

12月31号 决赛来袭

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

决赛来袭

决赛主题 冬日·雪花

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，送给白海豚

舞台风格

雪花元素大型场景舞台

（图片仅供参考，最终效果以比赛当天为准）

比赛形式

个人赛：

服装：符合冬日·雪花主题即可

如圣诞元素、新年元素、冰雪元素等

色系以白、红、蓝、黑为主

圣诞元素

新年元素

冰雪元素

（图片来源网络，仅供参考）

亲子赛：

服装：亲子主题服装

盛装出席，给孩子一个不一样的童年

战队赛：

服装：战队主题服装

展现战队风采

为团队荣誉而战

决赛时间、地点

时间：2018年12月31号

地点：布新路11号大鹏街道

第六工业园玫瑰庄园

玫瑰庄园

玫瑰庄园在场地设计、细节优化与客户体验等多方面均有突破性的创新。布局周全，情调浪漫，拥有多个欧式无柱宴会厅，大厅层高可达9米，场地硬件设施齐全，可承办10—65桌的宴会，每个宴会厅都配备特色公主楼梯、独立的化妆间、套房、序厅。

在浪漫的玫瑰庄园

来一场不一样的邂逅

深圳赛区总决赛

你们，准备好了吗

你们离全国总决赛，只剩最后一个挑战

决赛加油

期待在全国赛上、在美丽的鹭岛

我们依然能相见

2019.01.24-01.26

彰显真我，决战鹭岛

厦门总决赛

万众期待 群星璀璨

顶尖视觉舞美 让黑科技挑战你的想象力！

2019明星盛典舞台效果图公布

史诗级舞台

百万打造3D全息高科技立体海豚

梦幻“模”方 · 成就T台“模”王

2019最强冬季舞台 等你来战

往届舞台回顾

<< 滑动查看下一张图片 >>

IPA每一届的明星盛典舞台

都在不断的创新和突破

无论是简约高端的欧式舞台

童话般的梦幻王国

还是科技感十足的梦幻“模”方

IPA总是打造出极富特色的震撼视觉效果

只剩最后一步

便可走上全国赛舞台

深圳赛区总决赛

荣耀即将降临

最后的荣耀

来自前期的积累

每走一步

都将带你走向更大的舞台

决赛，我们不见不散！

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村


文章编号: ffdea31bef872eb7c6ee9e8986942ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【润恒市场关注】2018渔业发展质量明显提升) 2018-12-22 哈尔滨润恒城   哈尔滨润恒城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652549422&__biz=MzA4MzI2Mzc1Ng==&sn=a78833c0a4eb1680bfd255a1321690b6




渔业发展实现减量提质。水产品总产量多年来首次出现回落，1-11月份，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

渔民海捕

查干湖冬捕

水产养殖绿色发展开啔新征程。坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”等新兴池塘循环养殖模式，全国建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

渔业资源养护迈上新台阶。截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

规范发展出实招见实效。渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等九大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张(顶)。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

来源：东北网、沈阳网、黑龙江晨报、龙江气象、网络等

版权归原作者所有，如有侵权请联系我们


文章编号: 50e6a9f5d2f015a9f7e5ac0bb81b4a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【大动作】中国目标自驾联盟广西东兴自驾越南2019年元月7日震撼首发!) 2018-12-22 乌兰察布自驾游  其他 乌兰察布自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545472099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPHZfHDUsggAo9FOMnapPz*WKO8JT92YJUstnt2vf6uC6qD05KZqnEd4QPzC*jinRFx0j0gROB59ylc7t8w8t-utsuCAtM1mN8kMol*TkSCnB62wWksWeN59DBuF7QTNj5HWRyKJi4QwmERzk2UgcVx579wXhf55lDWU-xMLNhaI=




目标行动自驾广西越南2019年元月7日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型优惠政府活动即将发车！

为什么目标行动要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：全省高速公路半价与所有景区半价（落地租车不享受此政策）

理由三：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上；

理由四：全程穿越绿色和美景！尽享在喀斯特地貌及芭蕉林和甘蔗林中驾车穿越的神奇感受！

理由五：目标行动得到各级政府的支持与优惠！尽享贵宾待遇！

“遍行天下 心仪广西”2019隆重推出：

旅游品牌的知名度和影响力

推动广西旅游市场繁荣

11月13日：2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布

2018年12月1日0时 至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、重庆、四川、陕西、甘肃、宁夏等13个省（自治区、直辖市）将享受

广西A级景区门票5折优惠和高速公路五折优惠！

具体优惠政策如下：

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

在活动期间主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠:13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠:相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠政策解读：

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。所有门票一律五折！旅游饭店优惠

广西壮族自治区成立60周年

为什么我们又放假？

接下来是时候好好介绍我们的家乡了！

我们广西，有种时光穿梭，叫大圩古镇

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

我们广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（据说是刘三姐的故乡）

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有片区内第一座高山风力电场，叫金紫山

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有个汇聚东盟各国的盛会，叫中国—东盟博览会

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

都让外地的朋友看看吧

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

目标行动文化旅游发展（北京）有限公司

目标行动旅游文化发展（广西）有限公司

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

北京目标行动汽车俱乐部

乌兰察布目标行动汽车俱乐部

协办单位：

北京市自驾旅游协会

广东省自驾游协会

福建省自驾游协会

厦门自驾游协会

安徽省自驾游协会

湖南省自驾游协会

河北省自驾游协会

杭州市自驾游协会

中国西部自驾游联盟

全国汽车俱乐部联盟

京津冀自驾游联盟

华北旅游、华北自驾游联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

2019年1月，目标行动独家首发的自驾广西和景区门票半价

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月7日 京津冀-驻马店（高速881公里）

早上7点30全体在京港澳高速公路-涿州服务区集合；领车载台、车贴集合出发（今天午餐邢台服务区自理）晚抵达河南驻马店市入住四星级宾馆晚餐；

第二天：1月8日 驻马店-株洲炎陵县（高速651公里）（全国各地俱乐部进入炎陵县集结后随车队出发！）

早餐后车队出发继续沿著G4高速行驶。今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；今天全国各地参加广西活动的车辆逐渐汇入目标行动京津冀车队，午餐服务区统一用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；全国俱乐部车友欢聚联欢！

以下为全国参加活动的俱乐部参考执行与实施；

第三天：1月9日：祭拜炎帝陵-全州 （高速360公里）

游览著名的炎帝陵后开车前往全州。炎帝陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉。炎帝陵祭典被列入了国家首批非物质文化遗产和被评为全球最具影响力的根亲文化盛事。主要建筑有炎帝陵殿和神农大殿。炎陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安寝福地、全球华人的精神家园。

第四天：1月10日 全州—东兴（670公里）

前往广西南大门边境城市东兴市；入住四星级昊登大酒店，欢迎晚宴。

第五天:1月11日 东兴全天游览

游览北仑河口景区：中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区：有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区：七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区：坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第六天：1月12日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第七天：1月13日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第八天：1月14日下龙湾-芒街-硕龙（330公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。

摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西硕龙进发。

第九天：1月15日硕龙-德天瀑布- 明仕田园-大新自驾游营地 60公里

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

第十天：1月16日大新自驾游营地-三门海-百魔洞-巴马（国道高速约330公里）

前往三门海【水上天坑群】游览，这是被世界洞穴协会确认为世界唯一的水游天坑。因有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”。前往【百魔天坑】游览，该洞集天下岩洞之美于一身。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河洞下流过。此洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派，最高的石笋为39米、直径为10米。景点设有“孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等”。游览后前往长寿之乡巴马。

第十一天：1月17日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后集合驱车前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》.

第十二天：1月18日 阳朔-桂林（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。

阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后驱车前往桂林，抵达后自由活动，晚上住桂林。自由活动今天晚餐自理，您可以品尝当地桂林小吃。

第十三天：1月19日 桂林-花岩溪景区-常德（高速560公里）

早餐后赴湖南省常德市花岩溪景区；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。…下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐后可以游览常德市夜景。

第十四天：1月20日 常德-襄阳（高速320公里）

早餐后开车赴襄阳；下午游览国家AAAAA级【襄阳古隆中】，三国文化的源头。

第十五：1月21日 襄阳-北京（高速1000公里）

早餐后活动结束可以随车队返回北京或者继续游览（今天午餐自理）

活动费用：

全程自驾优惠价格：6800元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每车赠送：报名目标行动全程活动每车赠送新款点烟器车载台一台；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

每车赠送：价值500元的九天救援卡一张；

搭车费：2500元/人

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

010—64896288/64896388/王红莉13611160465 /汪艳飞13683086306/李丽13901378003/陈建设13314749900

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

—相关连接 —

另招募“目标自驾车车队”及队长！车队以你的名字冠名、队长由你来当！让你感受汽车文化新生活！

具体条件：凡组织两台车、十人的，并参加一次目标自驾游活动，即可命名为“xx目标车队”，并成为俱乐部团体会员，组织者就是队长，可享活动组织的奖励或补助。

乌兰察布目标行动汽车俱乐部简介

乌兰察布目标行动汽车俱乐部创办于2008年，是中国目标自驾车旅游（品牌）联盟首批会员单位，是内蒙古自治区旅游那达慕大会最早亮相的自驾车旅游方队，也是自治区旅游局领导唯一亲自授旗的内蒙古汽车自驾游俱乐部，曾多次策划、组织、参与国内外大型自驾游活动，与国内外二百二十多家汽车自驾游同行建立了战略合作伙伴关系。

乌兰察布目标行动汽车俱乐部是全市组织自驾车活动最多、参与车友人数最多、行程覆盖全国各省市自冶区的俱乐部。依托当地中国草原避暑之都、中国马铃薯之都、集宁国际皮革城、灰腾锡勒草原、黄花沟地质公园、格根塔拉草原、天然氧吧苏木山、草原仙湖岱海、察哈尔火山、神舟家园等享誉中外的旅游资源，推出了数十条自驾旅游精品线路，受到国内外自驾车旅游爱好者的热捧。同时，凭借不断新的经营理念和人性化优质的服务，受到国内外汽车自驾游爱好者的欢迎与好评。

客服电话：18647409900、15304749900

0474-8239900、8294706

目标订阅号：wlcbzjy

--------(喜欢本文，就分享吧)--------

友情提示：点击右上角按钮可分享到朋友圈台想了解更多精彩内容，可查找乌兰察布自驾游公众微信号：wlcbzjy或扫二维码。


文章编号: 7c207c2789197bf5a8aa79e595c05327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (跨年夜就选这里!洲际珠海全新开业~元旦2大1小套餐仅?1688含双早双晚!去港珠澳大桥、过境澳门仅一步之遥) 2018-12-22 童游  其他 童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650847512&idx=1&sn=c672ebe7b26f3c38e15eadec1a9a7776&scene=0




珠海这个美丽的海滨城市，今年有一家铂金级洲际酒店奢华啔幕啦！它就是珠海·仁恒洲际酒店。

洲际酒店总共有180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区，世界的奢华酒店品牌，英国皇室成员出行御用酒店。

酒店坐拥优越的地理位置，毗邻拱北口岸，正对港珠澳大桥珠海与澳门的入口处，步行5分钟即可到达广珠城轨拱北枢纽站。

| 限时抢购 |

珠海·仁恒洲际跨年夜

双早双晚套票仅?1688

▼

【住】洲际豪华房客房1间1晚

【食】双人自助早餐（儿童6岁以下免费）

【食】双人自助晚餐（儿童1.2M以下免费）

【享】免费停车、健身房享用

扫描下方二维码，快速抢购！

| 小游比价 |

x程平台新年特惠，双早豪华房就要?1641！

童游新春特惠抢购仅?1688，还包含双早双晚！按?398的自助晚餐来算的话，劲省?800！

| 用户评价5.0 |

▲酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦

珠澳首座铂金级洲际酒店

评选为“2018最值得期待新开业酒店”

珠海仁恒洲际酒店是珠澳首座铂金级洲际酒店，以独特银色帆船造型，采用德国全铝制立面，引进“鸟巢”体育馆外立面标准，打造地标性建筑艺术。

这座珠海新地标外观酷似一座迎风而上的帆船造型。玻璃幕墙倒映在海面上，微波徐徐。

酒店凭借卓越的服务理念以及优质的硬件配套，斩获多个奖项：

That’s 杂志“2018最值得期待新开业酒店”

Target商品评介杂志“年度最期待新开业酒店”

2018第十届中国最佳酒店大奖“最佳国际会议酒店”

优雅现代设计客房

面朝大海，远眺香港近观澳门

珠海仁恒洲际酒店324间优雅现代设计的客房及套房，包括180度海景房及66间好莱坞大床房。

所有房间装饰设计时尚现代，透过宽敞明亮的落地窗，您可包揽到窗外迷人的景色。面朝大海，远眺香港近观澳门。海景大床房还可以直观港珠澳日夜景！

房间融入人性化的智能光感入住系统及设备，从整体到细节透出到呵护体验。

拥有4间各具风格的餐厅酒廊

开啔美食大省的舌尖之旅

在珠海仁恒洲际酒店拥有4间各具风格的餐厅酒廊。

||彩丰楼中餐厅

彩丰楼中餐厅以创意粤菜为主打菜系，并配有其他地方特色菜肴,经典菜品，呈奉精致、健康的美食盛宴。餐厅禅意的氛围，独特的设计，也会令人流连忘返。

|| 桥吧

桥吧位于酒店二层，是休闲放松的好去处。为您提供啤酒、单一麦芽威士忌、创意鸡尾酒、芬芳的葡萄酒，以及下午茶、精选小吃等丰富选择。

||“悦”全日制餐厅

餐厅位于酒店二层，坐享湾区海景。大厨们在开放式的厨房为您现场制作中西式自助餐及零点美味，更贴心地为小朋友们提供丰富有趣的食品。

更有机会品尝到来自东南亚行政总厨Pearl精心准备——叻沙！精选东南亚风味香料和海鲜调配而成，搭配青柠，浓郁而不腻，齿颊留香有余。

|| 特色扒房及酒吧

扒房—“恰”餐厅酒吧，富有乡村且复古元素的开放式厨房，以及优质牛肉切肉、精选海鲜和创新鸡尾酒及葡萄酒，打造高端美食体验之所。

食肉动物可尽情享受大快朵颐的自在，再配上一瓶上好的红酒……赞！

全天候开放的豪华健身中心

世界知名平牌健身器械

从全天候开放的豪华健身中心，从洲际行政俱乐部抒怀写意的尊贵服务到洲际24小时贴身服务，宾客将会在这里获得超越期望的美妙住宿体验。

在无边际海景室外泳池畅游，珠海、澳门的壮阔海景仿若触手可及，举目更可远眺到香港精致，别有一番意境。

▲泳池正在维修，具体开放时间以酒店安排为准

打卡世界最长的跨海大桥

赏日月贝渔女，观萌萌哒白海豚

|| 情侣路 -珠海城市的标志性建筑之一

珠海情侣路是珠海的一大看点，傍晚可以在酒店楼下欣赏被色彩浸染的城市，珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味。

|| 日月贝歌剧院-必打卡的网红景点

它位于珠海野狸岛，12月刚好是最佳旅游季节。歌剧院外形是由一大一小的贝壳组合而成，纯白无暇，在阳光下闪闪发光，恍惚间有种小悉尼的感觉。

||港澳珠大桥-世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长，投资最多、施工难度最大的跨海大桥 世界新七大奇迹”之一。

港珠澳大桥设置了几个观景平台，遥望过去像一条，钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！

跨年就去这里

带娃打卡珠澳首座铂金级洲际酒店

赏日月贝渔女，观萌萌哒白海豚

▼

珠海仁恒洲际酒店

跨年夜双早双晚套票

费用说明：

12月30、31日、平日：1688元/套

周五、周六：1888元/套

2月5-7日、2月10-11日：1988元/套

2月8-9日：2188元/套

*升级房型洲际海景房+200元、升级洲际行政房+600元

库存紧张，下单前请咨询客服“微信号：tongyoukefu”，避免退单！！

费用包含：

入住洲际豪华房客房1间1晚

含双人自助早餐（儿童6岁以下免费）

含双人自助晚餐（儿童1.2M以下免费）

免费停车、健身房享用

费用不含：以上“费用包含”中未提及费用

扫描下方二维码，快速下单！

点击阅读原文，即可立即下单～


文章编号: bb78feeda6d4847e5359a677ee0463f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (?色?色?色?太色了?看完极其舒服?) 2018-12-22 一快乐祝福一   一快乐祝福一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2247493115&__biz=MzU2MjE2NDM0MQ==&sn=88116be3ae836f95671126557d811778




这是好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 2c183ad1019a0e7dc923120a0bc74515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (2019高考名校作文审题立意及优秀范文汇编1-6题) 2018-12-22 试题大库   试题大库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247489674&__biz=MzIwNjc2NTE4MQ==&sn=36a9ed9f8f237e68c7ae1156a33e3e6d




要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。高中试题小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

海量试题请点：1.试题大库2018年6月全部试题2.试题大库2018年5月全部试题--送给你

2019高考名校作文审题立意及范文汇编1-6题

编辑嘉祥一中语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：(1)材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。(2)换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。(3)这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3.“读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6.新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】时评类作文历年考查题型：

1.一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

2.一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

3.一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

1.从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

本文由公众号试题大库（stdaku）编辑，转载请注明出处。

文章为免费分享，若有侵权，请联系删除

商务合作QQ3040911766

扫码或长按识别二维码可免费订阅关注本公众号


文章编号: 9684e3c532b57e5404c9897c3e60b9a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (?色?色?色?太色了?看完极其舒服?) 2018-12-22 我的祝福问候   我的祝福问候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2247487650&__biz=MzU4MDM3MDk5NA==&sn=28f0268b7de81a673d9f9d7852a8cf7b




这是好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 944a3a0507ca45094b32004b04548784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (色色色太色了看完极其舒服) 2018-12-22 我的祝福问候  其他 我的祝福问候


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545504056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4aPH0Kc92qHeGS25Vxehy2915BcWoqpwmV9AH79*2MOhNrokn1IzKd2tFWrJnY1EKXUQC9pe7OYVH0KdbgN7nhxMkeIHUs0Ed-XOyawtTxWRaHddcJpdar9BbZJKhWK6*L01DprCUJ7odPwbeUcydo*-gnhVsSxUr2HkPzCfR0U=




这是好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 67a41298d71764d9539efea5a8ad8b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【骏维推荐】12月重点电影介绍) 2018-12-22 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2247485832&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=0c28a082c932f743c61a364b78539cf9




即将上映

《海王》剧情介绍

　　华纳兄弟影片公司与导演温子仁联手为您呈现波澜壮阔的动作冒险电影——《海王》！横跨七大洋的广阔海底世界徐徐展开，给观众带来震撼十足的视觉奇观。本片由杰森·莫玛领衔主演，讲述半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验：自己究竟能否配得上“海王”之名。

《海王》由温子仁导演，由杰森·莫玛/安柏·赫德/妮可·基德曼/帕特里克·威尔森主演。《海王》的上映日期是2018年12月07日。

　　

《龙猫》剧情介绍

　　小月的母亲生病住院了，父亲带著她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　 妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷著要姐姐带著她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

《龙猫》由宫崎骏导演，由日高法子/坂本千夏/糸井重里/岛本须美主演。《龙猫》的上映日期是2018年12月14日。

《武林怪兽》剧情介绍

　　明朝万历年间，东厂督主孙玉鹤奉命捉拿宫中逃走的怪兽；同时，义军少侠甄剑和师妹熊娇娇、侠女冷冰冰合谋聚集一帮绿林好汉，欲劫取官银。官银不翼而飞，却迎来了朝廷钦犯封四海、江湖浪子武柏……

　　 更大的危机在于，怪兽就在附近窥视著这一切……

　《武林怪兽》由刘伟强导演，由古天乐/陈学冬/包贝尔/郭碧婷主演。《武林怪兽》的上映日期是2018年12月21日。

　《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由暂无数据主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2018年12月21日。

《叶问外传：张天志》剧情介绍

　　影片讲述咏春拳传人张天志对抗恶霸老外，唤起国人民族尊严的故事。　　

《叶问外传：张天志》由袁和平导演，由张晋/戴夫·巴蒂斯塔/柳岩/杨紫琼主演。《叶问外传：张天志》的上映日期是2018年12月21日。

《天气预爆》剧情介绍

　　号称“自杀干预大师”的心理医生马乐，专靠别人生活的不如意发财，一日天降“寿星”砸中了马乐，误吸仙气的马乐被告知世界正在崩溃边缘，只有找齐被贬入凡间的风雨雷电四神才能改变一切，于是众神与凡人一同踏上了一段爆笑奇幻又紧张刺激的旅程....

　《天气预爆》由肖央导演，由肖央/杜鹃/常远/小沈阳主演。《天气预爆》的上映日期是2018年12月21日。

《断片之险途夺宝》剧情介绍

　　疯狂喜剧超级制作大片《断片之险途夺宝》讲述卖鱼大叔牙叔（葛优饰）、海豚训练员阿乐（岳云鹏饰）和海洋馆保安治国（杜淳饰）在一场大醉之后的荒诞冒险。牙叔（葛优饰）、阿乐（岳云鹏饰）、治国（杜淳饰）因生活中的不顺聚在海洋馆喝酒，大醉之后竟然把海洋馆大明星海豚“宝宝”卖到了国外。为了将海豚宝宝找回来，挽回他们在断片之后的“冲动之举”，三人一起踏上“奇葩冒险之旅”，辗转多地，遇到了各种奇人怪事，发生了许多令人啼笑皆非的故事。

《断片之险途夺宝》由罗登导演，由葛优/岳云鹏/杜淳/蔡卓妍主演。《断片之险途夺宝》的上映日期是2018年12月29日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 6307914474398a67755aa02cfa96a753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (著名作家白描在北海邂逅海豚之后……) 2018-12-21 北海日报  新闻/传媒 北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1545440509&src=3&ver=1&signature=GMq2LiltDVIzKpGI5lWptT4d*W4MYeDxbNWDq8xk*OJ2bV4cYCAH-77nYJbW*gFJc-xdVhlpcu7E7OEs9ML6cfkIQtk0uStV8swkWkGPMShnm55npcHzX9akz1UubJEdkmBxo1Xh8F1Pb2SbBPo-VJO0FNyykvoJF6yYDZot-Jg=




著名作家白描长篇纪实文学《秘境——中国玉器市场见闻录》(下文简称《秘境》)下部2015年在《人民文学》首发后，获当年“人民文学奖”。此前《秘境》上部2007年在《十月》首发后，获当年“十月文学奖”。2015年底，《秘境》出版后，无论是文学界还是工艺美术界以及社会媒体都对此书进行了持续的热议。

然而，可能没人会想到，这部引爆文学界和玉界的力作的完成，居然和北海有著不解之缘。“《秘境》下部在北海完成。”12月16日，白描在北海居住的小区接受记者采访时道出了创作过程中不为人知的“秘密”。

据介绍，《秘境》创作时，白描在北京拖拖沓沓耽搁了好几年，特别是下部《翡翠传》，涉及很多考据性内容，写作时必须摊开大量文献资料，没有个持续整段的时间，写作效率会大打折扣。2014年底，他告别京城，托运了两纸箱文献资料，一头扎进北海，没有干扰，没有应酬，心无旁骛，几个月就完成了难啃的《翡翠传》。

除了《秘境》，2013年退休后，白描的另一部长篇纪实文学《天下第一渠》，去年11月在陕西老家写了前半部后转战北海，今年3月在北海完成，是一部中国作协重点扶持的作品，《人民文学》将于2019年1月首发。“北海，是我的福地。”白描自豪地说。

白描是著名作家、评论家、鲁迅文学院原常务副院长，在国内文学界享有很高的威望和声誉。他与北海的结缘，缘于2012年在北海海域邂逅海豚。

2012年春节前，他和妻子商量怎么过年。妻子建议来北海，因为这里气候温暖，空气清新。妻子曾两次到过北海，他也在北海参加过一次文学界的会议，对南国这个滨海城市感觉不错，于是他们便有了一个不同以往的假期——在北海火车站对面的“海尚巴黎”租了房住下来。

新春，他与朋友初次海钓，在返回经过冠头岭附近水域时，看到一群海豚在追逐嬉戏的奇观，由此对“北海生态好，海水干净，海豚常在附近海上出没”感到新奇，认为与美丽、吉祥象征的海豚邂逅，是幸运，是吉缘。回到住处跟妻子一讲，她也称奇。她对北海更有一种特殊的喜爱，这喜爱来自她最直接的感受——咽炎在北海竟不治而愈，原来忽高忽低的血压在北海居住不到半个月变得正常，停了药也保持稳定。于是，“她想在北海有个自己的窝儿”，退休后就来北海。妻子的提议让他动了心思。

就这样，决心一定，他便和爱人在银滩边上买下了两室一厅的海景房。2013年交房入住后，他每年都回来住，一般每年11月北京天冷后他便南下北海，直到第二年三四月份才回去。回忆与北海的美丽白海豚相遇，他在散文《海豚起舞的地方》中如是说“吾心安处即故乡，北海，就拿她当家了”。

与北海结缘后，白描把北海作家作为注视的对象。他说，北海有一批基础很不错的青年作家和好苗子，虽然他们还没有成长为“参天大树”，但成长势头很好，这与北海的文化有关系。

他认为，北海有自己的文化优势，有岭南文化底色，是一个岭南文化、海洋文化、历史文化、客家文化、疍家文化、西洋文化等多种文化汇流之地，北海文化斑斓多姿，给作家创作提供了更多的源泉。

他说，在北海这块土地上成长起来的作家，有得天独厚的文化优势，有待青年作家自觉地意识到自身的文化优势，把文化优势变成写作优势，吸取这种文化涵养，发掘这块土壤，尽快成长起来。

每年冬季白描都回到北海的家，享受在北海的慢生活。韩倩 摄

人物名片

白描，作家，教授，文学教育家，书法家，玉文化学者。1952年生于陕西泾阳。曾任鲁迅文学院常务副院长，现任中国作家协会报告文学委员会副主任，中国报告文学学会副会长，中国作家书画院执行院长，中国玉文化研究会佛造像艺术专业委员会会长，兼任中国传媒大学、对外经贸大学、延安大学等高校客座教授。

出版《苍凉青春》《人兽》《恩怨》《荒原情链》《陕北：北京知青情爱录》《秘境》《天下第一渠》等长篇小说、长篇纪实文学，《被上帝咬过的苹果》《人·狗·石头》等散文集，《铁证——日本随军记者镜头下的侵华战争》图文集，以及《论路遥的小说创作》《作家素质论》等论著。


文章编号: 717a78ed8d377a552d6c8191a028fdbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2018-12-21 都视传媒  其他 都视传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545472296&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOecB3RJlftUPVL1GWIZCq-sNxBUem-h-5l2o-s006uWKXChFYpVlF1lHpOSR930zB-6aInL-e4PigMMlrCF5IWBGL-VwBXi2MdYQtawfYcK-nP0-PFBY5gq-xmyWo-m8rR1GQ9HePD0CzrYvjfRpgGwqhdPrJz-T*jZUZEhDTCq8=




都视传媒（QATVCM）——不一样的新闻，不一样的故事，数万人订阅的微信公众号。点击标题下蓝字“都视传媒”免费关注，做庆安最优质的微生活服务平台，时政新闻、热点资讯、信息查询、教育培训、购物生活，足不出户，一手掌控，为商家找客户，为粉丝谋福利。都视传媒秉承：创意做事，诚信做人！期待您的关注，有您更精彩！财富热线：0455-4368866.

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

【都视传媒】

做庆安最优质的微生活服务平台

长按二维码点击关注！

（微信号搜索：qatvcm）

?


文章编号: 1f7734fcf4020ce1ba4b4812bf70a5d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【广西越南自驾】2019年元月4日山东自驾联盟自驾广西越南震撼首发!) 2018-12-21 山东省自驾联盟  其他 山东省自驾联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1545401336&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*UoeRDjGBD3XS0w*zmpkKVwr9EyNe63J0jhjN2JDl4rCNpY-stJjRLpKBdR20kzb-NbPDnnIccsmW09nWO9gWU2SwTxLCbOSm3wiLh9P74aRj5IJ4-2naIkGJg1jyCoaB5JDMaDcEhO9Yb3Dwb8MIxSb10kdnEmfh9Tn0RC0N50=




山东自驾联盟自驾广西越南2019年元月4日震撼首发！

——庆祝广西自治区成立60周年献礼大型政府优惠活动！

为什么要在新的一年首先组织广西自驾游活动？

理由一：庆祝广西自治区成立60周年

理由二：走出北方寒冷，广西全境温度平均20度以上

理由三：走出北方雾霾，全程穿越绿色和美景，尽享在及芭蕉林和喀斯特地貌中驾车穿越的神奇感受！

我们广西好地方：

我们广西，有个人间仙池，叫圣泉穀

我们广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

我们广西，有一个充满了活力和灵性的峡谷，叫通灵大峡谷

我们广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

我们广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

我们广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

我们广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

我们广西，有个堪比大自然鬼斧神工的工程，叫龙脊梯田

我们广西，有种惬意生活，叫涠洲岛

我们广西，有个文化瑰宝，叫桂剧

我们广西，有种北国风光，叫桂林猫儿山

广西有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

广西有一种百喝不厌的茶，叫油茶

广西有一种想醉，叫桂林三花

广西有一种清爽的粉，叫融安滤粉

广西有一种酸辣爽口的粉，叫柳州螺蛳粉

广西有一种诉说乡愁的粉，叫桂林米粉

广西有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

广西有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

广西还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

广西有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

广西有一种粘牙，叫来宾红薯糍

广西有一种薄透，叫玉林蒲糖卷粉

广西有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

广西有一种让人流口水的吓，叫防城港盐水对虾

广西有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

八桂大地，风景如画

广西就是这么美！

走吧！自驾去赏美景、品美食！

活动组织单位：

联合举办单位：

广西自治区文化旅游厅

东兴市人民政府

越南广宁省旅游局

活动组织与执行单位:

中国目标行动自驾游（品牌）联盟

山东自驾联盟

组织者的话：

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

我们向大家介绍2条迷人的公路

一条是合那高速

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

一条是S325省道，被业内称为“沿边公路”，他是沿著中越边境线上的一条柏油路，沿著北仑河由东兴一直到崇左，一路美景。

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

广西南宁市-东兴市→崇左市→大新县 →靖西市 →崇左市

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

防城港东兴海滨最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

我们要出发了！…12月底报名结束！

活动行程：

第一天：1月4日 山东各地-驻马店

早上指定时间地点集合；领车载台、车贴集合出发（午餐在服务区自理），抵达河南驻马店市，自由游览驻马店古城，相传这里就是三国时期关公用计斩蔡阳的故地。古城地处淮北平原的河南省中南部，气候属于大陆性季风型亚湿润气候，境内有4条河流，风景秀丽。晚上丰盛晚餐，车友们把酒言欢，相互熟悉；晚上入住四星级宾馆。

第二天：1月5日 驻马店-株洲炎陵县（高速800公里）

早餐后车队出发；继续沿著G4高速出发；今天驱车穿越河南、湖北及湖南3省，车队跨越长江与湘江；午餐服务区自由用餐，晚上抵达著名的湖南省株洲市炎陵县。入住当地最好的四星级宾馆，政府欢迎晚宴；同来自全国俱乐部车友欢聚联欢！

第三天：1月6日：祭拜炎帝陵-全州 （高速360公里）

游览著名的炎帝陵后开车前往全州。炎帝陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安息地，享有“神州第一陵”之誉。炎帝陵祭典被列入了国家首批非物质文化遗产和被评为全球最具影响力的根亲文化盛事。主要建筑有炎帝陵殿和神农大殿。炎陵是中华民族始祖炎帝神农氏的安寝福地、全球华人的精神家园。

第四天：1月7日 全州—东兴（670公里）

前往广西南大门边境城市东兴市；入住四星级昊登大酒店，欢迎晚宴。

第五天：1月8日 东兴全天游览

北仑河口景区;北仑河口风景区距东兴市10公里，是中国大陆海岸线的起点，以历史名胜、红树林自然风景为主的风景区。

金滩景区:金滩 ，位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

贝丘湾景区:七彩贝丘湾拥有贝丘遗址、边海野生金花茶园、观海上红树林、海上渔家乐等景点，走进贝丘遗址，贝丘遗址呈东西走向，南临北部湾，北为丘陵地，东西宽约200米，南北长约400米。贝丘遗址是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料。山上堆积大量贝壳，以蚝壳居多，杂有泥蚶、白螺、网锤等先民遗物，人称“蚝壳山”，被一层表土及植被覆盖。

屏峰雨林公园景区:位于东兴市"绿色后院"的马路镇平丰村内，坐落在海拔900多米高的罗华山脚下，总可开发旅游面积1741.2KM2。景区距旧防东柏油路3公里，距马路镇政府8公里，距东兴市区18公里，现有四级公路通达，总体分为红石穀、石门穀两大景区。

第六天: 1月9日 东兴-越南芒市-下龙湾

在东兴国门口岸举行跨境自驾发车仪式，出境后游芒街（芒街用午餐），下午前往下龙湾入住下龙（XX酒店）并用晚餐。

第七天：1月10日 下龙湾全天旅游

早餐后赴下龙湾巡州岛国际游船码头乘坐红木游游览世界自然遗产下龙湾全天（船上用午餐）；下龙湾是位于越南东北部广宁省省份的群岛海湾区，下龙湾的西，西北面自从广宁省安兴县，经过下龙市，锦普市延到云屯岛县，东南和南面靠近北部湾，西南和西面靠近海防市吉婆岛。在世界地图上，下龙湾的北面接近中国，东面接近东海。1962年，下龙湾被越南文化通讯部确认为国家级名胜古迹，其面积为1553平方公里，包括1969座岛屿。面积为434平方公里，共有775座岛屿的下龙湾中心区，在1994和2000年被联合国教科文组织（UNESCO）因其景观和地质地貌格外性价值而两次确认为世界自然遗产。下龙湾世界自然遗产区（即第一保护-核心区）经下列三地点为界限：西面的木头岛，南面的三窖湖和东面的贡西岛。第二保护区中间区被确定于沿著18A号公路从盖赞（CAIDAM）B12油库到锦普市光亨坊第十一号里程碑的海岸线。第三保护附近区：是中间区围绕的海域和陆地区，其中包括海防市吉婆岛国家园的相连接海域下船后返回酒店并用晚餐。

第八天：1月11日下龙湾-芒街-硕龙（330公里）

早餐后由下龙湾返回东兴口岸，途径越南芒街市，芒街原是越南广宁省辖下的一个镇，属海宁县，越南政府曾将芒街划为特别经济区，亨受特殊政策。1998年10月设市，但仍归广宁省管辖。从我国广西的东兴口岸出境，跨过北仑河大桥就到芒街，就进入越南的广宁省。

摩托车是芒街的主要交通工具，车夫排成军阵似的在等待乘客光顾。芒街与我国的东兴隔河相望，地理位置独特，是进入越南的门槛，因此也是中国游客必游之地。进入芒街不远处就是芒街的集贸市场，这是一个六角形建筑，主要经营越南出产的各种糖果、食品、日用品、工艺品以及中国进口的各种商品。东南亚风情村位于雄王路中段，目前是芒街最大的旅游景点。村内环境优雅，服务一流，特别是演出的越、缅、印、泰老风情歌舞，具有浓郁的生活气息和地方特色。少数民族综合展览馆内，展出东南亚各国的历史文物、民俗风情文化、罕见的巨鱼标本。在这里你还能购买到有特色的手工艺品。初次到芒街的游客,除了购物，通常还到茶古海滩走一走。东兴人称茶古海滩为“万柱海滩”，是根据当地华侨、华人对海滩的称呼而来的。茶古海滩位于茶古半岛上，沙滩平缓，长数公里，沙细而白，是理想的海滨浴场。在茶古海滩上还建有一座天主教堂，也是游客经常涉足的地方。并在芒街用午餐车队过境东兴后走高速公路向广西硕龙进发。

第九天：1月12日硕龙-德天瀑布- 明仕田园-大新自驾游营地 60公里

游览【德天瀑布风景区】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约2小时），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

第十天：1月13日大新自驾游营地-三门海-百魔洞-巴马（国道高速约330公里）

前往三门海【水上天坑群】游览，这是被世界洞穴协会确认为世界唯一的水游天坑。因有三个天窗由自然通道可乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘的感觉，“三门海”因此而得名。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗”。前往【百魔天坑】游览，该洞集天下岩洞之美于一身。洞的平均高度为80米，宽70米，主游路程4000多米，盘阳河洞下流过。此洞的独到之处还在于它的钟乳石高大气派，最高的石笋为39米、直径为10米。景点设有“孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等”。游览后前往长寿之乡巴马。

第十一天：1月14日 巴马-阳朔(高速520公里)

早餐后集合驱车前往“山水甲天下”的桂林。抵达阳朔后酒店办理入住后自由活动。好好放松休息一下！晚上可以逛逛阳朔西街，阳朔西街的夜晚是如此的繁华，这里是洋人聚集最多的地方，到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留，因此西街又被称为“洋人街”。绚烂的酒吧里，与刚认识的朋友们痛饮一杯，劲爆的节奏环绕的耳边，此时的我们不需要掩饰，尽情的跳起来，嗨起来，大声的喊出我们的情绪！选择自费观看《印象刘三姐》.

第十二天：1月15日 阳朔-桂林（国道143公里）

参观游览溶洞经典之作---【银子岩】（游览约60分钟）。洞内景象壮丽、五光十色，各种天然钟乳石晶莹剔透、洁白无瑕，形象栩栩如生，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。当地有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”之称。

阳朔兴坪午餐后坐船游览【兴坪漓江精华游】，江两岸群峰连绵，如剑芒排扦，奇特怪异，万态千姿，绿水滢回，青山环列，倒影幢幢，翠竹成林，垂柳如茵，泛舟江心帆星点点，相映成趣.游览结束后驱车前往桂林，抵达后自由活动，晚上住桂林。自由活动今天晚餐自理，您可以品尝当地桂林小吃。

第十三天：1月16日 桂林-花岩溪景区-常德（高速560公里）

早餐后赴湖南省常德市花岩溪景区；位于常德城南六十公里处,原为常德市鼎城区花岩溪林场。景区内的山属雪峰山余脉,与桃花源名胜景区隔山相望。在花岩溪四十平方公里的景区内，山林面积达四万多亩。在广阔的森林中有以杉、梓、松为主的植物80科，175属，326种。其中南方红豆杉、柏乐、银杏等17种为珍稀植物，受国家保护。以楠竹为主的十多种竹类中的罗汉竹、实竹、紫竹、龟纹竹等为珍奇观赏竹。中药材300多种，受省、市保护的珍贵药材有杜仲、厚朴、乌药等十多种，野生动物百多种，受国家保护的有金钱豹、穿山甲、红腹锦鸡等十多种。…下午16点集合赴常德入住宾馆晚餐后可以游览常德市夜景。

第十四天：1月17日 常德-襄阳（高速320公里）

早餐后开车赴襄阳；下午游览国家AAAAA级【襄阳古隆中】，三国文化的源头。

第十五天：1月18日 许昌-出发地

早餐后返程，结束愉快旅程。

活动费用：

全程自驾价格：7200元/人

费用包含：

1、全程俱乐部金牌专业领队服务；

2、住宿：四星级酒店双人标准间住宿（含境外四星）、一晚自驾营地住宿（三星标准）；

3、用餐：地方特色用餐；

4、行程所列景点首道门票；

5、保险：25万元人身意外伤害保险；

6、自驾车辆过境费；

7、人员签证、小费；

8、活动组织费；

搭车费：2500元/人，单房差：2200元

特别赠送：

全程自驾（包含越南部分）政府奖励每辆车车主500元；

每人赠送：短袖T恤衫一件；

注：所有车辆过境需要提前3天报备资料；

费用不含：

自驾车油费、过路过桥费、个人其它消费等。

报名咨询电话：

山东自驾联盟各地市分站报名电话：

济南站1: 18678890892 霍先生

济南站2：13210586661张先生

济南站3: 15165091386 李先生

淄博站： 0533-6142806 高先生

滨州站： 18054309090 张先生

莱芜站1：13336344316毛先生

莱芜站2：13256341555朱先生

济宁站1：0537-6660890程女士

济宁站2：15263701111孔先生

济宁站3：15153757579孟先生

德州站1：13326270918王先生

德州站2: 18653488868 侯先生

宁津站2：13792210699孟女士

齐河站： 13792207886 姚女士

青岛站： 13869899133 刘先生

东营站： 18654617600 李女士

枣庄站： 18663207939 伊先生

台儿庄站： 13969488008 徐先生

临沂站： 15562982278 耿先生

聊城站： 13793078989 武先生

菏泽站： 15550757777 许女士

泰安站1：15621578117李先生

泰安站2：18454835555韩先生

烟台站： 18053591611 巴先生

联盟秘书处：15315585448

以上部分站点可能未开通本线路，详情请咨询联盟秘书处。

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

【自驾声明】

为保证自驾活动安全顺利开展，特说明以下注意事项并作如下声明:

1.自驾车辆应是车况良好、手续齐全的车辆，出行前要对车辆进行安全检测，并应带好车辆行驶证、年检证明、交强险及商业保险单等文件；

2.参加自驾活动的人员应随身携带个人身份证等有效证件，其他优惠证件如学生证、记者证、军残证等也请携带；

3.参加自驾活动的人员应身体健康，无严重高血压、心脏病、哮喘等疾病，如有不适宜自驾活动的病情应提前告知俱乐部，途中如因自身原因突发疾病，俱乐部会尽力协助救治，但俱乐部不承担法律责任。

4.参加自驾活动的人员应听从领队统一调度，不要擅自行动；应有集团意识和团队精神，队友之间应相互关心帮助；在活动中，遵守国家的法律法规，特别是交通规则；因个人行为造成的各种刑事民事纠纷自行承担后果和法律责任。

5.带孩子出行的家长应做好孩子的安全管理和人身监护。

6.如遇自然灾害、恶劣天气、严重堵车等极端情况，为保证安全，领队有权调整行程。

7.如因出行人员个人原因在途中放弃用餐、住宿及景点，或中途离团，费用不予退还，出现问题自行承担责任。

8.如果车辆在行驶过程中发生意外事故，根据车辆所入保险及事故分析评定依照《中国道路交通法》及相关法律由责任方承担，组织方会尽一切力量协助处理，但俱乐部及其他同行人员不承担法律责任。

9.凡报名参加活动者均视为接受以上声明。

备注：若本团报名人数少于16人，活动延期或取消，本俱乐部将退还客户所缴费用。


文章编号: 7102bed76da123859b54f37334bab170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【60年·60人】黄忠文:农村电商弄潮儿) 2018-12-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661124956&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=ecd68e40b7676a8d8812388111fc2326




因为他的敢想敢干

村里的田地种出了“金苗苗”

因为他的有福同享

全村一半人每天动动鼠标就轻松赚钱

因为他的诚信原则

顾客让村里每年果苗网售额达1.6亿元

他就是灵山县武利镇汉塘村的

电商“一哥”黄忠文

△黄忠文

在我市“互联网+农村电商”发展中，灵山县电商协会副会长、广西三好农业发展有限公司总经理黄忠文绝对是一个佼佼者。他带领村民在田地里种出了“金苗苗”，借助互联网平台让“金苗苗”飞越千山万水远销国内外……

返乡“触网”果苗成“金苗苗”

高中毕业后，家住灵山县武利镇汉塘村的黄忠文就跟著村里人到广东打工，一打拼就是6年。一次偶然的机会，黄忠文通过报纸接触到有关电商的信息，大受启发，于是毅然辞职踏上回乡创业之路。

2007年，黄忠文用一台电脑，加上一部手机，在阿里巴巴注册销售网站，开始电商售卖果苗之路。此后每天天没亮，黄忠文就挨家挨户到村里及周边村子的果苗种植户家中，认真记录果苗种植面积和产量，并给果苗拍照，然后把果苗信息发布到网上。

▲黄忠文（左一）向顾客推介果苗

对网店经营管理一窍不通，黄忠文就恶补电商知识，每天除了吃饭睡觉，基本都是盯著电脑不停地学习，坚持每天更新网店信息，及时认真回复每个客户的问题。

2008年，他初尝电子商务的甜头，接到来自重庆120万元的第一笔订单。随后，因为服务优质高效，订单源源不断。

2009年，黄忠文开始研究、培育各种果苗，并创办了永发果苗种植场。目前，他的育苗基地已达50多亩，培育有荔枝、龙眼、芒果等优质果树苗200多个品种，远销云南、广东、四川、台湾、越南、日本、马来西亚等地。

2015年，黄忠文参加钦州市电子商务大赛喜获创业组一等奖；2016年黄忠文销售额达800万元，成为“电商达人”。

△黄忠文在基地挖果苗

致富“带头人”打造电商村

“自己富了不算富，大家富才是真的富。”先富起来的黄忠文，通过采用“公司+农户”的经营模式带领村里的农户大力发展苗木繁育和销售，并手把手教村民育苗技术和网络销售。在他的带动下，汉塘村发展成了果苗专业村，村民们纷纷走上了“互联网+农产品”的致富路。目前，全村有果苗基地4000亩，果苗公司6家。据统计，2017年汉塘村人均收入1万多元。提起黄忠文，村民们都不由地竖起大拇指。

△黄忠文将准备邮寄的果苗整理好

如今，汉塘村被誉为“灵山电商第一村”，全村有网站网店400多家，每天大概有20万棵果苗外销。村里还成立了水果生产流通协会、电商超市等，实现了线上线下同步销售。2014年开始，汉塘村果苗连续4年销售额过亿元，成为了中国南方最大的果苗生产流通集散地，跻身广西“村淘第一村”。

△黄忠文在接受“网眼看钦州的”媒体记者采访

借助“互联网＋”和“一带一路”建设的东风，2017年，广西三好农业发展有限公司果苗出口额达5万元，销往老挝、缅甸、越南、马来西亚等国家；2018年上半年，该公司盆景销量约为30万元……农村电商弄潮儿黄忠文，敢想敢干，用双手创造出了精彩人生，助力乡村振兴。

来源丨融媒体记者 尹莉莉

图片丨广西三好农业发展有限公司供图

整理编辑丨李晓霞

校对丨梁文辉

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: d74ae278fe7b131fc24db36dee2e9b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (注意!春运火车票即将开抢,这个功能很赞!) 2018-12-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2661124956&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=31de8f16bcdf1f26409ca0d2176d7159




距离2019年春节还有两个月，但春运抢票的日子马上就要来了！

提醒大家，12月23日，就可以购买春运第一天，也就是2019年1月21日的火车票了，2019年1月12日，可以购买正月初六的火车票。学生旅客可以购买2018年12月1日到2019年3月31日期间的优惠火车票。

今年有哪些不一样？

春运期间买火车票12306预付钱可以自动购票和退票。另外，“候补购票”功能将在2019年春运期间上线，届时抢票情况将会再次得到缓解。

什么是“候补购票”功能？

所谓候补购票，简单来说，就是火车票卖完了，旅客可以在12306平台登记购票信息并支付预购票资金，如果有退票、余票，12306系统将自动抢票。

目前全路网络购票和电话订票的预售期为开车前30天，车站售票窗口、铁路客票代售点和自助售票机的预售期为开车前28天。预售期的天数都包含当日。各铁路局可能会对预售期进行临时调整，请注意车站公告。

来源丨中国政府网

整理编辑丨梁文辉

校对丨陈妮

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: 4301efa36b0270ad11dfe13547627849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【40年·40变】钦北区法院:法律有温度 民生更和谐) 2018-12-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661124956&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=adbdbab6a449b37e4ab312f4cff15601




“公堂一言定胜负，朱笔一落命攸关”。司法是维护社会公平正义的最后一道防线，而法院作为最后一道防线上的最后一个关口，其各项工作与人民群众的切身利益息息相关。

▲钦北区法院开庭审理一起盗窃案

1994年建院至今，钦北区人民法院始终与改革开放事业、社会主义现代化建设同频共振，有效推动社会矛盾化解，为区域经济发展保驾护航。

以人为本，打造一流队伍

岁月变迁，时光轮转。1994年撤地设市后，南、北区法院共同挤在位于白沙街的一幢4层办公楼内，其审判庭面积不足120平方米，办公用房、审判工作用房面积不足500平方米，基础设施落后，经费无法保障，加之彼时全院仅有56名工作人员，各项工作举步维艰。

▲钦北区法院旧貌

2004年12月，该院审判业务中心动工建设，2007年9月建成并投入使用。审判业务中心主楼高6层，副楼高4层，内设诉讼服务中心、警务保障中心、审判庭、家事调解室、信访接待室、远程接访室等，功能齐全，信息化建设不断加强，用现代科技服务审判工作。

▲功能齐全的钦北区法院审判业务中心

从老旧的办公楼到现代化的业务中心，从几十人的单一审判团队到如今的专业审判团队，从人工手录卷宗到电子办公系统……建院24年来，钦北区法院不仅极大改善办公条件，还著力打造一支纪律严、作风硬、业务强的法院队伍，连续多年未发生一起违法违纪事件。

在人员配置方面，该院现有在编干警84人，其中员额法官36人，聘用人员103人，干警本科以上学历的已达95%。仅近三年，该院共有4个集体3个个人获国家级表彰；有19个集体33个个人获自治区级表彰；有64个集体69个个人获市级表彰。

▲钦北区法院掀起执行“百日风暴”

司法创新，完善审判机制

面对不断增长的案件，钦北区法院不断改革创新，提高案件质量和效率，实行民商事、执行案件繁简分流管理，刑事案件速裁程序试点，规范简易案件审理流程、小额诉讼程序、司法确认、要素式文书样式，切实做到繁案精审、简案快审。今年1月—11月，该院共受理各类案件4969件（含旧存139件），结案4135件，结案率83.22%。

▲钦北区法院志愿者为小朋友讲法律小故事

家事少年审判是钦北区法院多年来精心打造的特色品牌。2015年，该院率先设立少年审判庭；2016年7月，更名为家事少年审判庭；2017年，持续推进家事少年审判一体化改革，打造家事、未成年人、涉老、涉军“四维一体”审判模式，极大促进了社会和家庭与社会和谐。“我们极力改变过去大家对法庭的认知，对家事审判进行改革创新，让法律有了温度，让法庭也充满温情。”该院曹国兴院长如是说。

▲钦北区法院少年庭法官与市中院刑一庭法官到广西未成年犯管教所对未成年犯进行回访帮教

如今，走进该院的家事审判专区，家风标语随处可见，圆桌式的家事审判法庭、客厅式的家事调解室，加之功能齐全的心理咨询室、惜缘工作室、亲子探视室、儿童活动室、单面镜观察室等，处处彰显家事审判的司法柔性与人文关怀。

▲情感观察员参与案件审理

截至目前，该院家事少年审判庭共审结家事案件905件，其中调解361件，撤诉189件，调撤率达60.08%，化解了一系列家事纠纷，先后荣获自治区级“青少年维权岗”和钦州市“工人先锋号”、钦州市维护妇女儿童权益先进集体等多项荣誉称号，今年还被最高人民法院评为“全国法院家事审判工作先进集体”。

▲钦北区法院家事少年审判庭庭长陈颖桦荣获“全区法院家事审判工作先进个人”

特色服务，便民利民“零距离”

秉持“厚德、崇法、清廉、奉献”院训，近年来，钦北区法院把各项便民利民举措做到了极致，分别设立六大类专业巡回法庭，在农村、社区设立法官工作室，使法律服务“零距离”。

▲院长下乡进行普法宣传

乡音最动听，乡音最传情。钦北区法院大寺法庭管辖大寺、大直、那蒙、贵台四个乡镇，是我市壮族人群的主要聚居区。2017年3月28日，该院在大寺法庭设立了全广西乃至全国首个壮语巡回法庭，构建壮语案件联调工作体系，开展涉壮语司法服务和宣传工作，还在上述壮族聚居的各个村委会成立壮语法官工作室，把司法服务延伸到村委会、自然村。同年，壮语巡回法庭被列入市级改革试点项目并被推荐为自治区级改革试点项目。据统计，今年1月—11月，壮语巡回法庭共受理诉讼案件225件，结案207件，结案率92%，其中，调解111件、撤诉34件，调撤率高达70%。

▲钦北区法院党组书记、院长曹国兴下乡听取群众意见，老党员为法院工作点赞

此外，钦北区法院还先后设立了交通事故巡回法庭、工业园区巡回法庭、旅游景区巡回法庭、消费者权益巡回法庭及金融巡回法庭，走出了一条极具特色的融合式发展道路，专业巡回办案的“钦北模式”更是声名远扬。

▲壮语法官巡回办案，现场调解纠纷

来源丨融媒体记者 唐云建

图片丨钦北区法院供图

整理编辑丨李晓霞

校对丨梁文辉

审核丨杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: e1394883ee3682347caaa558d7cda8ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (暖!5旬阿姨溺水,三小哥英勇救人,事发钦江一桥) 2018-12-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2661124956&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=4321204d1ba39a5f229df0734a091435




今天上午（12月21日），一位约50岁的阿姨在钦州市钦江大桥（一桥）旁溺水，恰巧哈罗员工在附近开会，三名哈罗小哥不顾天气严寒毅然下水将落水者救起。

△救人的哈罗小哥

哈罗员工刘晓东

“当时听到一声巨响，我们都向那边看去，发现有人落水，”刘晓东说著指向江面，当时，我们正在桥下开例会，十来个人就围到了岸边，发现落水者有些晕厥了，朱哥第一个跳下水去救人，我打了110、120急救电话后，一起下水帮忙。”

哈罗员工朱明一

“当时水流比较急，阿姨已经被冲到江中，离岸边有四五十米的距离。当我游到她身边的时候，她已经在水里不动了，我一把抓住她的衣领奋力往外游泳。这时我的两位同事也过来帮助了。”

哈罗员工陈宏宇

“经常听老人说，救人一命胜造七级浮屠嘛！当时没想这么多，就下去一起救人了”

经过三人合力终于将落水阿姨拉上岸。不知道阿姨是从桥上跳下来的还是从岸边游溺的，救她的时候还好几次推开哈罗小哥的手，嘴里还说为什么要救我呢…上岸后，阿姨一直哭还试图撞墙，不愿透露落水原因。随后民警到达现场，将她送到附近医院检查。

△一市民疑似在江中摸螺

这一段河道复杂，河床和大石块在平静的河面下暗藏著意想不到的危险，真是为哈罗小哥和落水阿姨捏了一把冷汗，幸好大家都安全上岸了。

记者看到有市民在江边垂钓、玩耍，还有市民疑似在江中摸螺，如不小心陷入河里的淤泥，将很难自救。

沿著江边可以明显地看到每隔约百米就有一块水深危险的告示牌，如此频繁的设置告示牌，显然钦江河道存在一定的安全隐患，希望市民能提高安全意识。

小善大爱

温暖常在

为英雄救人的小哥点赞！

来源丨钦州新闻网、融媒体记者 蔡银菊

整理编辑丨陈妮

校对丨李晓霞

审核丨杨志华、罗立彬

往期精彩文章回顾

?《广西日报》推出4个整版，展示钦州开放发展成就！

?来这里，欣赏钦州不一样的美！

?调图啦！钦州人下月可以坐动车直达北京

?听！钦州的声音

?“钦州三分钟”惊艳庆祝大会，坭兴陶白海豚闪亮登场


文章编号: a9c7d3df831e1b18a66d48c2a90da50b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
