文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘!) 2024-12-05 贺州市招聘   贺州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTY2Mg==&mid=2247494275&idx=6&sn=930992ffe1895056c6052fd4070261e6






点击关注"贺州市招聘" 

  广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事 

    广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

    海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授——北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造国内近海“出海寻豚”优质品牌。 

    根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

    一、招聘岗位、人数及工作地点 

    (一)岸基船务部驾驶员2名 

    (二)工作地点:广西钦州三娘湾 

    二、条件要求 

    (一)基本条件 

    1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

    2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

    3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

    (二)岗位资格条件 

    1.年龄45周岁及以下,学历不限,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

    2.具有5年以上船舶相关工作经验,具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

    3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

    4.有客船任职资历者优先考虑。 

    (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

    1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

    2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

    3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

    4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

    5.法律、法规规定的其他情形。 

    三、岗位待遇 

    按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

    四、应聘流程 

    (一)报名 

   。应聘者请于2024年12月12日17:00,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

    (二)资格审查。广旅海豚湾公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定面试人选。 

    (三)面试。通过资格审查的人员,按《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

    (四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

    (五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

    五、联系方式 

    黄女士,0777-3231883 

    六、其他事宜 

    (一)广旅海豚湾公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

    (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅海豚湾公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

    (三)广旅海豚湾公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

    (四)广旅海豚湾公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: 25dcba78aea9fef16f607bce5c34a4b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  ((钦州)广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘!) 2024-12-05 钦州市招聘   钦州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247493785&idx=2&sn=0e903cc8b659b88bb99e67cd1f543712






  点击关注"钦州市招聘" 

  广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事 

    广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

    海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授——北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造国内近海“出海寻豚”优质品牌。 

    根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

    一、招聘岗位、人数及工作地点 

    (一)岸基船务部驾驶员2名 

    (二)工作地点:广西钦州三娘湾 

    二、条件要求 

    (一)基本条件 

    1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

    2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

    3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

    (二)岗位资格条件 

    1.年龄45周岁及以下,学历不限,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

    2.具有5年以上船舶相关工作经验,具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

    3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

    4.有客船任职资历者优先考虑。 

    (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

    1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

    2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

    3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

    4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

    5.法律、法规规定的其他情形。 

    三、岗位待遇 

    按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

    四、应聘流程 

    (一)报名 

   。应聘者请于2024年12月12日17:00,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

    (二)资格审查。广旅海豚湾公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定面试人选。 

    (三)面试。通过资格审查的人员,按《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

    (四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

    (五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

    五、联系方式 

    黄女士,0777-3231883 

    六、其他事宜 

    (一)广旅海豚湾公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

    (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅海豚湾公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

    (三)广旅海豚湾公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

    (四)广旅海豚湾公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: c5065519ac98b6667b22d978745dd061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (红树林变“金树林” | CMCN新闻No.091) 2024-12-05 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650119306&idx=1&sn=7cea0065d3c99d03582aad8d60883266






本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.11.02 

  福建提前完成互花米草年度攻坚生态修复任务 

今年以来,福建持续推进互花米草除治攻坚,全省生态修复面积10837亩,占年度任务9802亩的110.56%,提前完成年度生态修复任务。 

福建自2022年开展互花米草除治攻坚行动以来,全省累计投入省级以上财政资金2.83亿元,在提前8个月完成互花米草除治的基础上,实施生态修复2.87万亩,占修复总任务2.73万亩的105%。目前,福建选择条件较好的莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林2个地方开展省级湿地公园建设,同步推进生态提升,积极打造共享绿色空间,不断增进湿地惠民福祉。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1102/c181466-41029060.html 

  2024.11.06 

  问淀哪得清如许:水下森林 

雄安新区白洋淀,华北地区最大的湿地生态系统。为把白洋淀修复好、保护好,近年来,一系列综合整治在白洋淀上游河道同步展开,让河流更清澈、水量更丰沛。如今,白洋淀入淀河流水质全部达到Ⅲ类及以上标准。九河清流,汇聚一淀碧水,曾经消失的植物被唤醒,无数美丽生灵重归家园。水下森林的复苏,不仅是雄安新区生态画卷中不可或缺的部分,更承载了当地群众对美好生活的期盼。蓝绿交织,水城共融,水下森林正与水上雄安一起,拔节生长,生生不息。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/sh/shipin/cns-d/2024/12-02/news1006717.shtml 

  2024.11.08 

  青岛项目入选全国2024年海洋生态保护修复典型案例 

在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“中国—东盟海洋生态系统保护与修复”研讨会上,自然资源部国土空间生态修复司发布2024年海洋生态保护修复典型案例。其中,“青岛市西海岸海洋生态保护修复案例”入选。 

2024年海洋生态保护修复典型案例共10个,涉及红树林、珊瑚礁、盐沼、海岛等典型生态系统和自然岸线保护修复,展示了各地坚持陆海统筹、河海联动,以美丽海湾建设、支撑高质量发展为目标,协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治和海岸带生态减灾等方面的先进做法,取得的显著生态、社会和经济效益,生动阐释了绿水青山就是金山银山、碧海银滩也是金山银山。 

链接:sd.people.com.cn/n2/2024/1108/c166188-41035225.html 

图源人民网 

  钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例成功入选 

据介绍,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例(孔雀湾红树林修复与岸线生态化项目)由中交城投投资、中交一公局四公司承建,属于2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目的重要组成部分。该项目主要分两期开展,一期主要为下埠江东西两岸的红树林修复和岸线整治,二期主要包含金鼓江下游的红树林修复。建设内容包括养岸滩整治、红树林自然恢复与次生林改造、红树林宜林地生态重塑、护岸生态化改造、鸟类栖息地保护、海湾水质净化,共计六大指标,均超额完成。 

“再造”红树林并不容易。面对潮汐冲刷、滩涂淤泥、高温暴雨、蚊虫病害及复杂海域环境,再加上种植修复技术知识的匮乏,前期红树林种植存活率只有不到20%。项目团队攻坚克难,实地考察种植案例,聘请专家开展技能培训,不断总结经验、优化工艺,针对问题“对症下药”,在滩涂高程、生境改造和持续管护上狠下功夫,建立了2个育苗基地,通过“保育结合、育栽一体技术”使得红树林种植成活率从行业平均水平30%提高至88%。凭借四年的研究和种植经验,一株株红树苗在中交建设者的精心呵护下茁壮成长,建设者们也从当初的门外汉逐渐成为红树林专家。 

链接:gx.people.com.cn/n2/2024/1108/c347802-41035370.html 

图源人民网 

2024.11.10 

  国际红树林中心成立 首批18个成员国签署协定 

国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。 

红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一,在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用。 

2023年9月,经《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》(简称《湿地公约》)常委会第62次会议审议通过,全球首个国际红树林中心落户深圳。建立国际红树林中心是完善全球环境治理体系、共建人类命运共同体的具体实践。国家林草局有关负责人表示,中国一直高度重视红树林保护工作,出台了《中华人民共和国湿地保护法》及其配套制度,健全了以国家公园为主体的自然保护地体系,实施了全国湿地保护规划和红树林保护修复专项行动计划。截至目前,中国红树林面积已达45.45万亩,较21世纪初增加了约12.45万亩,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-06/10314316.shtml 

图源中新网 

  中国学者突破技术“瓶颈” 科学高效生态修复红树林 

生长在热带、亚热带海岸的潮间带的红树林,在抵御台风大浪侵袭、高效存贮海岸“蓝碳”及加速滩地淤高和向海伸展等方面,发挥着重要作用。然而在过去的50年间,全球红树林生态系统受到破坏。如何突破修复生境改造、定植空间及育苗等技术“瓶颈”,对红树林进行生态修复,成为学界思考的课题。 

戴志军告诉记者,2013年7月,他第一次踏上广西茅尾海这片全国最大、最典型的岛群红树林区,发现了该区域岛群蚀退严重,大范围红树林因树根裸露而倒伏,侵蚀陡坎触目可及。尽管进行了人工定植修复,但红树林成活率普遍较低。“一年生、二年死、三年死光光”,是束缚红树林成活率极低的魔咒。“这句话的意思是第一年种100棵红树林苗,到第二年可能会死大半,第三年所剩无几。”戴志军说。 

如何解决该问题呢?团队另辟蹊径,提出了本地红树林胚胎大钵育苗、根系无损移植与聚集定植的营林新模式,特别是成功研发的可抵御波流联合动力影响的胚胎-幼苗栽培模式,不仅提高红树林成活率,同时也拦截漂浮水体的红树林胚胎,使其着床发育,缓解苗木数量匮乏与补种的问题,为红树林规模化种植提供有力保障。戴志军把这一团聚结构生动地比喻成“抱团取暖” 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-09/10316475.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.11 

  保护“湿”与远方 重庆全域推广“小微湿地+”模式 

每年11月的第三周是“重庆湿地保护宣传周”。10日,2024年“重庆湿地保护宣传周”啔动仪式暨“重庆湿地嘉年华”闭幕式在位于璧山区的秀湖国家湿地公园举行。 在城口县的南坪小微湿地,当地依托“巴山药穀”生态旅游景区统筹打造“小微湿地+生态旅游”,在小微湿地周边修建景观步道和休憩亭阁等旅游配套设施,形成一定的亲水空间,与周边已建设完成的巴山珍稀植物科普馆、星空露营地等生态旅游项目联动,成为当地小有名气的网红打卡点。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-10/10316767.shtml 

图源中国新闻网 

  中国首发生态公报:收录浙江洞头“蓝色海湾”整治 

洞头区通过实施“蓝色海湾”整治行动,修复沙滩0.1平方千米、建设红树林湿地0.8平方千米、打造生态海堤16千米,极大地改善了海洋海岛生态环境,为海岛民众享受自然环境带来了生态福祉,并成功探索出一条既有海韵特色,又能留住乡愁的绿色发展之路。 

曾经的小渔村如今已蜕变成文旅打卡地。截至2023年,洞头区接待游客395.9万人次,同比增长17.8%。海岛群众的工资性、财产性、经营性收入大幅提升,城乡收入比缩小至1.6:1,均衡度位居浙江省前列。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-11/10317350.shtml 

图源中新网网 

  太古集团与厦门大学再度携手 共同推动海洋生态保护和教育 

古集团旗下厦门太古飞机工程有限公司(以下简称“厦门太古”)与厦门大学教育发展基金会完成捐赠签约,承诺捐资人民币546万元,基于双方建设东山太古海洋观测与实验站(以下简称“东山太古站”)的成果,用于未来三年厦门大学开展海洋生态保护和教育工作。此次捐赠将支持东山太古站开展在东山湾地区的长期监测和科研实验,以及区内珊瑚物种的保护和修复,并致力于加强海洋科学领域的沟通与合作,包括创建中国海洋保育领域的首个联盟——中国海洋保护智库联盟,以及定期举办海洋保护与可持续发展大会等。 

厦门大学海洋学科实力雄厚,自2009年以来便与太古集团紧密合作,开展红树林保育以及夏令营等项目,共建‘太古·厦大红树林修复基地’,推动厦门大学东山太古海洋观测与实验站的建设与发展。 

链接:env.people.com.cn/n1/2024/1111/c1010-40358665.html 

2024.11.12 

  国家二级保护动物栗鳽来“做客” 海南首次记录 

  近日,一只国家二级保护动物栗鳽“做客”海南华侨中学高中部,这是海南首次记录到栗鳽。  

  “栗鳽主要在日本南部繁殖,在菲律宾越冬,在我国东部沿海偶有记录。”海南观鸟会记录中心负责人李飞说,他推测,此次栗鳽到访海南可能受台风影响,偏离原先的迁徙路线,“迷路了,属‘迷鸟个体’”。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-12/10317694.shtml 

图源中新网网 

2024.11.15 

  厦门致力保护唯一的原始海岸成效引人瞩目 

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周重要配套活动之一、2024海沧区海沧文化嘉年华9日在与会领导嘉宾共同见证下正式啔动,一系列寓教于乐的丰富活动,让厦门市民和游客沉浸在这场蓝色庆典中。通过不断努力,海沧区打造了一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾,持续推动海沧海洋生态文明建设高质量发展。官方统计数据显示,海沧区先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。 

近年来,厦门海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,成效显著,引人注目。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-09/10316369.shtml 

图源中新网网 

2024.11.17 

  打开福建宁德绿富美“密码”: 

11月15日,“福建自然资源改革发展”媒体调研行活动走进宁德,欣赏翠绿的红树林于潮起潮落间与海水交融的别样风景,了解霞浦海域海岛监管新模式,解密宁德自然资源改革发展的绿富美“密码”。 

红树林变“金树林” 自然保护地的发展蝶变 

走进霞浦县盐田中贝村鹅湾红树林摄影点,这处“三沿一环”森林景观带建设项目点,种植着高低错落的红树林,撒网、捕鱼的小船穿梭林间,成群的白鹭飞翔在红树林上空,一幅灵动的生态画卷在眼前徐徐展开。 

“拥有较大面积的成片造林可改善区域的生态环境,造林存活率高。”宁德市蕉城区自然资源局生态修复股股长阮光华表示,这片红树林造林项目对周边生态环境改善明显,红树林种植区野生蟹类、土笋、水禽鸟类等明显增多。当地结合本身旅游资源,还吸引了城市周边市民群众前来休闲娱乐、露营野餐、观光摄影、骑行健身,成为宁德市城市的网红打卡点。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源中国新闻网 

2024.11.18 

  中国首部蓝碳领域蓝皮书在山东青岛发布 剖析中国蓝碳现状与未来发展 

2024蓝碳成果发布会17日在山东省青岛市李沧区举行。会上,中国蓝碳领域首部蓝皮书——《中国蓝碳蓝皮书2024》(简称“蓝皮书”)正式发布。蓝皮书指出,中国海洋碳汇资源丰富,开发潜力巨大,蓝碳交易前景广阔。 

蓝皮书提到,海洋是地球上最大的碳库,以其巨大的碳储量、多样的固碳方式、稳定的保存形式和广阔的增汇潜力在缓解气候变化中发挥着不可替代的作用。蓝碳(又称“海洋碳汇”)是一种重要的碳汇资源,可以帮助减缓气候变化和保护海洋生态环境。 

蓝皮书指出,中国拥有近300万平方千米的海洋国土面积和1.8万千米的大陆海岸线,同时拥有红树林、盐沼和海草床三种蓝碳生态系统。目前中国大部分蓝碳项目尚未被开发利用,拥有大量的“潜在”储备蓝碳资源。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-17/10321036.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.20 

  万千气象看福建|从0.12%到94%  一座海岛的绿色实践

在福建省漳州市东山县陈城镇山口村,一座座石头厝散落在苍郁的丛林中,蓝色的海岸线与绿色的木麻黄共同构筑起一道生态屏障。“一排排木麻黄把成片的沙墩挡在村子外。如果不是这些树,村子早就被风沙给盖住了。”陈进顺曾听长辈说起从前的日子——由于干旱严重,寸草难生、黄沙漫天,庄稼“十种九无收”,百姓过着“无风一片白、有风地搬家”的苦日子。 

东山县珊瑚省级自然保护区总面积3680公顷,核心区面积1500公顷,有珊瑚种类39种。为保护好这片珊瑚礁群落,该县专门成立联合执法队,常年在珊瑚保护区内进行巡查。每年还会在保护区增殖放流有利于珊瑚生长的鱼类等海洋生物,为海底珊瑚筑起一道安全保护屏障。 

东山县海洋保育志愿者协会吸纳了20余名专业潜水员,还有其他志愿者共100多人,每年最少下水12次清理海底垃圾,累计已回收和清除垃圾近40吨。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1120/c181466-41048524.html 

图源人民网 

2024.11.22 

  福建摸清自然资源“家底” 筑牢生态保护产权根基 

“闽江河口湿地确权登记后,我们的权属更加清晰,对其中各个地形的面积更加了解,为后续的保护与管理提供了法律支撑,为各个类型的分类施策提供了科学依据。”福建闽江河口湿地国家级自然保护区管理处总工程师林文波22日接受采访时说道。 

海面波光粼粼,红树林随风摇曳,水鸟在浅滩觅食……走进闽江河口湿地国家级自然保护区,湛蓝的天空下,蓬勃的生命力在此蔓延。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-22/10323801.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.23

  考古学家发现4000年前玛雅人祖先使用的鱼渠 

美国《科学进展》杂志22日发表的一项新研究称,考古学家在中美洲发现玛雅人祖先4000年前用于捕鱼的渠道。 

研究称,考古学家利用无人机和谷歌地球影像等技术手段在中美洲的伯利兹发现一个有4000年历史的渠道网络。研究小组随后在该国一处野生动物保护区进行挖掘。据美联社报道,该项研究的作者之一、新罕布什尔大学教授埃莉诺·哈里森·巴克说,航空图像对于辨认这种贯穿湿地数英里(1英里约合1.6公里)的之字形渠道至关重要。 

链接:https:www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-23/10324424.shtml 

2024.11.24 

  漳州市人民检察院办结全国单笔金额最大红树林碳汇认购案 

2022年5月,被告人在禁渔期多次驾船航行至闽南渔场附近海域,使用禁用的网具以桁杆拖网方式进行非法捕捞作业,捕获螃蟹、虾姑、杂鱼等渔货,违法所得9.15万元。经鉴定本案直接损害价值9.15万元,间接损害价值为91.5万元,生态损害赔偿金额共计100.65万元。理论支撑:红树林多元价值开发与综合定价。 

2023年11月和2024年1月,漳州市人民检察院邀请全国人大代表、福建海峡环境资源与环境交易中心、市中院、市海洋与渔业局、市林业局代表、公益诉讼技术官、台胞公益诉讼观察员以及闽师大专家学者,就漳州红树林开发及交易模式两次召开专家论证会,市林业局据此也专门组织召开相关专家论证及定价会。会议提出,考虑到红树林具有固碳释氧、涵养水源、养分固持、净化大气、生物多样性、森林康养等多种生态服务功能,应当将红树林的多元生态功能转化为经济价值融入碳汇进行合并计价,建议漳州红树林碳汇自愿交易的定价为 800元-1000元/吨。 

链接:http://fj.people.com.cn/n2/2024/1124/c181466-41052720.html 

  海岸带上的美丽生境(遗产小道·海岸带) 

中国海南会文红树林保护片区,涵盖了热带滨海湿地的主要生态类型:浅海水域、河口水域、沙石海滩、潮下水生层、珊瑚礁、淤泥海滩、红树林等。其中最具特色的是发育良好,并且成带状套叠分布的红树林、海草床和珊瑚礁。各种湿地类型呈带状套叠,依次向深海延伸,构成延绵十多公里完整的复合型热带滨海湿地生态系统。红树林、海草床和珊瑚礁被称为热带海岸的3个代表性湿地类型,它们同时出现在一个地域,这在我国并不多见。 

链接:http://yn.people.com.cn/n2/2024/1125/c378440-41052944.html 

2024.11.26 

  第五届海洋合作与治理论坛在海南三亚举办 

第五届海洋合作与治理论坛26日在海南三亚开幕。来自全球30多个国家和地区的300余名专家学者、政府官员、外国驻华使馆高级官员、国际组织及涉海部门代表线下参会。 

中国外交部副部长陈晓东在开幕式演讲中表示,海洋命运共同体的核心要义就是推动建设和平之海、合作之海、友谊之海。中国坚持对话协商,共建和平之海;坚持互利共赢,共建合作之海;坚持开放包容,共建友谊之海。世界各国应秉持开放包容精神,加强交流互动,促进民心相通,让海洋成为不同文明之间交流互鉴的桥梁和纽带。论坛为期两天,与会代表围绕“全球海洋治理:规则、责任与权力”“海洋争端解决:对话还是对抗?”“基于共同安全和国际法的南海区域秩序构建”等议题进行探讨。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

2024.11.27 

  中国百名油画家走进福建宁德:共绘山海宁德、多彩蕉城 

中国百名油画家主题作品展”系列活动以油画艺术的形式展示海洋自然风光及人文风情,描绘海洋建设的新成果,将海洋题材的艺术文化影响力辐射延展至全国十四个与海接壤的省(区、市),推进中国油画事业的繁荣发展。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-27/10326197.shtml 

2024.11.28 

  应对气候变化 全球首个海洋碳中和国际标准提案项目正式啔动 

在刚刚举办的第五届“海洋合作与治理论坛”上,国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋负排放与碳中和直属工作组举行设立仪式,为海洋领域碳中和国际标准制定提供官方平台。 

此次论坛,全球首个海洋碳中和国际标准提案(ISO/NP 25283-1)项目也正式啔动。该提案由海洋负排放国际大科学计划(ONCE)团队厦门大学和中国科学院海洋研究所等单位共同提出,将构建海洋碳汇以及碳中和技术框架,制定数据管理、基准线设定等方面的统一国际标准,为全球海洋碳中和领域的标准化提供重要指南。这也标志着全球海洋碳中和合作迈上新台阶,展示了国际社会应对气候变化的决心,该标准将为实现《巴黎协定》温控目标提供坚实保障,共同为全球气候治理贡献力量。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

2024.11.29 

  广东划定5.07万平方公里生态保护红线 

据了解,近年来,广东实施绿美广东生态建设,优化国土空间保护格局,完成森林质量精准提升829.9万亩,实施梅州、韶关2个国家级山水工程项目,完成矿山修复项目160个、海洋修复项目72个,整治修复大陆海岸线近300公里,营造修复红树林7.3万亩。 湛江市稳步推进红树林保护修复,颁布施行全省首个红树林资源保护地方性行政法规—《湛江市红树林湿地保护条例》,推进雷州、徐闻两个万亩级红树林示范区建设,在全省率先创建红树林种植—养殖耦合示范基地。

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-28/10327170.shtml 

2024.11.30 

  香港大澳发现一条鲸鱼搁浅 抢救无效死亡 

香港大澳水域11月30日发现一条长约五至六米的鲸鱼搁浅,香港特区政府渔农自然护理署立即啔动拯救计划。渔农自然护理署发言人12月1日表示,该条鲸鱼于当日约凌晨零时死亡。发言人表示,经香港海洋公园兽医初步评估认为,搁浅鲸鱼已受伤。当兽医为该鲸鱼进行麻醉,以作进一步诊断时,发现鲸鱼身体状况非常虚弱,最终在诊断过程中死亡。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/dwq/2024/12-01/10328507.shtml 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 




文章编号: 3a798ca3b2aed80399661ae45af7ebf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (研学团--珠海长隆海洋王国) 2024-12-05 YANG导游中日文   YANG导游中日文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg4NDYyOQ==&mid=2247483804&idx=1&sn=ab0bb9b310152b44f616f75680a6f743






研学团--长隆海洋王国 

珠海 

  长隆海洋王国,位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区,占地面积132万平方米,2014年开始营业。由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施。 

  长隆海洋王国は広东省珠海市横琴広东澳深度合作区に位置し、敷地面积132万平方メートル、2014年に営业を开始しました。イルカ湾、海洋奇観、雨林飞翔、极地探検、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街の8つの区域で构成され、海洋动物、大型演芸、游戏施设が集まっています。 

  游览路线 

AM:海豚湾--5D影院--海牛馆--海豚剧场 

  午餐 

PM:鲸鲨馆--白鲸馆--北极熊馆-企鹅馆--海狮剧场 

  集合:返程 

研 学 风 采 

我们的大合照 

    大合照必不可少,留下同学们秋游的美丽证据! 

   全员の写真は必ず必要です、皆大切な见学メモリーです❣ 

海豚湾 

中华白海豚 

  白鲸的属名来自希腊语中“海豚“与”白色“的组合,故学名也称白色的海豚。白鲸体形粗壮圆润,脂肪层厚度可达15厘米。成年雄性白鲸的长度为3-5米,而雌性白鲸身长为3-4米。 

  白鲸の属名はギリシャ语で「イルカ」と「白い」を组み合わせたもので、学名も「白いイルカ」と呼ばれます。 

白鲸は太く丸みがあり、脂肪层の厚さは15センチにもあり、成年のオスは3 ~ 5メートルもあり、メスは3 ~ 4メートルもあります。 

海 豚 剧 场 

海豚剧场 

 海豚剧场,观赏海豚与人类的嬉戏玩耍,了解海豚与驯演员之间亲密关系。 

 イルカ剧场で、可爱いイルカ达と人间仲间の协力で出演します。 

 大家兴高采烈的有序排队等候入场!  

皆喜んで、并んで入场を待ってます! 

海牛馆 

 海牛馆内展示西非海牛、世界各地的淡水鱼、淡水生物等。 

  マナティー馆内には、西アフリカのマナティーや世界各地の淡水鱼、淡水生物などを展示してます。 

昼御饭 

 午餐是每人一份便当,玉米和胡萝卜丁焖的米饭,2根香肠和一块鸡扒。 

  昼食事のお弁当は人参と玉蜀黍で御饭炊き、チケン肉とソーセージ2本です。 

鲸鲨馆 

 鲸鲨馆内,主要展示鲸鲨、魔鬼鱼等鱼群。 

  ジンベエザメ馆内には、ジンベエザメやデビルなどの鱼群が展示されています。 

北极熊馆 

企鹅馆 

海狮剧场 

 海狮剧场,剧情讲述海狮村村长带领村民们与海盗展开了村庄争夺战的故事。 

  アシカ剧场は、アシカの村长が村人たちを引き连れて海贼と村の争夺战をすると言うストーリーを演出です。 

文案丨本人编写 

素材丨网络收集和自己整理 

图片丨本人摄影 

以上文案和照片的使用,只在本人公众号内,为自己带团做记录,不以此获利,如有不实或侵权请联系本人。 




文章编号: e5215979ffb095d5f546aba98dec5b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (钦州公交到村里坐几路车) 2024-12-05 都市生活168   都市生活168


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTczMDE2MQ==&mid=2247504485&idx=4&sn=744fcf72a1b76efce4fc0bac0423dfc8






本文目录导读: 

   钦州公交进村攻略:便捷乘车指南 

   注意事项与建议 

  便捷乘车指南 

在钦州市,随着公共交通系统的不断完善,前往各个村落已经变得相对便捷,本文将详细介绍从钦州市区到各个村庄的公交车路线,帮助大家轻松规划出行路线。 

1. 前往钦北区各村庄 

(1)前往那香村 

路线:乘坐19路公交车,在“那香村口”站下车。 

建议:从钦州市区出发,可在钦州湾广场公交站台搭乘19路,全程大约40分钟。 

(2)前往新城村 

路线:乘坐25路公交车,在“新城村委”站下车。 

建议:从市区可先在“文峰路口”站换乘25路,车程约35分钟。 

(3)前往屯茂村 

路线:乘坐101路公交车,在“屯茂村委”站下车。 

建议:在“富民路中”站换乘101路,车程约50分钟。 

2. 前往钦南区各村庄 

(1)前往尖山镇 

路线:乘坐K7路公交车,在“尖山中学”站下车。 

建议:从市区出发,在“白海豚酒店”站乘坐K7路,车程约1小时。 

(2)前往沙埠村 

路线:乘坐202路公交车,在“沙埠村”站下车。 

建议:从“皇马花园”站换乘202路,车程约45分钟。 

(3)前往黄屋村 

路线:乘坐206路公交车,在“黄屋村路口”站下车。 

建议:从“金海湾东大街”站乘坐206路,车程约1小时。 

3. 前往灵山县各村庄 

(1)前往丰塘镇 

路线:在钦州汽车总站乘坐直达灵山县丰塘镇的大巴。 

建议:提前查询发车时间,车程约2小时。 

(2)前往三海镇 

路线:在钦州汽车总站乘坐直达三海镇的大巴。 

建议:同样需提前查询发车时间,车程约1.5小时。 

4. 前往浦北县各村庄 

(1)前往龙门镇 

路线:在钦州汽车总站乘坐直达浦北县龙门镇的大巴。 

建议:提前查询发车时间,车程约2.5小时。 

(2)前往张黄镇 

路线:同样需在钦州汽车总站乘坐直达张黄镇的大巴。 

建议:提前规划好行程,车程约2小时。 

  注意事项与建议 

1、查询实时公交信息:可通过钦州市公交公司官方网站或下载相关公交APP查询实时公交信息,以便更好地安排出行时间。 

2、准备零钱与公交卡:大部分公交线路支持投币与刷卡支付,建议提前准备好零钱或充值公交卡。 

3、关注换乘站点:部分公交线路需要到特定站点换乘,请提前了解并留意换乘站点。 

4、安全乘车:遵守公交乘车规则,不携带易燃易爆物品上车,确保乘车安全。 

5、预留充足时间:考虑到路况和换乘时间,建议预留充足的出行时间,以免耽误行程。 

通过本文的详细介绍,相信大家对从钦州市区到各个村庄的公交线路有了更加清晰的认识,无论是前往钦北区、钦南区还是灵山县、浦北县,都有相对便捷的公交方式可供选择,希望这份攻略能帮助大家更加便捷地到达目的地,享受愉快的旅程! 




文章编号: 90b0b97c735613ad13fe5076388ea22d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (白海豚和自闭症哪个好些) 2024-12-05 为世界创造美好-仑破拿   为世界创造美好-仑破拿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0NjMzNw==&mid=2247526919&idx=1&sn=f84cdee7cbc83e39052d8a9544482be7




白海豚和自闭症哪个好些白海豚和自闭症哪个好些线上咨询自闭症专科医生,加微号:***********(长按复制,到威xin-粘贴,即可添加为好友)点击这里直接拨打呼叫24小时值班-自闭症科医生(本链接已经过安全认证可以放心点击)贫困自闭症儿童救助机构固话:0791-88336385康民脑科,国内极少数可以按疗效付费的大型儿童自闭症专科医院,真正做到不浪费老百姓一分钱。康民脑科-视频简介(点击播放):白海豚和自闭症哪个好些更多自闭症资讯:自闭症不是16岁的障碍:  自闭症不是16岁的障碍  20年前,16岁的本·利斯克患有自闭症,他可能没有机会进入任何竞争性的文科学院.  但在三一学院,李斯克是一个一年级的学生,他不仅被录取,而且还受到了20万美元的欢迎,四年总统奖学金.  当然是本,他来自田纳西州纳什维尔.,有的是资历.他有最高的考试成绩和分数,还有高中的推荐,其中提到他在数学和音乐方面的才华,以及他对小考小组、密码俱乐部、音乐会和爵士乐队的贡献.  伊丽莎白哈特曾布勒在圣大学应用行为分析研究生课程注册.约瑟夫在西哈特福德,因为她想提高自己的知识和技能,更好地为有特殊需要的学生服务.  作为硕士论文的一部分,她教过一些学前教育.  然而,即使对他来说,有些学校也不想冒险.  “我申请了10所学校;四个接受了我,”本温和温和地说,最近他和母亲朱莉一起建立了自己的宿舍.“另外三个国家没有提供几乎同样多的财政援助.这是一个很大的决定因素.”  许多其他因素也促成了他的决定:19世纪的校园建筑、郁郁葱葱的草坪和树木给人的传统感觉;工作人员和行政人员的帮助;和音乐的机会.  “这里有一所自称为文科的大学,还有一个经过认证的工程项目,”本说.  三一学院负责招生的副总裁安吉尔佩雷斯(angelPerez)表示,接受李斯克(lisce)并以巨额奖学金吸引他,符合学院的新举措,即密切关注申请者的个人特征,以预测成功.  佩雷斯说:“因此,我们需要克服逆境和勇气,坚持不懈,坚定不移。”.“对于一个同龄的学生来说,每一个盒子都是他的,他面临的挑战是,不仅要能够完成他在这么年轻的时候所做的事情,还要保持积极的心态,真正克服这些问题.”  一种不同的多样性  自闭症是一种神经发育障碍,范围从轻微到严重,其特点是社会交往困难,言语和非言语交流困难,行为重复.简·泰尔菲尔德·布朗是西哈特福德大学自闭症谱系的负责人,她与患有自闭症的大学生一起工作。她说,68个孩子中约有1个患有自闭症,约有一半的孩子智力水平从一般水平到卓越水平不等.  在三一学院,佩雷斯谈到利斯克时说:“他的故事给了我们很大的启发.当我们开始谈论他的个性时,我们说我们不仅认为他是一个伟大的摇滚明星,而且我们需要给他奖学金.我们的总统奖学金不仅仅是在班上名列前茅.”  田纳西州纳什维尔16岁的本·利斯克(右)即将进入三一学院大一.利斯克患有自闭症,很可能主修计算机工程.本和他的母亲朱莉·利斯克(左)周四完成了他宿舍的装修.  田纳西州纳什维尔16岁的本·利斯克(右)即将进入三一学院大一.利斯克患有自闭症,很可能主修计算机工程.他们深信,特别是在见到他之后,他的年龄不会成为问题,学院可以提供所需的住宿.  佩雷斯说:“很多大学觉得这是一种风险.“如果我们不提供适当的服务怎么办?万一发生什么事怎么办?因为我们有[服务公司]而且我们也非常致力于培养像他那样的学生,你知道,我们毫不犹豫地接纳他.”  佩雷斯说,他认为利斯克将为校园带来一种不同的多样性.  佩雷斯说:“我们希望我们的学生参与各种各样的多样性.“这不仅仅是地理、种族、阶级和经济多样性,还包括神经多样性.”  佩雷斯说,在康涅狄格州和加利福尼亚州的招生工作中,他发现越来越多的学生在到达校园时需要某种形式的支持.  利斯克希望他所需要的支持是很少的.他可能需要偶尔在没有其他学生的房间里进行测试,这可能会分散他的注意力,也可能会分散他的注意力.当他参加考试时,他经常喜欢轻敲或哼哼,这会分散别人的注意力.抑制这种冲动需要太多的精力,这会损害他的考试成绩.  他还安排了一个与辅导员的定期每周约会,他计划会见他的每一位教授,以便他了解他们,让他们了解他.他意识到,当他知道学术材料时,他有一种倾向,想回答课堂上的每一个问题.为了在高中解决这个问题,他的一位老师会说“ABB”除了本以外的任何人,以避免让他主宰一切.本可以给教授们一些有用提示.  虽然她大部分时间都在谈论自闭症,但她说,她确实对本有所描述.例如,她说,她提到在范德比尔特大学的一个暑期项目中,她的儿子有一位教授对他很失望.  “本没有看他,也没有似乎在听,”利斯克说,“他在扭动着身子,四处走动,站起身来,回到座位上..他想:这孩子根本不在乎.没有眼神交流.”孤独症育儿资讯:清洁口腔,预防蛀牙的最佳措施  龋齿是人类最普遍的疾病之一,因此,对龋齿的预防是十分重要的。龋齿发生的原因是多方面的,预防也要从多方面着手。目前,一般认为有效的方法有以下几种:   (1)15岁以下的儿童,应该注意合理的营养。尤其是多吃含有磷、钙、维生素类的食物。例如黄豆和豆类制品、肉骨头汤、小虾干、海带、蛋黄、牛奶、鱼肝油和含有大量维生素与矿物质的新鲜蔬菜及水果等,这些食物对牙齿的发育、钙化都有很大的好处。   (2)在饮食中适当地选择一些粗糙的、富有纤维质的食物,使牙面能得到较好的磨擦,促进牙面清洁,从而构成抗龋的良好条件。   (3)做到早晚刷牙、饭后漱口,尤其是睡前刷牙更为重要,可以减少食物残渣的存积和发酵。   (4)应用氟化物。氟素可预防龋齿,在科学上已有证明。不论是牙齿表面局部涂布氟化物,还是控制饮水中的含氟量,均有显著的防龋效果。在饮食上,如果能选择一些含氟的食品,例如茶叶、莴苣、白菜、青葱等,也可以产生一定的作用。中国人普遍有饮茶的习惯,茶内的氟素与牙齿表面有较长时间的接触,并使人体获得一定量的氟素,这对牙齿可以起到局部涂氟和如同在饮水中加氟的同样抗龋效果。在应用氟素防龋的过程中,要防止氟素过多,尤其在儿童时期更要注意,因为过理的氟素反而会妨碍牙齿的发育,有时还会引起全身氟中毒现象。   如果把上述防龋方法加以综合运用,那么,防治龋齿就能得到最佳的效果。如需2000课时的自闭症儿童康复培训的教材,在评论区留下您的邮箱,作者会给您免费发送,教材覆盖了1-16岁所有成长阶段的孤独症干预康复训练,还有一份《手把手教您如何给自闭症儿童申请国家自闭症补助,从入学补助到生活补助申请,都有详细教程)本文(白海豚和自闭症哪个好些)如涉及医疗操作,请勿自行操作,请在当地三甲医院医生指导下操作


文章编号: 9b79867fcee4050069edc9d62adb9e1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (海灵之家被劝“好好读书吧,别管太多闲事”) 2024-12-05 海灵之家   海灵之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY4NjA0MQ==&mid=2247484181&idx=1&sn=759cb0208f34080a159c438351e7d0a7






    上次 结束后,有本地人向我们泼冷水,以过来人的权威口吻告诫我们:“好好读书吧,别管太多闲事”,对此,我们当场给予了有力的回击,并收获众多热心观众的大力支持,在我们的主场用我们自己的声音赢得了绝对的话语权。 

    事情起因是这样的,有一个本地大叔在海灵之家的线上社群不断地对我们泼冷水,觉得我们几个外地学生什么也做不了,不断强调莱芜本地政治生态的复杂和黑暗,告诫我们明辨是非没有用,“政府那帮人都在那里躺平,轮不到咱们急”。 

    对此,海灵之家的成员给予了真诚而有理有据的回应,鲜明地表达了我们一以贯之,的坚定立场,那就是持续地行动,乐观且积极,相信行动可以带来改变,拒绝躺平和摆烂。 

    正如珍奶奶教给我们的,要做一个行动者,任何时候都不放弃希望! 

    我们知道改变很难,莱芜半岛上存在很多靠我们的力量短期内难以解决的问题,比如海漂垃圾、比如填海的威胁、比如中华白海豚保护区的变更······但是我们正在努力地记录和传播莱芜半岛的一切,我们记录这里美丽的日出和日落、海边躺卧的莱芜女神像、气候变化影响下的紫菜、搁浅的江豚、神女路上的飞鸟、山中密林里的山羊,海边摸鱼的白鹭、早出午归的渔民······ 

    我们在三宝宫和神秘的道士聊天、在酒楼倾听深藏于此的非遗传承人的故事、在海滩上和开发商探讨莱芜未来旅游的发展方向······ 

    我们在用心地了解关于莱芜半岛的一切,努力地记录着每一个和莱芜半岛有关的故事,并积极主动地和身边的每一个人分享我们和莱芜半岛的故事。 

    通过持续地记录和讲述,我们也确实得到了许多人的关注和支持,有来自汕头大学内部环保团体的关注,并推动该团体组建莱芜调研小分队作为在地的守护力量;我们还得到了不少环保公益NGO的关注,有前辈主动向我们传授经验、有前辈主动与我们开展线上合作打击濒危海灵电商售卖、有前辈主动联系我们共同开展线下净滩活动、线下白海豚调研······ 

    莱芜半岛的声音正在被更多人听到,关于莱芜半岛的行动正在更多的发生,莱芜半岛与外界的连结也在一点点增强,我们的行动正在一点点激发更多改变的可能,积聚更多改变的力量。 

    我们在用我们的方式,书写我们和莱芜半岛的故事,一点点地撬动一些看起来坚硬无比看起来无坚不摧的顽固问题的改变,我们并非什么也做不了,在持续的行动中我们看到了不断蔓延的希望。 

   在此次的讨论中,很感谢有人直接站出来替我们发声,感谢大家对海灵之家的理解、关心和支持! 

    我们将一路前行,不畏冷眼与嘲笑,朝着希望的方向,积极乐观地大踏步向前! 




文章编号: 13eb1c2fa241f05147dc3c0deaff7f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (海灵之家第一次线上分享会精彩回放) 2024-12-05 海灵之家   海灵之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjY4NjA0MQ==&mid=2247484166&idx=1&sn=41de8eca31f01597fe375e3bb3858e5c






    2024年11月16日,海灵之家在汕头澄海本地热心公益人士的邀请下,在线上进行了第一次分享会,收到了许多热心观众的正面反馈,以下内容摘自当天分享会结束后海灵之家的花生分享的朋友圈: 

   海灵之家第一次线上分享会真的太精彩了!忍不住分享一波: 

   特别感谢资深公益人士小婉姐姐的邀请感谢参与本次分享会的每一位热心观众 

   真的是一次很奇妙的连结与小婉姐姐结识是因为当当写的一篇关于莱芜紫菜的文章再次感到莱芜女神冥冥之中对我们的助力。 

   想到了之前导师分享的一句话,摘自《牧羊少年奇幻之旅》: 

   “当你真的想要做成某件事情的时候,整个宇宙都会合力助你实现愿望”,也想到了珍奶奶一直珍视的“希望的力量”。 

   只要保持希望,积极行动,就一定会慢慢积攒起巨大的能量,会吸引到同频的人,也会连结到更多改变的力量 

   自己最初因为垃圾问题关注到莱芜半岛,一个人在寒冷的冬天多次去岛上调研,看到了除海漂垃圾之外的,岛上许多动人的自然美景,海风中翱翔的老鹰,岸边摸鱼的白鹭,渡口停泊的飞鸟……还了解到关于桑浦山和莱芜半岛在传说中的凄美爱情故事,莱芜半岛在南澳大桥未开通前的辉煌历史,岛上的白海豚和小龙虾保护区…… 

   后来为此写了两万多字的调研笔记,希望能引起身边更多同学的关注,但当时并没有激起什么水花,说实话那时多少觉得有点失落,备受打击,很不理解为什么身边的同学对莱芜半岛漠不关心。 

   但是那些努力其实并没有白费,后来机缘巧合加入根与芽长风行动,靠着当时的调研故事吸引到了现在愿意和我一起关心莱芜半岛的“家人”们,我们组建起了“海灵之家”,一起在莱芜半岛上跳礁石,爬陡梯,祭奠一只江豚的亡灵,采访三宝宫的道士、小卖部的老板、旅游基地的开发商…… 

   我们一起共度了很多欢乐的时光,留下了很多和莱芜半岛有关的共同记忆,现在仍会想起那个葡萄色的黄昏时分我们在宿舍一起编写江豚文章的忙碌,那个炎热夏日傍晚我们围坐一桌共享莱芜盒饭的甜蜜…… 

   在准备这次分享会的时候,那些过往的珍贵点滴又重新在我的脑海中浮现,感觉很奇妙,我们仨因为一座默默无名的海岛,在一起经历了这么多,组建了一个这么棒的团队,真的很不可思议呢! 

   这些故事也成功引起了今天分享会上观众们的好奇,有人问问我们仨到底是因为什么能“为爱发电”关心一个异乡小岛的,也有观众问我们是怎么开展调研的,怎么远距离协作的,怎么平衡自己的学习和调研的…… 

   还有本地的叔叔被我们的故事所感动,提出后续可以大力支持我们开展更多在地的行动,也有其他环保机构发起人主动提出愿意为我们提供更多帮助和支持…… 

   这些可贵的链接真的给了我们很多继续行动的勇气和力量让我们看到了更多改变的希望 

   海灵之家和莱芜半岛的故事一定会续写下去! 

   期待有更多的人听到我们的故事并成为其中的一员! 

   如果你也想听我们亲口讲述自己与莱芜半岛的故事,欢迎收看以下分享会录制! 

   录制: 海灵之家第一次线上分享会 

    录制文件:https://meeting.tencent.com/crm/2jvDzXdVad 

    密码:扫码入群联系海灵之家成员获取 




文章编号: a8578754fb18e1475bf922e10a991f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (国企岸基船务部驾驶员2名,广西旅发海豚湾旅游投资有限公司) 2024-12-05 海事海巡在线   海事海巡在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247544352&idx=2&sn=40cddfd9fcc9e8baee9643a9e32ae4b9






   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

   海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授——北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造国内近海“出海寻豚”优质品牌。 

   根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位、人数及工作地点 

   (一)岸基船务部驾驶员2名 

   (二)工作地点:广西钦州三娘湾 

   二、条件要求 

   (一)基本条件 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)岗位资格条件 

   1.年龄45周岁及以下,学历不限,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

   2.具有5年以上船舶相关工作经验,具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

   3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

   4.有客船任职资历者优先考虑。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一)报名。应聘者请于2024年12月12日17:00,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

   (二)资格审查。广旅海豚湾公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定面试人选。 

   (三)面试。通过资格审查的人员,按《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   (五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、联系方式 

   黄女士,0777-3231883 

   六、其他事宜 

   (一)广旅海豚湾公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅海豚湾公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅海豚湾公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅海豚湾公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   图文| 黄小燕 




文章编号: 508179b288b1450156f12e4f6a2b5f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (新课招募 | 到厦门市博物馆“观鸟”去!) 2024-12-04 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537219&idx=1&sn=dcef79382496d8c4484edd25563d887d






            关于海洋,我们还有很多不懂! 

       ▼ 

        厦门自古以来就是白鹭的乐园,“鹭岛”、“鹭门”、“鹭屿”等美称不断,1986年白鹭正式成为厦门的市鸟。 

       值此跨年之际,厦门市博物馆举办“翎集鹭岛—第五届‘护鸟祥飞’生态文化展”,重现中国古代“人鸟和谐”的历史场景。 

        不懂实验室特别推出《古意新象:我在鹭岛学鹭鸟》研学课, 

       依据此次展出的丰富文献资料与珍贵文物,系统解说似曾相识、实则不甚了了的市鸟。 

  展出的部分含鸟文物。 

(图来自厦门市博物馆) 

展览通过文物、文献和影像,生动再现从古至今中国人与鸟类之间不解的情缘。 

不懂研学通过一系列精心设计的活动,系统讲解厦门市鸟,激发青少年对自然环境的关注和爱护之心,加深对中国传统文化的理解。 

课程亮点 

亮点1 

古今鹭鸟 

形象对比 

孩子们近距离欣赏古代绘画、雕塑中的鹭鸟形象,并与现代摄影作品进行对比。 

亮点2 

鹭鸟 

科普讲座 

详细介绍厦门沿海地区常见的几种鹭科鸟类,包括大小白鹭、中白鹭、牛背鹭、黄嘴白鹭等。 

亮点3 

鹭鸟 

趣味桌游 

孩子们将以小组形式,进行鹭鸟纸牌游戏,在轻松愉快的游戏氛围中加深对鹭鸟的理解。 

滑动观鸟 

观鸟课堂 

(实拍鹭鸟图均来自厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心) 

活动信息

1、招募时间:12月14、21、28日,三个周六的下午,上课时间为14:30~16:30。 

2、开课地点:厦门市博物馆(主馆),思明区体育路95号。 

3、活动费用:原价148元/人,折后特惠价98元/人(按小孩计,允许一名家长陪同)。 

4、招募对象:8周岁以上中小学生,建议单飞。 

5、招募人数:成团人数10-15人(定制团添加微信咨询) 

6、活动报名:扫描下方二维码,购买课程。 

7、活动咨询:添加客服微信(请备注姓名) 

8、退费原则:成功报名后,因个人原因在活动前4天取消的,退还70%的报名费用;在活动前3天取消的,不退还报名费用(可自行转让活动名额)。 

若受天气、疫情等不可抗力因素影响,活动将延期举办。报名参与即同意发起人对本活动拍摄的图片、影像具有使用权。 




文章编号: e44e807552665c03e5d00a5516161bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (喜报丨“一金、一银、一铜”晋爵会团队在全国救生锦标赛中凯旋归来!) 2024-12-04 晋爵会   晋爵会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMTU0Nw==&mid=2649905915&idx=2&sn=4b075cdff5968a8946e6bf544efee105




 

 

 

 

GOODNEWS

     2024年11月29日至12月1日,第23届全国救生锦标赛在福建省厦门市隆重举行。本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心和中国救生协会主办,厦门市体育局和福建省游泳运动管理中心支持,厦门市游泳协会承办,也是厦门第四次承办全国救生锦标赛。本次赛事是国内水上救生运动领域最高水平的赛事之一,吸引了来自全国各地47支代表队参赛,参赛人数创新高。     赛事设海浪救生和泳池救生两类,海浪与泳池双赛见证顶尖较量,赛事场地分别位于厦金跨海横渡救生指挥中心海滩和厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。赛事项目设置历届最全,多达20余项。精彩瞬间      本次比赛,厦门市政体育培训管理公司晋爵会代表队以卓越的表现在全国的舞台上展现了非凡的实力和精神风貌。他们的凯旋归来,是对鹭岛体育人精神的最好诠释。      在沙滩夺标的项目中,林佳佳再次展现王者风范,勇夺全国第一名,李旺、何廷柱紧随其后,分别取得全国第四名及第十四名。      在70米沙滩跑个人项目中,林佳佳以卓越的表现荣获全国第二名;陈远铖也不甘示弱,获全国第八名的好成绩。这两项成绩的取得,展现了我司职工昂扬的精神风貌和强劲专业实力。      在海浪救生项目中,体育公司晋爵会场馆职工林佳佳、陈远铖、李旺、何廷柱四位队员在沙滩接力跑凭借出色的团队协作和个人能力,荣获全国第八名。接二连三的喜讯,是对运动员们战术运用和竞技智慧的肯定。

      在游泳项目中,晋爵会团队同样取得了傲人成绩。苏晨阳在抛绳救生决赛中荣获全国第三名并在50米全能救生决赛中斩获全国第六名;陈伯奕在抛绳救生项目上也获得了全国第十名的好成绩,展现了他们在救生技能上的全面性和专业性。   宋颂在100米障碍游泳决赛中荣获第十一名,并在50米假人救生比赛中荣获全国第十五名,张妮在女子组50米全能救生中获得了第十三名,尽显“巾帼不让须眉”的英姿和气魄。

     本次大赛荣获的殊荣,是市政体育公司在日常运营管理中,持之以恒开展救生安全培训所结出的硕果,同时也是对晋爵会参赛职工坚韧不拔、奋勇拼搏精神的赞誉。他们的杰出表现,不仅为市政体育公司及厦门市赢得了荣誉,更为推动我国救生事业的进步贡献了重要力量。未来,我们将继续再接再厉,续写辉煌,为厦门、为全国救生事业的发展再添新彩!

表彰证书

 




文章编号: 2ab91a79faa9a465c9205c3e3b4d17ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (从圈层运营到技术革新:长安福特如何定义“价值营销”?) 2024-12-04 中国经营报车视界   中国经营报车视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3NTI4Nw==&mid=2651606393&idx=1&sn=d3c94383914c6ba366ad66e4b02fa8ed




2024年,在以旧换新政策推动下,中国车市回暖,但利润率持续下滑。前9个月行业利润率仅4.6%,远低于下游工业企业6.1%的平均水平,9月更降至3.4%,创年内新低,凸显盈利压力。新能源汽车成为增长主力,规模和渗透率持续攀升,压缩传统燃油车市场。然而,新能源市场的迅猛扩张也带来了产品同质化问题,消费者对个性化、差异化的需求日益增加,市场亟须创新型产品来满足多元化需求。

在此背景下,长安福特以“价值营销”战略突出重围,开辟差异化发展新路径。其核心在于“大马力混动价值”和“圈层营销价值”两大方向:通过“大马力混动”技术,提供兼具高性能与环保优势的车型,满足消费者对性能与环保并重的需求;通过“圈层营销”,精准触达不同消费群体,深挖用户细分需求,提升品牌认同感。这一策略有效避开了传统价格战,助力长安福特在竞争激烈的市场中精准定位。

更重要的是,长安福特不仅提供高品质产品,更深入洞察消费者未被满足的需求,创造独特的价值体验。通过高保值率与多样化选择的车型布局,长安福特重新定义了用户的出行方式,开拓新能源市场中的新机遇,为行业提供了从“价格竞争”转向“价值创造”的全新发展思路。

用“福探长行动”开辟圈层营销新境界

在汽车市场中,长安福特通过“福探长行动”树立了一个独特的圈层营销案例。这一行动不仅为福特探险者车主提供了一个专属社区,更成为共创体验的平台,成功融合了探险精神与生态环保理念。

“福探长行动”的核心在于凝聚志同道合的探险者车主群体,他们不仅热爱冒险,还积极践行环保理念。所有选择探险者并践行《福探长公约》的车主,将获得“福探长”的身份,承诺共同守护自然环境。这一机制强化了品牌与用户之间的情感纽带,同时赋予车主们强烈的身份认同感。

福探长的名称来源于“探险者”与“长安福特”的结合,其中“探”象征探险精神,“长”代表长安福特。这一称谓不仅是对车主身份的认可,更彰显了品牌与车主共创未来的愿景。

自2021年12月啔动以来,福探长行动以“福探长公约”“公益活动”和“地表探寻计划”为三大核心载体,推动车主们积极参与公益环保项目。公约内容并非简单的口号,而是每位福探长身体力行的承诺。

成立以来,福探长行动已在全国开展了100余场公益活动。从与“蓝丝带海洋保护协会”合作,在厦门举行中华白海豚救助演习与净滩净塑行动,到在敦煌大漠扎麦草方格防风固沙,再到将《福探长公约》立牌树立于三江源,福探长们用实际行动守护自然。这些活动不仅提高了社会对环境保护的关注,也加强了品牌与环保公益的深度连接。

进入2024年,福探长行动再次升级,长安福特为探险者车主打造专属定制路线、专属环保体验,去别人到不了的地方,看别人看不到的风景,拥有别人无法获得的体验。

1月份,长安福特组织了南北两线的探险者车主自驾集结,历时7天、行驶近5000公里,顺利抵达重庆举办年度盛典。这不仅是一次大型的车主集结聚会,更是一场环保与公益精神的传递之旅。

在这一年,福探长行动进一步拓展了活动范围和深度,组织了三大探长行动,带领车主们走访充满挑战与意义的自然景点,践行环保与探险精神。

例如,三江源寻源之旅福探长们探访世界级野生动物栖息地、徒步无人区,踏足雪线、立下《福探长公约》。车主们在回溯万物起源的同时,用敬畏之心守护三江源的脆弱生态。

昆仑秘境探寻之旅福探长则深入昆仑山脉腹地,解开地理谜题,探索中国神话的溯源地,展现探险者无畏的精神。“唯有探险者,方能登昆仑”的信念贯穿始终。

敦煌雅丹穿越之旅福探长则专属定制路线,驾车穿越戈壁,挑战荒漠冲沙,以实际行动感受大自然的雄伟与壮丽。

福探长行动不仅仅是一次探险旅程,更是长安福特与车主共同践行环保公益、共创品牌价值的实际体现。在这个过程中,长安福特通过“探长”IP营销,形成了强大的用户圈层,并通过各种多元化的长途穿越体验活动,成功印证了“公路之王”的产品实力。通过与车主的紧密互动,长安福特将探险精神、环保理念与品牌文化无缝融合,为行业树立了一个全新的营销案例。

自“探长”IP推出以来,长安福特秉持长线运营策略,经过四年的精心耕耘,已经积累了超5.5万名忠实用户,成功举办了超过125场公益活动。通过这一行动,福特不仅增强了与用户之间的黏性,还通过共同的环保价值观推动了品牌责任的实践。

福探长行动展现了长安福特在圈层营销方面的创新突破。通过与车主的深度合作,福特不仅打造了一个独特的品牌社区,还推动了环保公益事业的发展。通过这一行动,长安福特成功塑造了一个具有强烈品牌文化和社会责任感的形象,成为行业内深具影响力的营销标杆。

大马力混动技术破局新能源市场

在新能源市场竞争激烈、用户需求多元的当下,长安福特凭借大马力混动技术,不仅为行业带来了创新解决方案,也为自身发展拓展了更广阔的空间。

当前,新能源汽车用户普遍面临两大痛点:私人充电桩普及率低与续航焦虑严重。数据显示,71%的用户缺乏私人充电桩,导致充电不便、焦虑加剧;同时,续航能力的不确定性也让不少消费者对纯电动车型望而却步。面对这些问题,长安福特的大马力混动技术应运而生,以高性能与高节能并重的独特路径,为用户提供更具吸引力的选择。

在2024年广州国际车展上,长安福特重磅推出多款混动车型,其中“大马力E混动”系列作为品牌旗舰,备受瞩目。自2023年锐界L混动上市以来,2024年6月,蒙迪欧运动版也加入混动战局,凭借大马力与高节能的双重优势,迅速赢得市场认可。

搭载2.0T大马力E混动系统的蒙迪欧运动版,综合功率高达308马力,动力表现媲美V6引擎。媒体实测数据显示,该车型零百加速仅需5.56秒,实测最低油耗低至3L级,真正实现了“驾驶畅快、经济节省”的完美平衡。

凭借出色的产品性能与可靠性,长安福特在用户满意度与品牌声誉方面屡获殊荣:长安福特品牌和蒙迪欧获中国质量协会2024年中国燃油汽车行业用户满意度两项领先;长安福特和蒙迪欧、锐界L等产品获得J.D.Power 2024中国车辆可靠性研究SM(VDS)四项大奖;大马力E混动系统蝉联“中国心”2024年度十佳发动机及混动系统。

大马力混动技术的应用不仅提升了产品竞争力,更助力长安福特精准匹配多元化用户需求,从红海市场突围,开辟蓝海市场。

传统上,用户圈层运营常被认为是“新势力品牌”的专属领域,但长安福特通过其“探险者”车型的成功运营,打破了这一固有观念。作为燃油车市场中少数深耕用户圈层的品牌之一,长安福特凭借长期、稳定且细致入微的运营模式,树立了燃油车用户圈层建设的新标杆。通过结合“圈层营销”和“技术创新”,长安福特有效推动了企业的“价值营销”,并实现了与用户的共同成长。以大马力混合动力技术为核心,长安福特的创新实践不仅提升了产品性能,更为企业在未来市场中注入了更强的韧性和潜力。这一系列举措,标志着长安福特在激烈的市场竞争中,正不断塑造出一个更加可持续和有活力的品牌未来。




文章编号: 320ca6282659de9ad56ab99d92a45e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (为什么海豚有粉色的?它们的生活现状怎么样?) 2024-12-04 湖科大化工科协   湖科大化工科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjA5MjI4NQ==&mid=2247485437&idx=1&sn=72775a4adab2f5b44a9e6ea016eff30e






为什么海豚有粉色的?它们的生活现状怎么样? 

粉色海豚 

中

华 

豚

粉色海豚,学名中华白海豚,是一种令人着迷的海洋哺乳动物。它们不仅因其独特的粉红色皮肤而闻名,还因其珍稀的数量和面临的生存威胁而受到广泛关注。

✦ 

✦ 

· 

一、外观与颜色 

粉色海豚初生时皮肤呈灰色,随着年龄的增长,身体会逐渐变成粉红色。这种颜色变化是自然现象的一部分,主要由以下几个因素导致: 

·血管分布:海豚皮肤下丰富的血管网络使其呈现粉红色。 

· 行为习惯:激烈运动或兴奋时,血液会更多地流向皮肤表面,使颜色更加鲜艳。 

·年龄因素:年轻的海豚通常颜色较浅,随着年龄增长会变得更粉。 

·环境适应:粉色可能有助于它们在浑浊的河水中伪装。粉色海豚的背部和侧部颜色从浅灰色到近黑色不等,向腹部渐变为白色,有时带有粉红色。这种独特的颜色有助于它们在海底寻找食物,并在群居时识别同伴。 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

· 

二、栖息地与生活习性 

粉色海豚主要栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,特别是在中国南海区域和南美洲的亚马逊河流域。它们适应了淡水环境,能在复杂的河流系统中自如穿梭。粉色海豚是出色的猎手,能够在浑浊的水域中优雅地穿行,追捕难以捉摸的猎物。它们灵活的颈部能够360度转头,这在海豚中是独一无二的。此外,它们还拥有出色的声呐系统,能在浑浊的河水中精确定位。 

✦ 

✦ 

✦ 

✦ 

· 

三、繁殖与社交行为 

粉色海豚是循环繁殖且一夫多妻制的动物。雄性海豚通常在8-14年后达到性成熟,而雌性则在5-10年后达到性成熟。一旦雄性达到性成熟,它们就会离开养育它们的族群,并加入其他具有繁殖能力的雄性的族群中。 

雌性在分娩前会孕育幼崽10-15个月。怀孕或积极抚养幼崽的雌性会形成繁殖群,并在分娩过程中互相帮助。幼崽最晚要在18个月大时断奶,但它们会和母亲一起待在同一个圈子里长达6年。在繁殖期间,雄性海豚会通过求偶行为来吸引异性。求偶行为因物种而异,但包括身体摩擦、赠送礼物、杂技表演、骚扰雌性或与其他雄性竞争等行为。 

✦ 

✦ 

科技创新协会 




文章编号: ab7f45fd0bc7680e771ebb8d3b04da5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (思明区“三区”建设 | STEM教育成果展——滨海小学:海洋素养教育 STEM实践创新) 2024-12-04 思明区教师进修学校   思明区教师进修学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjcyMTA1MQ==&mid=2247505784&idx=1&sn=925f13522d3f9a9dd39efee97dc17ec9




海洋素养教育STEM实践创新

STEM教育成果展【滨海小学】

前言

思明区于2018年啔动STEM项目以来,开展了6年STEM教育研究与实践,以中国教育科学研究院为指导,成立STEM教育协同创新中心。全区共31所中小学幼儿园加入STEM教育项目团队,形成4个协作圈,以项目带动STEM课题研究与课程实践,形成了一定的STEM教育经验与成果。12月19日-22日,第六届全国STEM教育发展大会即将在厦门召开。即日起,我区将配合大会,推出一系列STEM教育成果展。今天,让我们一起走进STEM项目组长校之一——厦门市滨海小学,感受山海文化滋养下的STEM教育。

学校介绍

厦门市滨海小学屹立于风光旖旎的环岛路上,波光粼粼的东海之滨。依山傍海的地理位置,让她拥有得天独厚的环境优势。“结庐在人境,而无车马喧。”校园环境优美,教学设施先进,功能设置科学,是一所现代化的新学校,是新时代少年们潜心学习的好地方。滨海小学在国家级信息化教学思明区实验区的引领下,积极参加思明区智慧校园第二期STEM项目、厦门市人工智能进百校等信息化实验项目。作为STEM项目协作圈组长校,滨海小学结合区域特色和学校特点,积极探索STEM课程的本土化与校本化。在推进STEM教育的实践过程中,滨海小学创建文化品牌,彰显办学特色,融合数字资源,探索数智课堂,开展精准教研,践行立体育人,助力持续发展,实现由内而外的全面升级。 

PART.01

山海文化 创建学校品牌

滨海小学结合依山傍海的地理环境,以“山海文化”作为办学特色,提出“立足山海间,奋发少年时”的办学理念,将“品如山,慧若海”作为学校校训,秉承“山海品格,慧润童心”的自然生态教育模式,致力于培养“像山一样伟岸,像海一样灵动”的滨海少年,创建生态文明校园文化。

PART.02

海洋素养 彰显办学特色

学校以STEM教育为抓手,确立“‘海洋素养教育’立体育人实践创新”特色发展目标,与APEC海洋可持续发展中心进行合作,实施并推进“蓝色市民”项目,开发“蓝色市民”系列课程,探索海洋素养教育内涵与模式,形成常态立体育人机制,培养具备海洋素养、工程思维的“蓝色小市民”。

PART.03

跨学科课程 融合数字资源

滨海小学以STEM跨学科课程为切入点,通过真实情境下的任务驱动,引导学生运用不同学科的知识与方法来解决实际问题,开展丰富多样的STEM实践活动,进行跨学科项目式学习,积极探索STEM项目的本土化与校本化,开发具有“海洋素养教育”特色的STEM校本课程资源。基于多年的实践探索,形成了《跨越鸿沟:设计桥梁》《从浅蓝走向深蓝》等STEM跨学科课程,形成融合教学资源、学习资源、场域资源、网络资源等一体化的数字化课程资源。 

PART.04

跨学科教学 探索数智课堂

滨海小学将每学年的5月和11月定为STEM教研月,开展STEM科学课程研讨活动,实施跨学科主题教学,充分运用人工智能、DisLab传感器、交互式平板等现代化信息技术,探索数字化教学,提高课堂效率,形成“四环五步”跨学科教学模式。该教学模式以信息化教学手段为支撑,包含“任务驱动、探究实践、学科融合、成果展示”四环节以及“参与、探索、跨界、深化、评价”五个步骤,突出STEM学习活动的情境性、探究性、综合性与交互性,培养学生的工程思维与创新思维。

PART.05

数据驱动 开展精准研修

为提高STEM项目校本教研的效果和质量,促使校本教研走向同步化、定制化、智能化和精准化,滨海小学以国家中小学智慧教育平台、智慧研修系统为技术依托,从“4”项基础措施、“5”种教研活动、“6”个实施步骤、“3”个转变等维度建构了“4563”智能精准校本教研模式。“4563”智能精准校本教研模式的切入点在“数据”,创新点在“混合”,关键点在“教研”,立足点在“精准”,实现了STEM校本教研的智能化、精准化、标准化。

PART.06

家校社协同 践行立体育人

立体育人的深化与拓展,离不开学校、家庭、社会三方的协同努力。滨海小学积极与APEC海洋可持续发展中心、厦门大学、海洋科普基地、鼓浪屿社会实践基地、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心等合作,为学生提供丰富的STEM实践机会,建构滨海小学海洋素养STEM教育“5+3+N”立体育人模式的实践体系,学校与家庭、社区、企事业单位之间的联系更加紧密,多方主体能够协同育人,促进知行合一,共同营造具备海洋素养、工程思维的“蓝色小市民”。

PART.07

成果丰硕 助力持续发展

一分耕耘一分收获。近年来,在STEM教育的实践创新中,滨海小学师生在教与学的道路上奋力拼搏,挥洒汗水,斩获佳绩。一张张奖状、一枚枚奖牌,是对成长的认可,更是对未来的激励!01 学生发展STEM教育以学科融合的方式,培养学生的计算、编程、逻辑和创新思维。滨海小学学生实践能力和思维发展显著,在全国航海模型竞赛中获一等奖9次、二等奖13次、三等奖8次,学校获“全国优秀组织奖”;厦门市竞赛中表现优异,获团体一等奖。学校和学生在“全国中小学信息技术创新与实践大赛”福建省选拔赛和厦门市机器人创客大赛中多次获奖。 02教师发展滨海小学教师在STEM教学与研究的过程中,不断深耕课堂,反思总结,提升专业能力。在近两年的思明区“信息技术与课程融合”活动中,滨海小学30余人获得40余个奖项。学校《跨越鸿沟:设计桥梁》STEM案例作品先后获得第三十八届厦门市青少年科技创新大赛辅导员创新项目三等奖、福建省师生信息素养提升实践活动二等奖、福建省小学科学实践活动优秀案例、全国教师信息素养提升实践活动研讨作品。

03学校发展滨海小学在全力推进STEM项目的过程中,实现了可持续化的特色发展。在思明区“信息技术与课程融合”活动中,学校连续两届获优秀组织奖。在科技竞赛活动中,学校获得全国青少年航海模型教育竞赛优秀组织奖、厦门市车辆模型教育锦标赛团体一等奖、厦门市青少年航海模型锦标赛团体第一名。学校先后成为福建教育学院教师培训基地、思明区小学科学第一届示范教研组科学教研组、思明区第七届小学教育教学进步奖。

展望未来,滨海小学将继续秉承“海洋素养教育”立体育人的STEM教育理念,不断深化“海洋素养教育”立体育人的STEM实践创新,融合信息技术,实施跨学科教学,创新育人模式,努力培养具有国际视野、创新精神、工程思维和实践能力的“蓝色小市民”! 




文章编号: 331bd744e1147a7c4e18cdc15e1f1967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (20℃暖冬,人少又浪漫!从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2024-12-04 LU趣户外   LU趣户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3MjU3MQ==&mid=2247604864&idx=1&sn=88dabcb9fd874d46b901f3b0856e6b02




深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌/ 白浪滩 /海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷/ 趣味赶海 /蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌/ 日出日落 /在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍/ 摄影打卡 /海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎/ 夜观星空 /夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷/ 南宁美食街 /吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

暖冬/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

 出游团期 1月29日-2月3日(春节|报名中) 长按二维码查看活动详情 

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

☀☀☀




文章编号: c269b01e2e8bfa668b63f665c3233788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (智渔志愿者的“十二时辰”) 2024-12-04 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247534873&idx=1&sn=007c6ca70db3a01148480de9d55d5940






       今年的12月5日是第39个“国际志愿者日”,中国志愿服务联合会正式发布2024年国际志愿者日活动主题——“贡献志愿力量,创造美好生活”。 

       在过去的一年里,我们在风雨兼程的旅程中,幸运地得到了志愿者们如暖阳般的帮助与支持。他们的身影,从晨曦微露到夜幕深沉,跨越了十二时辰的每一寸光阴。现在,就让我们一同回溯,那群可爱的小伙伴们,是如何以爱为舟、以善为桨,在时光的浪潮中,划出一道道动人的轨迹。 

 23:00 - 1:00  

忙碌了一天的志愿者月饼,终于结束了手头的工作。她坐在桌子前,回忆起出海时看到的白海豚,心中那个关于白海豚的长漫画构想愈发清晰。海洋垃圾的泛滥、人类过度的捕捞以及船只往来的干扰,都让这些灵动的生灵举步维艰。她打开iPad,随着笔尖在纸上滑动,白海豚原本自由的生存空间被不断压缩,它们美丽的身躯被渔网划伤。月饼试图用每一笔线条,将白海豚的艰难处境细致地展现,让更多人透过这幅漫画,感受到保护白海豚已刻不容缓,共同守护这片蓝色家园。 

 1:00 - 3:00  

深夜里,N次方公园商场一楼灯光还在微亮。志愿者们全神贯注,一场与时间赛跑的搭建行动正在火热进行。他们手握电钻,精准地将十二根钢管拼接为一个正方体,六十余幅白海豚照片在他们手中互相传递,小心翼翼地用渔线固定在挂钩之上。起伏的呼吸声、挂钩与铁管的碰撞声,在空旷的场地交织。他们争分夺秒,一次次抬手,一次次打结,额头上细密的汗珠在灯光下闪烁,手臂的酸痛早已被抛诸脑后,只为在破晓前搭起白海豚摄影展装置,为明天活动正常开展做好准备。 

 3:00 - 5:00  

天尚未完全破晓,会文镇的海边已被一群忙碌的身影打破宁静,海水采样小组的志愿者们已经开啔了新的一轮采样工作。他们会在前一天晚上备好足量的样品瓶,细致检查瓶子的密封性与清洁度,便于开啔第二天的跟船出海采样之旅。当采样结束返回陆地后,又马不停蹄地整理、标记样品,按照严格的流程打包,及时地将样品寄送到指定的实验室。无论是海上的风吹浪打,还是陆地的繁琐工作,志愿者们用默默的付出保障着整个采样工作的顺利推进。 

 5:00 - 7:00  

晨曦微露之际,北港村民志愿者一行已经到达红树林附近。他们凭借敏锐观察力,穿梭于滩涂湿地、丛林草地及房前屋后,寻觅鸟类踪迹。全神贯注倾听鸟鸣、辨识鸟影,精准记录鸟种及数量等关键信息。从去年10月起,村民志愿者们联合各方力量,积极投身其中,每月按计划开展鸟类资源调查,为北港岛的鸟类搭建起守护之网,不仅助力摸清鸟类栖息状况,更有力推动了社区自然资源的常态化监测与保护工作,为这片生态家园的和谐稳定贡献社区力量。 

 7:00 - 9:00  

旭日东升,志愿者们早已奔赴会文镇龙头村,我们借着村里的“村晚”在一旁宣传海洋环保、绿色水产渔业。活动现场,志愿者们组织趣味答题,引导小朋友在展板中找答案,借此介绍海洋知识与绿色养殖重要性,吸引众多孩子与家长参与。还开展 “你画我猜”“欢乐印章” 等游戏,增加活动趣味性。同时利用各种机会向村民宣传科普,与他们唠家常时也不忘提及活动,希望未来能有海草保护主题的琼剧出现在“村晚”上呀! 

 9:00 - 11:00  

天高云淡,风和日丽。东寨港国家级自然保护区旁,“生物多样性,你我共参与”活动正在如火如荼地进行中。生物万花筒科普市集上人头攒动, “羽毛是黑色的,中间夹杂一些白色...”游客正在参与 “你描述,我猜鸟”游戏,志愿者们为猜对五只鸟的游客发放徽章,激发大众探索鸟类知识的兴趣。同时也会在现场协助维持市集秩序,确保活动顺利进行。在 “自然观察笔记” 活动里,他们会配合海绵老师带领小朋友参观东寨港红树林科普馆,并在科普栈道组织自然笔记活动,帮助小朋友更好地观察记录鸟类、底栖生物与植物。 

 11:00 - 13:00  

日上竿头之时,收到豚口普查一日体验券的志愿者李璐,已在浩渺无垠的海上漂泊了好一阵子。海浪微微起伏,李璐身处其间,内心满是对未知的期待。在这片广阔的海域上,她与经验丰富的郑博士以及其他摄影大哥一起,用相机记录海豚活动。就在这时,令人心跳加速的一幕出现了,他们幸运地目睹了海豚妈妈分娩的全过程。他们清晰地将新生海豚那独特的灰黑色尾鳍定格在画面之中,并且准确无误地记录下了小海豚诞生的珍贵时刻。这一幸运经历,或许会成为她记忆中的难以磨灭的一部分。 

 13:00 - 15:00  

正午时分,国庆的 “嗨玩北港,渔乐无限” 系列活动中,接待处的志愿者面带微笑,耐心为游客指明方向、解惑答疑;手工区里,他们手把手辅助编织渔网、制作徽章,激发游客创意;科普游戏中,激情四溢地讲解规则、发放奖品;飞盘场地,谨慎协助教练护游客安全。热闹市集有他们维持秩序的身姿,还手持相机捕捉游客欢乐时刻,并不时地倡导文明,提醒游客爱护环境。即便骄阳似火,志愿者热情依旧,他们的付出让亲子家庭尽享活动乐趣,感受非遗魅力,挥洒运动汗水,品尝特色美食,领略生态影展。 

 15:00 - 17:00  

不比正午的烈日,下午的上海迪士尼乐园已经有了些许凉意,但活动现场热闹依旧。志愿者们忙碌而有序地开展工作,在 “白海豚背鳍连连看” 游戏区域,他们热情地招呼游客前来参与,向游客们展示白海豚背鳍的独特之处,引导大家准确配对,并讲解白海豚保护的相关知识。来到 “生态赶海” 摊位的 “北港蟹类拼拼拼” 游戏旁,志愿者们主动协助,为游客指明拼图方向,绘声绘色地讲述北港岛湿地生物的奇妙之处。整个活动期间,志愿者们还认真地将周边礼品递到游客手中,对游客的各种疑问给予耐心解答。 

 17:00 - 19:00  

太阳开始下沉,橙黄色的晚霞逐渐布满天空。在荣山寮村史故事分享沙龙活动中,志愿者们在入口处热情引导村民与游客入场,耐心解答疑惑、分发活动集章卡,并引导至互动展板前,协助参与者张贴记忆卡片、记录故事,保障各个环节顺畅有序进行。在嘉宾分享阶段,帮忙维持现场秩序、传递话筒,确保声音清晰。期间,志愿者还不忘穿梭于人群,为年长者提供贴心服务、协助小朋友参与活动,用细致入微的工作让每一位参与者都能全身心沉浸于荣山寮的文化之旅。 

 19:00 - 21:00  

夜幕渐渐降临,但在荣山寮“2024开渔季‘让渔回家’映像展暨‘西秀百鱼’科普展” 中,志愿者们依旧在荣山寮村沙滩上在为好奇的公众阐释西秀海岸常见鱼类生物知识,借 “荣山寮鱼类拼图” 等趣味游戏,激发大众对海洋生态保护的认知与担当。现场还有本地志愿者的参与,为亲子研学团深度导览,用乡音亲切解读长流话鱼名,以热忱服务、专业讲解,让荣山寮独特渔业文化沁入人心,为活动添彩,为渔村扬名。 

 21:00 - 23:00  

月色朦胧,星辰作伴,万物收敛。忙碌一天的志愿者们吃过晚饭后,与团队成员会合,汇总交流今天的调研情况,一同校对调查问卷,确保数据准确。面对难题时,大家相互倾诉、彼此支撑,共享 “行走鱼塘” 的沟通诀窍。依养殖户喂料时间,明天他们得清晨6点集合,开啔早出晚归模式。现场问询中,志愿者鼓足勇气,主动与养殖户交流周旋,不惧被拒,努力记录关键信息,即便遭遇冷漠,亦不退缩,持续尝试沟通,从中积累经验。 

12月5日,国际志愿者日 

携手志愿,共筑美好生活 

向所有志愿者致以崇高敬意 

感谢有你,“益”路同行 

让我们共同守护海洋的生生不息 

携手实现年年有渔的美好愿景 

❤ 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                 转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

编  辑丨五子棋 

排  版丨五子棋

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 




文章编号: 61b11d3b5b7f85be33e8bb6975e983ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (每月时政 | 2024年11月时事政治考点(国内+国际+密卷)) 2024-12-04 李老师的道德与法治课   李老师的道德与法治课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgzOTIwMg==&mid=2247487147&idx=1&sn=9c7599c215bb940e18296f495668adbb




编者的话:国际、国内重大时事是政治学习必须掌握,且贯穿各个学习阶段。因此,本文适合中考生、高考生、研究生等。本栏目为系列栏目,每月更新一期!本期更新:2024年11月时事政治考点(国内+国际+密卷)更新时间:2024年12月2日更多资料:请点击文章末尾“阅读原文”

配套资料 :

一、国内部分

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。

▲图源:《咬文嚼字》编辑部

二、国际部分

1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。

2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。

3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下危害人类罪和战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。

配套密卷:

时事热点选择题复习密卷

2024年11月已更新

温馨提醒:

本资料范围是2023年6月至2024年12月底,每月更新一次!

基本涵盖了中考时政大事范围,

可作为应考的一份参考资料

温馨提醒:展示有删减,练习共5页,word稿,无水印

下载资料:

方法:教师出卷素材,请扫描下方二维码进入微书店容量:100 M内容:2023年6月至2024年12月底时政大事总结

▲扫一扫进入微书店

本站精华 推荐阅读▲交流学习,扫一扫主编老师的微信之前已经加过微信的,请联系原微信号    中学政治最多人关注的公众号     长按二维码识别加关注,获取更多有益资料         道德与法治课  |  一堂有温度的人生课  

戳“阅读原文”,获取更多时事政治资料




文章编号: c08380928190154dd99d42efadd45268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (珠海市十字门小学五、六年级 | 浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋探索研学课程) 2024-12-04 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247651709&idx=2&sn=2d471e229d2db56213acd844e60b479a






探索海洋知识文化 

传承海洋生态保护 

海洋探索研学课程 

珠海市凤凰中学 

在这个金秋送爽、阳光明媚的12月4日,珠海市十字门小学五、六年级师生们,怀揣着对海洋知的热忱与对海底世界的美好憧憬,正式拉开了本学期的研学序幕——踏上前往横琴长隆海洋王国的探索之旅!让我们一同跟随他们的步伐,见证知识的光芒在浩瀚的海洋世界中璀璨绽放! 

研学目标 

同学们亲身游历了各式各样的动物展馆,得以与这些神奇的海洋生物进行亲密无间的接触。他们不仅被五彩斑斓的海洋世界深深吸引,还主动挑选了自己感兴趣的海洋动物进行深入研究。同学们细致地观察了这些海洋动物的栖息环境,探索了它们的体态特征。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 我们透过一块巨大的玻璃观赏屏,仿佛置身于海底世界的奇妙之旅。在这里,我们有机会近距离观察到鲸鲨这一世界之最的鱼类,它们的庞大身躯在水中悠然自得。更令人惊叹的是,直径达到4米之巨的魔鬼鱼也在这里悠然游弋,它们的翼展之宽,让我们不禁对海洋生物的多样性感到敬畏。这次观测经历不仅丰富了我们的知识,更激发了我们探索海洋奥秘的热情。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们踏入了以冰山为设计灵感的《北极熊馆》,在这里,他们能够近距离目睹北极熊那矫健而优雅的游泳姿态,同时还能观察到同样生活在这片冰雪世界的雪狐。这一体验让同学们仿佛置身于极地环境之中,深切感受到这些生物在极端寒冷条件下的生存状态。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

研学集体照 

五(1)班 

五(2)班 

六(1)班 

六(2)班 

研学总结  

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

- END - 




文章编号: 443e112cdb653cc1d3c441f847082f12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (各地动态|辽阳市妇联这一暖心行动为困难家庭妇女儿童带来了暖暖的幸福!) 2024-12-04 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651504435&idx=4&sn=3f3cd77ae2a577ac9479a7605fd93e7b




关爱留守、困境儿童,帮扶贫困大学生,实施低收入妇女特定疾病保险项目,打造美丽庭院……2024年,辽阳市妇联开展的一系列“幸福家”暖心行动为困难家庭妇女儿童带来了暖暖的幸福。

辽阳市妇联“幸福家”暖心行动是市重点民生实事项目之一。截至目前,此项工作已全部完成。一年来,市妇联把“娘家人”的困难放在心上,落实在行动上。细致入微、想方设法为他们解决实际问题,让妇女儿童得到实实在在的关照与帮助。

留守、困境儿童始终是市妇联的心头牵挂。通过摸底调查,市妇联进一步掌握各县(市、区)留守、困境儿童相关情况。“六一”前夕,通过集中发放和入户走访等多种形式,为全市100名留守、困境儿童每人发放500元关爱资金。此项工作已经连续开展12年,累计发放关爱资金61万元。市妇联持续深化留守、困境儿童关爱服务,不断拓宽关爱服务模式,面向社会招募“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童结成帮扶对子,共同托起留守、困境儿童的幸福童年和美好未来,以实际行动做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

浓情八月,圆梦助学。辽阳市妇联通过对辽阳新考入全日制普通高校本科院校的城乡困境家庭子女进行摸底,选定100名大学生,每人提供1000元关爱资金,用于帮助他们解决升入高校后生活困难的问题。此项工作连续开展12年,累计为全市1220名学生发放关爱资金142万元,助力困难家庭子女圆梦学业。

辽阳市妇联兜底民生底线,联合市民政局、市卫生健康委实施低收入妇女特定疾病保险项目。发动各级妇联组织、民政、卫健部门共同协作推进项目实施,实现全市45至55周岁之间的低保妇女特定疾病保险应保尽保。本年度纳入保险项目妇女共计3286人。3年来,市妇联累计投入17余万元,给予1万余人次低收入妇女总保额2亿余元的保险保障,以小杠杆撬动大权益,解决患病妇女实际困难和后顾之忧,防止低收入妇女家庭因病返贫致贫。

助力乡村建设,打造美丽庭院。以庭院布局合理、庭院风貌优美、环境卫生整洁、家风文明和善、庭院经济适度、管理机制长效为标准,在全市农村寻找市级“美丽庭院”100个,激发广大妇女和家庭参与生态文明建设及人居环境治理的热情,以先进典型带动健康文明绿色环保的生活方式,以美丽庭院“小环境”提升乡村振兴“大颜值”。

民生无小事,枝叶总关情。多办民生之事,多谋民生之利,多兴民生之举,让妇女儿童过上更加美好的生活,是市妇联工作的永恒主题。市妇联将用心用情用力解决妇女儿童的急难愁盼问题,把“关键小事”办成一件件看得见、摸得着、真实可感的暖心实事,以民生“温度”标注妇女儿童的幸福“刻度”。

文章来源:辽阳市妇联




文章编号: dc70f87f6fc3f7f94da80099f8234d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (安全宣传进家庭|“消防宣传月”鞍山市各级妇联组织创新开展宣传活动) 2024-12-04 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651504435&idx=3&sn=2c598e148981d1189d8d0db4bd9acd23






为提高广大家庭的安全意识,强化家庭儿童消防应急能力,在全社会营造浓厚的消防安全宣传氛围,鞍山市各级妇联组织结合“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童行动、“美家美户”、“向阳花学堂”等品牌工作,以“全民消防 生命至上”为主题广泛开展一系列丰富多彩的消防安全宣传活动。 

近日,鞍山市妇联组织“白海豚爱心妈妈”结对家庭、“美家美户”典型家庭共30余人,走进立山区消防救援大队,以家庭为单位开展“消防安全 家在行动”2024年消防安全月主题活动。 

活动中,家长和孩子们在消防员的带领下,“沉浸式”观看了消防员演示传战斗服、铺设水带,学习了如何使用灭火器等消防安全知识,包括火灾的预防、报警方法、初期火灾的扑救以及逃生自救技巧等,观摩了水罐消防车出水以及云梯消防车登高演示,现场的孩子们发出阵阵惊呼声,参观了消防员的生活区以及荣誉室,真切的体会到了消防员的艰辛,孩子们对消防员的敬佩之情油然而生。 

海城市妇联组织“白海豚爱心妈妈”结对家庭、海城市中心幼儿园家庭代表共60余人,一同走进海城市消防救援局,近距离接触消防员,学习消防知识。 

台安县妇联在八角台公园开展“消防安全 家在行动”主题活动,向“白海豚爱心妈妈”、“美家美户”创建家庭以及广大家庭成员发放消防知识宣传单,为广大家庭普及消防安全知识,提升家庭消防应急能力。 

岫岩县妇联精心组织了一场别开生面的消防安全教育活动,旨在增强广大妇女、儿童及家庭的消防安全意识和自防自救能力,同时传递爱心与关怀。“白海豚爱心妈妈”和多个家庭积极响应,带领儿童一同前往当地消防队进行参观学习。 

铁东区妇联结合“美家美户”文明建设工程,开展了以“全民消防 生命至上”为主题的“消防宣传月”活动,通过微信公众平台发布消防安全宣传视频、观看消防安全视频并进行交流讨论、组织家庭消防演练、邀请消防大队教官讲解消防知识等方式,以家庭为单位提升消防安全意识。 

铁西区妇联开展了以“消防之盾 生命之源——白海豚爱心妈妈消防赋能培训”为主题的“消防宣传月”活动,以家庭为单位提升消防防范意识。通过邀请消防中心教官开展消防知识培训及演练、微信公众平台发布消防安全知识图片及视频,宣传消防安全知识、消除安全隐患。 

立山区妇联开展消防安全你我“童”行—立山区向阳花学堂走进立山区消防大队,立山区曙光街道曙光社区妇联组织鞍钢第六幼儿园的小朋友及家长共30余人参观消防大队。 

千山区妇联依托“白海豚爱心妈妈”结对关爱及“美家美户”两项工作,组织以家庭为单位观看消防安全视频并交流讨论,内容包括火灾案例分析、家庭防火知识、逃生自救方法等;组织开展家庭消防安全排查,发放家庭消防安全排查清单;组织消防安全小分队入户宣传,深度普及消防安全常识,强调电动自行车在楼内充电的危害性。 

文章来源:鞍山女性




文章编号: d60d476201b75603ee237ff848481f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (我为妇女群众办实事 妇联执委在行动|大连市旅顺口区妇联做好“三主动” 服务百千“家”) 2024-12-04 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651504435&idx=6&sn=e4910eb1c8bfcb7fd864844ae1bff600






2024年,大连市妇联在全市各级妇联执委中开展了“执委进家,联系服务你我她”工作项目。项目实施以来,各级妇联组织立即行动起来,通过“1+4+8”工作模式,组织执委走进妇女工作阵地,走进妇女群众中,送去力所能及的服务,当好妇女群众的八大员(宣传员、联络员、教导员、服务员、辅导员、保健员、调解员和领航员)。 

现在,让我们共同领略大连市旅顺口区妇联执委的风采。 

 大连市旅顺口区妇联   

做好“三主动” 服务百千“家” 

大连市旅顺口区妇联立足工作实际,通过主动调研、主动链接、主动服务的“三主动”方式,做好旅顺口区妇联系统2024年“执委进家 联系服务你我她”工作项目,推动妇联执委走进基层妇女当中,做好引领联系服务。 

旅顺口区妇联执委为社区老人开展义诊服务 

主动调研,把执委送到家。制定并下发了工作方案,以区、街、村社区三级妇联执委为主,各妇委会委员为辅,广泛动员执委们参与到项目工作中来, 走进10余家村社区妇女之家、妇女微家开展送区级执委“进家门 访家情”活动,实地介绍项目情况、了解需求。 

主动链接,把资源送到家。结合法律、家教家风、医疗等专业资源,执委们走进基层一线开展了“家长必修课”、“拥抱青春 守护成长”、“爱心宣讲进社区 老年健康有‘医’靠”、送法到“家”“典”亮美好生活等系列活动为妇女群众送去了好资源、好内容。项目开展以来,各级执委走进各类阵地开展家庭教育、创业就业、卫生健康、法律服务等相关课程活动400余场次。 

主动服务,把关爱送到家。针对特殊困难群体,组织动员执委们主动服务,开展了“温暖送给她”活动、微心愿认领活动、“白海豚爱心妈妈”关爱行动等,覆盖妇女儿童1000余人次,把妇联执委的爱心、暖心、真心送到妇女群众和孩子们当中,让执委成为妇联组织联系与服务妇女群众的有效桥梁。 

文章来源:大连女性 




文章编号: 18b7900ae4131acf700fb8ea3e093702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广西9条旅游民宿主题线路出炉,特推:到玉林环抱山野 悠闲躺营) 2024-12-04 玉林市文化广电体育和旅游局   玉林市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247606149&idx=4&sn=a43b5885bd2637ce287dd03ce9d119d5






         在绿水青山中酣然入睡 

          是一种怎样的体验? 

          与喀斯特山水为伴,和浪漫的北部湾为邻 

          栖居壮美边关,在多彩的民族村落做个甜甜的梦 

          感受悠然自在的慢时光 

          收获锦绣八桂给予的无限治愈 

          ▲自然醒旅游民宿、涠洲岛卡夫卡定制酒店、在野宿集 

          这一次 

          广西文旅君推出9条广西旅游民宿主题线路 

          带你邂逅你的梦中情宿,走进你向往的生活 

          ▼ 

北海市区:侨港风情街—金海湾红树林—北海银滩—亚屿酒店旅游民宿—北海涠洲岛(北海国际客运港乘船抵达):南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—石螺口—日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—贝壳沙滩—仙人掌相框—蓝桥海滩—环岛咖啡—落日之声海景餐厅—涠洲岛礁石酒店—南湾海洋运动公园—春夏悬崖花园—春夏·静也海景餐厅—涠洲岛卡夫卡定制酒店 

●Day1:走进北海市区,漫步侨港风情街,品尝海鲜粥、虾饼、越南法棍等特色小吃做早餐。前往金海湾红树林,邂逅海上滩涂,体验趣味赶海。奔赴北海银滩,漫步“天下第一滩”银滩。寻味银滩潮街,品尝铁板鱿鱼、烤虾、烤扇贝、虾蚝煎等海鲜小吃。入住亚屿酒店旅游民宿,该旅游民宿风格时尚简约,位置毗邻银滩,旅游民宿内的旋转楼梯、咖啡吧、文创体验店深受游客欢迎。 

           ▲北海银滩景区 

           ▲亚屿酒店旅游民宿 图/同程酒店 

●Day2:前往北海国际客运港乘船抵达北海涠洲岛,到南湾鳄鱼山景区打卡鳄鱼山灯塔、汤翁台、海蚀柱、海蚀墩等,观赏万年前火山喷发造就的壮景。到滴水丹屏,观赏极致震撼的海蚀地貌。在石螺口观一场浪漫的滨海日落。入住日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿),该旅游民宿是涠洲岛地标型酒店,融合侘寂美学的新中式设计风格,带您零距离欣赏涠洲岛壮阔海景。 

           ▲涠洲岛 图/小红书@你也是一只猫 

           ▲滴水丹屏 图/小红书@珈蓝 

          ▲日冉东方外琨塔旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

●Day3:到贝壳沙滩拾贝、赶海。前往超出片的仙人掌相框,拍一组大片。漫步蓝桥海滩,玩转Ins风海边秋千。走进网红店——环岛咖啡,边吹海风边喝咖啡,一键Get明星同款大片。到涠洲岛落日之声海景餐厅,品尝海鲜大餐。入住涠洲岛礁石酒店,坐拥一线海景,可体验超绝视野的无边恒温泳池,奢享海岛秘境度假体验。 

          ▲仙人掌相框 图/小红书@卡斯LV 

          ▲蓝桥秋千 图/小红书@摄影师阿杰 

          ▲涠洲岛落日之声海景餐厅 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

          ▲涠洲岛礁石酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

●Day4:到春夏悬崖花园的滨海书屋放松发呆,品咖啡看大海。在春夏·静也海景餐厅一边赏海景,一边吃海鲜。入住涠洲岛卡夫卡定制酒店,一起坐看潮起潮落,伴随海风入梦,收获“海盐味”的度假时光。 

          ▲春夏悬崖花园 图/榜样文旅 

          ▲南湾街上的春夏·静也海景餐厅 图/小红书@白洋-Aries 

          ▲涠洲岛卡夫卡定制酒店  

●Day5:在南湾海洋运动公园,体验出海、冲浪、海钓、摩托艇等滨海运动。 

          ▲南湾海洋运动公园 图/公众号@涠洲岛南湾海洋运动公园 

北海涠洲岛:南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—火山地质公园博物馆—石螺口—方岛酒店—五彩滩—焰舞剧场—圣堂景区—北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—涠洲岛香蕉园—南湾码头—南湾街—涠洲岛鲸现旅游民宿 

●Day1:从北海国际客运港乘船登上北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区,徒步鳄鱼山,眺望蔚蓝的大海,赏万年前火山喷发造就的景色。到滴水丹屏,打卡像“千层酥”一样的海蚀地貌。逛一逛火山地质公园博物馆,学习涠洲岛的地质科普内容。在石螺口看一场海上夕阳。入住方岛酒店,一边休憩,一边观赏绝美海景。 

          ▲鳄鱼山 图/小红书@莫言。 

          ▲石螺口 图/小红书@一蟹君 

          ▲方岛酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

         ●Day2:在五彩滩看海上日出。到焰舞剧场,在这座露天海边剧场拍一组文艺写真。前往圣堂景区,打卡岛上地标建筑天主教堂,到哥特式的后花园拍摄写真大片。入住北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿),这是一座珊瑚石老建筑和现代建筑完美结合的私家花园别墅,让我们来一场与大海的美好之约。 

          ▲五彩滩日出 图/小红书@struggle 

          ▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

          ▲芙罗拉私家花园度假旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

         ●Day3:前往贝壳沙滩,抓螃蟹、捡贝壳。到南湾海洋运动公园,畅玩沙滩排球、海钓、冲浪等滨海运动。到南湾码头采购新鲜的海鲜,还可以到南湾街,将采购的海鲜进行加工,实现海鲜自由,租一辆电动车环街骑行,打卡海边特色音乐餐吧。夜宿涠洲岛鲸现旅游民宿,出门就可看见大海,氛围感直接拉满。 

          ▲南湾街 图/小红书@卡布奇诺B 

          ▲涠洲岛鲸现旅游民宿 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

         ●Day4:漫步涠洲岛香蕉园,欢乐采摘、品尝涠洲岛香蕉。 

          ▲涠洲岛香蕉园 

崇左江州区:新和镇卜花村—在野宿集—崇左大新:德天跨国瀑布—中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区—明仕雅居(全国甲级旅游民宿)—明仕田园、明仕河—百色靖西:旧州景区—鹅泉景区—靖西云漫漫高端度假酒店 

         ●Day1:漫游崇左江州区新和镇卜花村,体验窑红薯。入住在野宿集,仿佛置身山水画卷里。 

          ▲卜花村 图/小红书@苏丹卿 

          ▲在野宿集 图/在野宿集 

         ●Day2:前往崇左大新,打卡亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布。在中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区(体验中越跨国游),入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),体验伴山伴水的边关度假生活。 

          ▲德天跨国瀑布 图/ 自由熊旅行 

          ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

         ●Day3:在“国家级旅游度假区”明仕田园,船游明仕河,漫步鱼鳞坝,打卡电视剧、电影《花千骨》的取景地。继续入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),纯享田园风光。 

          ▲明仕田园 

          ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

         ●Day4:走进百色靖西,到旧州景区,漫步旧州古镇,体验制作绣球、制作靖西大粽子,品尝五色糯米饭、番叽嘟、米饺。漫步鹅泉景区,游览被誉为“西南三大名泉”之一的鹅泉,入住靖西云漫漫高端度假酒店,享受颇具山水意境的古朴典雅的庭院式旅游民宿。 

          ▲旧州古镇 图/小红书@雨辰的旅途

           ▲鹅泉 

          ▲云漫漫高端度假酒店 图/携程旅行 

玉林市区:云天文化城—玉林十字街—五彩田园现代特色农业示范区—云海雅舍—玉林北流:勾漏洞—大容山国家森林公园—桫椤穀度假酒店—玉林容县:容州·民国小镇—容州古城—大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—贵港平南:雄森动物大世界—龚州公园—平南雄景生态酒店 

●Day1:走进玉林市区,游览“目前全国最大的单体文化建筑”云天文化城。漫步玉林十字街,品尝牛巴粉、大肉云吞等当地好风味。游览五彩田园现代特色农业示范区,走进“国家农业产业化示范基地”,观田园、拾农趣。入住云海雅舍,逃离城市喧嚣,住进筑于山水间的旅游民宿,倾听自然的声音。 

          ▲五彩田园 图/五彩田园现代特色农业示范区 

▲云海雅舍 

●Day2:前往玉林北流,走进勾漏洞,欣赏世界溶洞奇观。在大容山国家森林公园,欣赏美丽的自然风光,体验游湖、划船、徒步等户外玩法。到桫椤穀度假酒店,独享房间里的“小森林”,与自然同眠,与树木共浴。 

           ▲勾漏洞 图/ 北流勾漏洞风景区 

           ▲大容山国家森林公园  

          ▲桫椤穀度假酒店 图/桫椤穀度假酒店 

●Day3:到玉林容县,容州·民国小镇,一起穿越时空,体验民国写真,游览爱国将军博物馆。到容州古城,漫步古城,欣赏被誉为“江南四大名楼”之一的真武阁。入住大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿),与小鸟为邻,与山林相伴。 

          ▲容州·民国小镇 

          ▲容州古城·真武阁 

          ▲大容山旅游民宿(悦容山墅) 

●Day4:走进贵港平南,到雄森动物大世界,与萌宠动物亲密接触。入住平南雄景生态酒店,打卡广西首家老虎主题酒店,与虎同眠。 

          ▲平南雄森大世界 图/广西综艺旅游频道 

          ▲平南雄景生态酒店 图/小红书@ 鹿辣辣 

●Day5:到龚州公园,领略平南历史文化,尽享自然之美。 

          ▲龚州公园 图/谭志明 摄 

桂林市区:鲁家村桃花湾生态旅游休闲区—芦笛景区—桂林和舍度假酒店—桂林阳朔:世外桃源景区—阳朔西街—阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿)—贺州昭平:黄姚古镇—带龙桥—古戏台—绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—昭平东潭岭 

●Day1:走进桂林市区,到鲁家村桃花湾生态旅游休闲区,体验桃花江骑行,打卡桂林“老八景”休闲绿道中的“阳江秋月”,品尝非物质文化遗产鲁家豆腐。漫步芦笛景区,观赏被誉为“大自然艺术宫殿”的芦笛岩,观察形态各异的钟乳石。入住桂林和舍度假酒店,栖居芦笛山脚后花园,与静谧山水共呼吸。 

▲鲁家村桃花湾生态旅游休闲区 

          ▲芦笛岩景区 

          ▲桂林合舍湖畔度假酒店

●Day2:入住桂林阳朔,漫游世外桃源景区,走进被誉为“人间仙境”的世外桃源,乘坐小船游览燕子湖,沿途欣赏田园村色、少数民族建筑。逛阳朔西街,感受中西合璧的浪漫风情,品尝啤酒鱼、炒石螺、桂林米粉等特色美食。入住阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿),远离尘嚣,入住山舍,体验山水间的诗意生活。 

          ▲世外桃源景区 图/世外桃源景区 

          ▲阳朔西街 

          ▲阳朔墨兰山舍 

●Day3:奔赴贺州昭平,漫步黄姚古镇,欣赏古城全貌;品尝豆豉蒸排骨、豆腐酿等特色家常菜。穿越黄姚古镇标志性建筑——带龙桥,登上“黄姚著名景点”之一。入住绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿),感受当地典型客家特色旅游民居,享受悠闲慢生活。 

          ▲黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

          ▲贺州百菜酿 

          ▲绿叶家园旅游民宿 图/美宿志 

         ●Day4:到昭平东潭岭,感受日出云海。 

          ▲昭平东潭岭 图/贺州市文化广电和旅游局 

柳州市区:青云早市—大龙潭景区—柳侯公园—窑埠古镇—朴宿·繁花旅游民宿—柳州融安:香杉公园—长安古镇—石门仙湖风景区—融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—柳州融水:柳州融水县香粉乡中坪村茅坪村—雨卜苗寨—洞头镇甲朵村—水融香轻奢度假茶园—柳州三江:程阳八寨景区—宜阳风雨桥—侗乡鸟巢—侗乡国宾馆 

●Day1:走进柳州市区,到青云早市,品尝豆粉馍、五色糯米饭等特色宝藏美食。漫步大龙潭景区,观山水景观与繁华城市交相辉映。在柳侯公园追寻柳州“老市长”柳宗元的生平故事。到窑埠古镇,饱览百里柳江璀璨夜景,变装拍摄“最炫民族风”。入住朴宿·繁花旅游民宿,该民宿环境简约别致,可体验户外烧烤、田园采摘,享受人间烟火与诗意江景的悠然惬意。 

          ▲青云小吃:腊肉五色糯米饭 图/柳州市文化广电旅游局 

          ▲窑埠古镇 图/柳州市文化广电旅游局 刘哲类 摄 

          ▲朴宿·繁花旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day2:到柳州融安,到香杉公园,沿香杉木栈道拾级而上,在林间自由“森呼吸”。到长安古镇,观骑楼建筑,品尝爽滑软糯、香味独特的融安滤粉和烧炙。入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿),旅游民宿整体风格自然质朴,融入六寮本地的石匠文化,可享受古村落悠然自得的慢生活。 

          ▲香杉风光美如画 图/黄光亮 摄 

          ▲长安古镇·骑楼街 图/融安县文化体育广电和旅游局 

          ▲融安云止旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局公众号 

●Day3:打卡柳州融安石门仙湖风景区,观仙湖、望石门、坐游艇、行栈道,领略大自然的鬼斧神工。继续入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)。 

          ▲石门仙湖 图/融安县文化体育广电和旅游局 

●Day4:走进柳州三江,到程阳八寨景区,欣赏侗族歌舞,畅吃侗族百家宴,体验侗族农民画,感受浓郁的侗寨民族风情。打卡宜阳风雨桥,感受侗寨建筑的魅力。入住侗乡国宾馆,毗邻三江风雨桥,270°环江阳台,纵享浔江最佳打卡机位。 

           ▲柳州三江程阳八寨  图/柳州市文化广电和旅游局 

            ▲三江月也侗寨 图/小周健 摄 

            ▲侗乡国宾馆 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day5:到侗乡鸟巢,观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

           ▲中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》图/林新志 摄 

南宁市区:美丽南方—相思小镇—大明山—武鸣伏唐·璞居旅游民宿—南宁上林:上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园—霞客桃源度假区—上林县大丰东春村—下水源乡村旅游区—自然醒旅游民宿—南宁马山:小都百景区—三甲屯攀岩小镇—水锦顺庄旅游景区—南宁水锦顺庄·六子院 

●Day1:到南宁市区,在美丽南方躺“营”,体验农耕采摘的乐趣。在相思小镇,沉浸式体验广西各少数民族的风土人情和民族文化。登上大明山,了解珍稀动植物宝库的奥秘。入住武鸣伏唐·璞居旅游民宿,感受新中式与自然庭院结合的建筑风格。 

          ▲相思小镇 图/小红书@小小妖小姐 

▲大明山 图/南宁文旅 

          ▲武鸣伏唐·璞居旅游民宿 图/伏唐璞居精品民宿 

●Day2:到南宁上林,在上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园,感受“一鱼多吃”的特色、自然采摘的乐趣。在三里洋渡风景区,走进如诗如画的“世外桃源”。到上林县大丰东春村,拥抱自然,漫享休闲乡村时光。走进下水源乡村旅游区,赏流泉飞瀑,看民居依山而建、错落有致的景致。入住自然醒旅游民宿,看窗外诗画山水风光,畅游无边泳池。 

          ▲霞客桃源度假区 图/黄云清 摄影  

          ▲自然醒旅游民宿 

●Day3:走进南宁马山,到小都百景区,体验“水车之乡”的优美田园风光。到三甲屯攀岩小镇,飞“岩”走壁。入住南宁水锦顺庄·六子院,打卡民宿内设置的茶区、阅读区,登上超大露台能远眺峡谷风光。 

          ▲小都百景区 

          ▲攀岩 图/赵志伟 摄 

          ▲水锦顺庄·六子院 图/南宁文旅 

●Day4:水锦顺庄旅游景区,观瀑布、探峡谷,品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。

          ▲水锦顺庄 图/南宁文旅 

          ▲黑山羊肉汤 

崇左大新:黑水河国家湿地公园—峒那屿湾—秘境丽世度假村—崇左龙州:龙州起义纪念馆—红八军军部旧址—法国领事馆旧址—天琴壮寨、观堂酒店—崇左宁明:花山岩画景区—花山温泉穀—崇左花山笙美度假村 

         ●Day1:在崇左大新,漫步黑水河国家湿地公园,黑水河是桂西南边境上原始、自然与静谧的喀斯特永久性河流。船游步览峒那屿湾景区,乘舟可远观山屿连涟,登岸看林石缠绵,还可以感受土司文化。入住秘境丽世度假村,乐享山水胜景和异域摩登并存的惬意度假胜地。 

          ▲黑水河国家湿地公园 图/小红书@苏丹卿 

          ▲峒那屿湾 图/崇左市文化旅游和体育广电局 

          ▲秘境丽世度假村 图/小红书@一窥世界 

         ●Day2:到崇左龙州,在龙州起义纪念馆,追寻红色记忆。到红八军军部旧址,追忆英雄先辈。打卡法国领事馆旧址,了解历史文化。到天琴壮寨,打卡旋转图书馆、手信馆,体验水上竹筏下午茶,特色簸箕宴,入住观堂酒店,拥抱山水,躺看星空,放松身心。 

          ▲法国领事馆旧址 

          ▲天琴壮寨·手信馆 

          ▲观堂酒店 图/龙州县文化和旅游和体育广电局 

         ●Day3:走进崇左宁明,到花山岩画景区,打卡“中国第一个岩画类世界文化遗产”左江花山岩画。入住崇左花山笙美度假村,邀你感受极具东南亚风情的度假氛围。 

          ▲ “中国第一个岩画类世界遗产”崇左左江花山岩画

          ▲ 崇左花山笙美度假村 图/几何度假 

         ●Day4:到花山温泉穀,沐浴温暖的温泉。 

          ▲花山温泉穀 

北海市区:北海冠头岭—流下村—北海外沙海鲜岛—北海老街—北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿)—北海海洋之窗—北海银滩—侨港风情街—北海银滩爱琴海度假酒店—钦州市区:钦州老街—三娘湾—三娘湾白海豚度假酒店—防城港市区:北港故里—江山半岛白浪滩景区—可可托海景旅游民宿—防城港东兴:京族三岛—京族博物馆—向云端半山海景酒店—东兴国门景区—东兴口岸 

         ●Day1:走进北海市区,到北海冠头岭看海浪拍打礁石。漫步流下村,打卡文艺网红渔村,喝一杯啵啵汽水。在北海外沙海鲜岛来一组滨海旅拍大片,到北海老街,逛“中西合璧”的骑楼式建筑。入住北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿),这里具有热带风情的庭院外就是海堤,您可享受躺在床上就可观赏碧海蓝天的惬意体验。 

          ▲ 北海冠头岭 图/自由熊旅行 

▲北海老街 图/自由熊旅行 

          ▲流下村 图/自由熊旅行 

          ▲北海茗宿酒店 图/北海旅游文体局 

         ●Day2:在北海海洋之窗,探访海底世界。在北海银滩,打卡“天下第一滩”银滩,沐浴椰风斜阳。在侨港风情街,吃海鲜、喝糖水、品越南风味。入住北海银滩爱琴海度假酒店,畅游海滩上的“桃花源”。 

          ▲北海海洋之窗  

          ▲银滩潮雕区晚霞 图/毕建东 摄 

          ▲北海银滩爱琴海度假酒店 图/携程 

         ●Day3:漫步钦州市区,在钦州老街开啔“蚝”情盛宴,到钦州三娘湾,偶遇萌趣的中华白海豚,入住三娘湾白海豚度假酒店,与海浪共眠,享受放松的海边微度假。 

▲三娘湾·白海豚 图/黄杰斌 摄 

          ▲白海豚度假酒店 图/小红书@白菜 

         ●Day4:在防城港市区,前往北港故里,喝杯咖啡City walk。到江山半岛白浪滩景区,体验沙滩车、沙滩排球、海上摩托等海上运动,到可可托海景旅游民宿面朝大海,依海而眠。 

          ▲白浪滩 图/自由熊旅行 

          ▲可可托海景旅游民宿 图/小红书@大媛阿姨- 

         ●Day5:在防城港东兴,到京族三岛,看万尾金滩海天一色。参观京族博物馆,了解“中国唯一的海洋民族”京族。入住向云端半山海景酒店,畅玩泳池,感受别样的热带风情,还可以进行海鲜加工等体验。 

          ▲防城港东兴万尾金滩 图/自由熊旅行 

          ▲向云端半山海景酒店 图/小红书@向云端半山海景酒店 

         ●Day6:游览东兴国门景区,接着逛一逛东兴口岸,采购东盟热带水果、东盟咖啡。 

          ▲东兴国门景区 图/小红书@小小 

          ▲充满东盟风情的东兴口岸 图/自由熊旅行 

         让我们即刻出发 

         去感受广西多姿多彩的民宿 

         栖居山岚,宿在绿野 

         山海之间,一起香甜入梦 

         吾心安处,岁月自有从容 

来源:广西文化和旅游厅 

编辑:黄瑾 

审核:吕萍 

责编:白云东 

文中文字、图片、视频版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除(0775-2684321) 




文章编号: 94319ff15eb9279e4df87bc9074e94f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (罕见!特呈岛沙滩发现江豚尸体,将制作标本让更多人关注种群!) 2024-12-04 遇见湛江   遇见湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ4MzI4MQ==&mid=2652520416&idx=3&sn=ff2d0ec61f7d39ca06663eaf0e4e07f4






 湛江人点上方↑“遇见湛江”免费关注 

转载湛江发布   采写/摄影/编辑:邓安祺 

近日 

有热心市民在特呈岛温泉度假村 

附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

并及时向渔政等有关部门报告 

经初步判断 

死亡的海洋生物为印太江豚 

工作人员接报到场处理。 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

以及湛江市中华白海豚保护协会 

有关负责人来到现场进行处理 

科普:海里也有江豚 

据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

“尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

处理:检验后将制成标本 

工作人员正在提取江豚表皮。 

工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

江豚牙齿。 

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局 

也向广大市民发出提醒 

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

      ▍授权转载:文章来源湛江发布,采写/摄影/编辑:邓安祺,微湛江整理文章,未经允许谢绝转载 

     ▍法律顾问:广 

     东朝胜律师事务所(0759-3385388) 




文章编号: f6320d72c77f5d1757576b08d84db100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【考公热点】11月时政热点汇总) 2024-12-04 中润公考   中润公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY5MjEyNw==&mid=2247498468&idx=4&sn=abf386112389d0b078224391649db403




课程推荐国家公务员昆明校区: 国考笔试班预约中~ 国家公务员文山校区:国考笔试班预约中~国家公务员楚雄校区: 国考笔试班预约中~军队文职、央国企、银行、烟草培训:正在预约中 

添加微信咨询更多

11月时政热点汇总

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。




文章编号: 9a886d788b709d863a240ab02b40e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【科学家精神】王丁:不忘初心四十载 留住微笑在长江) 2024-12-04 汉阴科协   汉阴科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU5OTYzNw==&mid=2247530282&idx=2&sn=e6ef3d8504e8e7488c1929c331e9f45c






王丁,男,1958年9月27日出生,中共党员,二级研究员,现任中国科学院水生生物研究所研究员,兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组成员、武汉白鱀豚保护基金会理事长等职务。长期从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及布氏鲸等鲸豚类保护生物学研究工作。先后主持国家自然科学基金重点项目等数10项科研课题,发表学术论文300余篇、专著4部(合著),获国家授权发明专利多项。担任《人与生物圈》杂志主编,Integrative Zoology等杂志编委。先后获得国家科技进步奖三等奖、省科技进步奖特等奖和一等奖等,获国际海洋哺乳动物学会(SMM)“荣誉会员”“荆楚楷模”“武汉楷模”等称号。 

   王丁研究员在白鱀豚馆 

服从需要投身鲸类保护研究 

1977年,王丁考上了武汉大学空间物理系无线电电子学专业。1982年毕业时,恰逢我国首个白鱀豚研究室在中国科学院水生生物研究所成立之初,急需声学相关研究人员。王丁服从国家需要加入该团队,从此研究领域从天上转入了水下,这一干就是40多年。 

   王丁研究员与白鱀豚淇淇 

谢绝美国导师多次挽留毅然回国 

1990年,在研究组组长陈佩薰和博士导师刘建康的支持下,王丁赴美国德州A&M大学加尔维斯顿分校开展博士论文研究工作(海洋哺乳动物学)。1993年博士研究工作基本完成临近毕业之际,王丁的美国导师之一,时任美国德州海洋研究所所长、国际著名鲸类声学专家Williams Evans多次与他恳谈,希望他能留美工作。王丁都婉言谢绝。 

导师仍不放弃,动员同是中国同胞的系主任出面沟通,并承诺解决工作签证等各方面的难题,只要他愿意留下来。王丁回复道:可能是因为你们喜欢我这个人,或是因为你们非常看重我所从事的工作。但我当年是通过中美联合培养博士研究生的项目来到美国,现在我学成归国继续从事这项重要的工作应该是顺理成章的事情。他的一番话让导师无法反驳,虽然感到非常遗憾,最终还是尊重他的决定。 

1993 年5月王丁获得理学博士学位后毅然回国。上世纪九十年代正是出国热潮,王丁却放弃美国先进的科研平台和丰厚的报酬,“逆行”归国,继续他深爱着的事业。 

建立和发展长江江豚保护技术体系 

1982年至今,王丁已从事鲸豚类研究保护工作逾40年,研究对象也从最初的白鱀豚扩展到长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚类动物。1996年王丁接任水生所鲸类保护生物学学科组长(前身为“白鱀豚研究室”),他带领着团队甘坐冷板凳,钻研长江江豚研究保护关键技术,并逐步推广应用,建立和发展了以原地保护、自然迁地保护和人工繁育研究为核心的整体保护策略和“三位一体”的综合保护技术体系。至今,这三大措施依然是业内公认的长江江豚保护的行动指南。 

2006年,王丁及其团队克服重重困难,邀请美国、英国、加拿大、瑞士、日本等多国著名学者来我国开展全流域的长江豚类考察工作。期间,截线抽样法在长江带状生态系统中的应用得到国际同行的高度认可,并建立和发展了被动声学考察技术,长江豚类的科学考察方式得以完善和统一。 

他的团队先后推动参与建立了8个原地保护区、3个迁地保护种群和1个人工繁育研究基地。目前,长江江豚野生种群快速下降的趋势已得到有效遏制;3个迁地保护区已初步形成了相互支撑的保种网络,初步建成了“保种种群”;白鱀豚馆人工环境中已成功繁育二代长江江豚。 

王丁研究员受邀在2018年首届鲸类迁地保护学术讨论会(德国)上介绍我国长江江豚迁地保护的成功经验  

2019年11月,应世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组和国际海洋哺乳动物学会(SMM)保护委员会的要求,王丁团队在水生所召开了“长江江豚保护进展及对其他濒危小型鲸类保护啔示国际研讨会”。通过深入交流和实地考察,我国的长江江豚技术体系和保护经验得到与会美、英、意、德、日等多国鲸类专家的高度认可。同时,IUCN借鉴我国长江江豚保护综合技术体系,成立了“鲸类整合保护计划小组”(Integrated Conservation Planning for Cetaceans, ICPC),正在制定“一揽子保护计划”,以供全球其他濒危小型鲸类保护参考。 

长江江豚的保护和研究在国际上产生了重要影响,为全球生物多样性保护提供了“中国智慧”和“中国经验”,成为其他濒危小型鲸类保护的“样板”。2021年,王丁被国际海洋哺乳动物学会(SMM)授予“荣誉会员”称号。目前全球仅有16名“荣誉会员”,王丁是获此殊荣的唯一中国学者。他表示:“这是我和团队多年的工作被国际学术界认可的标志”。 

服务国家战略 助力长江大保护 

在农业农村部的领导下,作为长江江豚研究和保护的“国家队”,王丁及其团队先后牵头组织开展了2006年、2012年、2017年 和2022年4次全流域的长江淡水豚考察工作,相关考察数据直接推动了长江江豚由国家二级保护野生动物升为一级。主持编写的《长江江豚拯救行动计划(2016-2025)》,被农业农村部确定为“下一阶段实施长江江豚保护工作的指导性方针”,为长江江豚的保护和政府决策提供了有力的科学支撑。 

4 次全流域长江淡水豚考察工作 

基于多年监测结果,2020 年,王丁给时任武汉市市长周先旺写信,提出了“江豚重返武汉”的建议,得到武汉市政府的高度重视。当年11月,武汉市出台了《推进长江江豚重返武汉城区江段工作实施方案》,提出“十大举措”,支持“江豚重返武汉”。 

王丁率领团队长期坚持开展长江江豚的科学研究和保护实践,充分发挥国家智库功能,助力长江大保护,推动我国生物多样性保护事业发展。 

高度重视科普宣传和人才培养 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视科学普及工作,指出要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。王丁长期致力于长江豚类保护宣传工作,坚持每年做科普报告十几场,接受国内外媒体采访近百次,与渔民交朋友,撰写科普读物,积极与社会公益组织合作,努力促成社会高度重视长江江豚保护的良好局面。 

王丁研究员在格致论道讲坛作报告 

作为国内外鲸豚生物学研究的领军人物,40多年来,王丁为国家培育了涉及多个学科方向的大量鲸豚类研究人才。如今,他的学生已经迅速成长为国内外相关领域的中坚力量,在全国建立或者参与建立了多个鲸豚类研究团队,从而共同促进了中国鲸豚类研究和保护工作在国际上日益显著的影响力。 

从长江走向全球生物圈保护 

王丁自2009年起兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、《人与生物圈》杂志总编辑,承担着联合国教科文组织“人与生物圈计划”(MAB)在中国的实际执行和推广工作。 

在他和同事们的推动下,中国有6个自然保护地被联合国教科文组织批准为“世界生物圈保护区网络”成员。过去10多年来,他深入中国数10个生物圈保护区一线,为其生物多样性保护、社会经济可持续发展、科学研究和能力建设等提供指导。同时,针对目前国家正在推动建立的以国家公园为主体的自然保护地体系,他借助自身的科学专长,加上对MAB及其生物圈保护区的理解认识和积累的实践经验,积极向国家有关部门建言献策。 

在国际上,他代表中国每年参与MAB国际协调理事会会议,并在MAB的最高决策机构中努力提高中国的国际影响力。在他和各界人士的努力下,中国MAB取得的成就已经成为国际上的一个优秀范例。鉴于这些工作基础,加上国家在新的国际形势下的战略需求,2022年经国务院批准,他代表中国人与生物圈国家委员会参与2025年第五届世界生物圈保护区网络大会举办权的角逐并最终胜出。该大会10年一届,整合了人口、资源、环境、生态和可持续发展等议题,将首次在欧洲和南美之外的区域召开,这对提升中国国际形象、深度参与人类命运共同体的建设具有重要意义。 

目前,王丁依旧活跃在鲸豚研究和保护工作的第一线。他经常说,长江江豚保护、长江保护、甚至我国生物圈的保护,能有今天的大好形势和良好国际影响,以及历史性发展机遇,是包括我和我的团队,以及众多科研和保护人员在内每一个中国人最值得欣慰的事情。 

作者:范飞、李寒姝、刘慧(水生生物多样性保护与利用研究室第一党支部) 

来源:中国科学院水生生物研究所公众号 




文章编号: cc5615894a463fb770ce5a2b9f2e8a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (拿捏拿捏!被全红婵的家乡,“水灵灵”地硬控了!) 2024-12-04 徐闻菠萝的海马拉松   徐闻菠萝的海马拉松


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYwMzU2Mw==&mid=2247488456&idx=1&sn=c6e4f3890d8e84fefbf9b03e256719b5






中华白海豚 

温厚徐闻 

跳水之乡 

红树林之城 

菠萝的海 

隐秘的角落 

海鲜自由 

阳光海滩 

中国大陆最南端 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。”

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

湛江徐闻坐落在中国大陆最南端 

这里既有美丽宜人的蓝天碧海 

又有丰富多样的农海产品 

既有“一湾两岸”的城市景观 

又有红土哺育的岭南乡村 

请跟随“婵妹”的步伐 

来湛江徐闻一起寻宝 

会呼吸的房子,再次“领鲜”广东 

在中国大陆最南端的徐闻南极村 

有一片用珊瑚石建造的民宿 

被称为“会呼吸的房子” 

房子藏在绿意盎然的院落里 

搭配五彩的热带花卉 

绘成一幅海边小城风光图 

珊瑚打造的“硬核”民宿 

冬暖夏凉  

好“睡”好“住” 

在这里

你可以看到渐变的霞光 

将天空染成一幅五彩斑斓的油画 

也可以悠闲坐在房间外的藤椅上 

看海天一线,云卷云舒 

候鸟的“加油站” 

湛江是“红树林之城” 

徐闻拥有840.56公顷红树林 

是湛江红树林的重要组成部分 

徐闻县红树林分布于南山镇、角尾乡等六个乡镇 

茂密葱茏的植被 

绵延广阔的沿海滩涂 

每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

中华白海豚的“家” 

优越的海洋生态系统 

还吸引了 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

在湛江雷州湾安了家 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

最接近“胃”的地方 

“妹妹你很棒!等回来麻章, 

我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!” 

哥哥全进华 

与全红婵的这段对话爆火 

烧猪、白切鸡 

每个漂泊在外的游子 

只要听到这两个词 

都会唤起浓浓的乡愁 

“靠山吃山,靠海吃海” 

三面环海的沃土 

主打一个“生猛” 

所以“家常便饭吃海鲜” 

成为了当地的特色饮食文化 

除了“顶流”——生蚝 

还有—— 

沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼 

一口鲜味 

足以抚平一天的疲惫 

在大部分时间里 

大陆最南端徐闻都被太阳所“滋润” 

但正是充足的光和热 

加上丰饶的红土地 

让菠萝频频“甜蜜出圈” 

跑进两千年前的汉代古港 

跑进色彩斑斓的菠萝的海 

亲爱的跑友 

准备好感受温厚徐闻的香甜了吗? 

1月5日 

2025徐闻马拉松 

我们不见不散 

组委会联系方式 

官方微信公众号:宽洋赛事、 

徐闻菠萝的海马拉松 

官方邮箱:info@oceanwidesports.com 

联系电话:19903046020 

(工作时间:09:00-12:00;14:00-18:00) 




文章编号: 4aa93463a3dbac1e212ae94a0bdc63a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2024年11月时政热点) 2024-12-04 南阳格正教育   南阳格正教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDc5MTcwNg==&mid=2247499013&idx=2&sn=e31bc66a707c834ade6346a4b5796f8d




  上岸有保证

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。




文章编号: 7842b08eb30d1d5bcc1936dbdbd274b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【运城飞往香港492元起售】请查收这份来自中国香港的自然风光) 2024-12-04 运城机场市场部   运城机场市场部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk5NjUwMw==&mid=2649720860&idx=1&sn=0f158dadc863624b5e2eec36b10c2ef9




运城✈香港 492元起售(含税)携程、同程均可订购在中国大陆的南端,广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻,海湾深狭香港就坐落在这片山海之中▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成:一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高,却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡,从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国)▼千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚 咨询电话:0359-2598168 货运电话:0359-2598098如有疑问,请添加运城机场售票微信号长按,识别二维码,加关注 扫码购票 扫码购票


文章编号: 89bfef0af6a406f9c33e73fb8067f6c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (思明区爱国卫生健康指南(冬季篇)) 2024-12-04 厦门市台湾艺术研究院   厦门市台湾艺术研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU5MDg3Mg==&mid=2247495216&idx=3&sn=1a07c7ca172d4f8ea173863cd10c010a






点击上方蓝字关注我们吧 

微微寒风初袭来,纷纷世间冬始立。立冬节气预示秋尽冬来,暑去寒至。南湖公园的纷纷落叶,山海步道的霜染夕阳,冬季为厦门增添了几分静谧色彩,也更加让人捉摸不透。你可能正经历着“穿外套热,脱外套冷”的困惑体验,也遭遇着“带伞时不下雨,不带伞时必下雨”的墨菲定律。气温骤变、昼夜温差以及让人猝不及防的降雨,都在2024年的最后一个季节给我们的身体健康带来挑战。思明区疾控中心在此提醒广大市民,关注气温变化,及时增减衣物、保持适度锻炼,养成良好的卫生习惯,让我们以健康的状态迎接2025年的到来。 

        环境因素篇 

         降温 

十月以来,厦门冷空气影响频繁,气温明显下降。立冬之后,厦门将迎来进一步降温,昼夜温差变大,气温反复波动,同时人群运动锻炼减少,身体抵抗力下降,这些因素也让冬季成为流行性感冒、支原体肺炎、水痘等呼吸道传染病的高发季节。 

⏩流行性感冒:由甲、乙、丙三型流感病毒引起的急性呼吸道传染病,主要通过呼吸道飞沫传播及间接接触传播,人群普遍易感。感染症状为发热、畏寒、头痛、全身肌肉关节酸痛,可伴有鼻塞、流鼻涕、咽喉痛、干咳、眼结膜充血、恶心呕吐等症状。 

⏩支原体肺炎:由肺炎支原体引起的急性肺部炎症,主要通过呼吸道飞沫传播及直接接触传播,易在人群密集的环境中发生。感染症状为初期乏力、肌肉酸痛,后转变为发热、咳嗽,伴有胸痛、头痛、喉咙痛、淋巴结肿大等症状。 

⏩水痘:由水痘-带状疱疹病毒引起的传染性极强的急性传染病,冬春季高发,可通过飞沫传播,也可经接触疱液或者被疱液污染过的物体传播。感染症状为发烧,全身性斑疹、丘疹,经数小时转变为疱疹、结痂,到一定阶段会自然停止或自愈。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔树立健康意识。尽量减少去人群聚集场所,避免近距离接触患者。 

✔保持良好卫生习惯。勤洗手,勤开窗通风。 

✔保持良好生活习惯。规律作息,适当运动锻炼,及时增减衣物,增强自身抵抗力。 

✔接种疫苗。对于有疫苗预防的呼吸道疾病,符合接种条件的人群可根据自身情况积极接种相应疫苗。 

✔及时就医。密切关注自己的健康状况,如出现不适症状应注意休息,并及时到医院就诊。 

         干燥 

随着气温降低,气候也变得干燥。梳头时炸毛的头发,脱毛衣时噼啪的声响,干燥的空气让静电变得无处不在,给我们的生活带来不少困扰。除了产生静电外,空气干燥还易导致喉咙干涩疼痛进而引发咳嗽,同时也会加剧瘙痒、泛红、脱皮、敏感等皮肤问题。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔保持良好的饮水习惯。《中国居民膳食指南(2022)》建议,在温和气候条件下,低身体活动水平成年男性每天适宜的水摄入量为1700毫升;女性每天适宜的水摄入量为1500毫升。喝水应遵循少量多次的原则,出汗较多时如运动的时候可适当补充一些盐水。 

✔保持良好的洗澡习惯。适当降低洗澡频率,洗澡水温不宜过高,感到温暖适中即可,选用相对温和的清洁产品。 

✔适当进行皮肤保湿。对于皮肤干燥的人,洗完澡后可涂抹保湿乳液或膏霜,以锁住皮肤水分,促进皮肤屏障修复。 

✔注意室内湿度。一般来说,人生活在相对湿度45%-65%的环境中是比较舒适的,当室内湿度过低时可使用加湿器或在室内放置水盆,以提高室内湿度,有助于缓解皮肤干燥。 

         光照 

立冬之后,太阳的直射位置逐渐向南移动,北半球地区的日照时间逐渐减少,白天越来越短暂,而夜晚则变得越来越长。光照减少会导致褪黑激素分泌异常,从而影响睡眠质量,引发生物节律紊乱和内分泌失调,造成身体和心理上的诸多不适。同时,冬季阳光微弱,景物萧瑟,更容易使人触景伤情。进入冬季后,有些人会常常觉得嗜睡、无精打采、烦躁不安,进而感觉忧郁烦闷,陷入“冬季忧郁症”,这是一种季节性情绪失调。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔体育锻炼。选择适合自己的运动,保持适当的锻炼,比如到视野开阔、阳光充足的地方散步。 

✔陪伴交流。和外界保持联系和交往,尽量不让自己长期处于孤独、封闭的状态。对青少年、孕产妇、老年人群给予更多的关心、陪伴与支持。 

✔规律作息。保持良好规律的作息,保证充足的睡眠。 

✔减少压力。增加积极的自我暗示,可通过深呼吸、听音乐等方式来放松心情,缓解压力和焦虑。 

✔及时就医。如果抑郁情绪长时间无法调整,或出现记忆力变差、思维缓慢、躯体疼痛等,请及时向家人朋友寻求帮助,及时就医。 

        生活方式篇 

         运动锻炼 

近年来,厦门在向建设“国际体育名城”目标上的步伐加大,培育多年的厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,厦门陆续承办了多项国际体育比赛。冬季来临,天气逐渐转寒,人们往往会觉得身体僵硬、不灵活,因此减少运动。其实,在冬季保持适当的运动大有益处,不仅可以帮助我们增强身体免疫力、提高心肺功能、促进新陈代谢,还可以减轻压力、缓解焦虑情绪。冬季运动对身体素质和技能要求较高,挑战性更强,因此要注意做好准备活动、保暖措施和安全防护。 

        注 

        意 

        事 

        项 

✔准备活动。运动前,要做好充分的准备活动,如热身、拉伸等,以减少运动损伤的风险。 

✔注意保暖。运动过程中,要注意保暖,穿足够的衣物以防止感冒和其他身体不适。天气寒冷或有冷风的时候,也可选择一些室内运动,如瑜伽、普拉提等。 

✔安全意识。运动过程中,要保持安全意识,选择合适的场地和装备,戴好护具,遵守运动规则和注意事项。 

✔量力而行。要根据自己的身体素质和技能水平选择合适的运动项目和难度等级,量力而行。 

         少饮酒、不酗酒、不酒驾 

“冬至腊月正做酒”,在许多地方,人们会在冬至这一天酿酒品酒,祈求来年的丰收和幸福。其实饮酒文化在咱们国家源远流长,逢年过节老友相逢、家人团聚,无不饮酒助兴。寒冷冬日里,一杯温酒能给人带来温暖,然而小酌怡情,大饮伤身,过度饮酒对肝脏、胃肠道、神经系统和心脑血管系统都有一定程度的危害。劝酒拼酒、酒驾醉驾更是可能对自己和他人造成严重的生命危险。元旦将至、寒假和春节也越来越近,思明疾控提醒广大市民,少饮酒、不酗酒、不酒驾,共同营造良好的饭桌文化,健康过节。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔拒绝劝酒拼酒,避免过量饮酒。《中国居民膳食指南(2022)》指出:儿童青少年、孕妇、乳母以及慢性病患者不应饮酒。成年人如饮酒,一天饮用的酒精量不超过15g。 

✔避免空腹饮酒。在喝酒前最好先吃一定的食物,以减少酒精对胃黏膜的损伤。 

✔服药期间避免饮酒。不论是服用西药、中药还是中成药期间,均不宜饮酒。尤其是服用头孢菌素类药物或者甲硝唑、酮康唑、呋喃唑酮等药物。 

✔严禁酒驾醉驾。开车不喝酒,喝酒不开车,切勿心存侥幸。 

        综合因素篇之心脑血管疾病 

随着人口老龄化的加速和居民生活方式的改变,心脑血管疾病逐渐成为危害人们生命健康的头号杀手之一。冬季是心脑血管疾病的高发季节,寒冷刺激,血管易收缩,血液黏稠度高,极易诱发冠心病、脑卒中等心脑血管疾病。同时,不健康的饮食、缺乏身体活动、吸烟酗酒都是心脑血管疾病的重要行为危险因素,这些行为危险因素造成的影响在个体中可能表现为血压、血糖和血脂的升高,以及超重和肥胖。心脑血管疾病具有发病率高、死亡率高和致残率高等特点,严重威胁着人类健康。 

⏩脑卒中:俗称“中风”,是一种急性脑血管疾病,是由于脑部血管突然破裂(脑出血)或因血管阻塞导致脑组织损伤(脑梗死)的一组疾病。 

⏩冠心病:全称冠状动脉粥样硬化性心脏病,是冠状动脉血管发生动脉粥样硬化病变而引起血管腔狭窄或阻塞,造成心肌缺血、缺氧或坏死而导致的心脏病。 

        预 

        防 

        措 

        施 

✔防寒保暖。尤其是既往有心脑血管疾病的老年人,要关注气温变化,适时加衣,避免受凉。 

✔适时适度锻炼。冬季运动注意事项,详见上。 

✔严格控制血压、血脂、血糖。多吃蔬菜、水果,减少高脂肪、高热量食物的摄入。 

✔保持良好的生活习惯。戒烟限酒,规律作息,保证充足的睡眠。 

✔定期体检。定期进行身体检查,及时发现并控制高血压、高血脂等心脑血管疾病的高危因素。 

✔遵医嘱按时服药,控制好基础疾病。 

刷到我们的科普全凭缘分 

大家记得把健康思明“星标3连” 

通讯员:黄丽艳 林炜 

编辑:洪雅冰 

校对:李嘉强 

审核:邓辉强 林劲 

别忘了点赞+在看哦! 




文章编号: 682bc960d89e3815c82bf50fbca6daa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (国家宪法日丨宪法之光,照亮童心) 2024-12-04 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651111267&idx=1&sn=c27ebec310ad41ac7e4284b07b0d3ff2






宪法之光 

照亮童心 

今天,是我国第十一个国家宪法日,12月1日至12月7日是第七个宪法宣传周。连日来,厦门海事法院积极贯彻上级法院、我市关于开展“宪法宣传周”活动的相关工作部署,围绕“大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革”主题,结合全国法院“送给孩子一束法治的光”普法活动,积极开展法院开放日、宪法进校园等法治宣传系列活动。 

12月1日,宪法宣传周的第一天,五缘第二实验学校二年十四班的同学们带着纯真的笑脸和求知的热情走进厦门海事法院,一场别开生面的法治体验活动就此开啔。 

                   第一站:文化展示中心 

法官助理刘婷婷是海法青年宣讲团的一员,面对这群特殊的小小“参观者”,她以简单易懂、生动活泼的方式介绍了海事法院的发展历史与品牌建设,被同学们亲切地称为“婷婷姐姐”。 

在婷婷姐姐的耐心讲解下,同学们了解了专门法院的审判特色和许多标志性精品案件,为厦门海事法院法官们在护航海洋强国建设中作出的贡献感到钦佩。 

当婷婷姐姐向同学们介绍一起涉中华白海豚自然保护区的海洋生态公益诉讼案时,同学们兴趣高涨,纷纷表示,要树立环保意识,从身边小事做起,守护好白海豚的家园,身体力行保护海洋环境。 

                    第二站:宪法知识小课堂 

在庄严肃穆的法庭里,来自行政与生态环境审判庭的王岩法官为同学们上了一堂生动的普法课。 

王岩法官身着法袍,手捧宪法,以亲切生动、深入浅出的授课方式,向同学们讲解了宪法伴随每个人成长的过程。从出生到年老,从入学、工作再到退休,宪法陪伴我们人生的每一个重要时刻,像阳光一样照耀和守护着我们,同时也约束着我们的一言一行。 

在随后的知识问答环节中,同学们积极思考,踊跃抢答,运用参观与听课所学的知识,在一问一答的热烈互动中增进了对宪法的理解,加深了对宪法知识的记忆。 

在灿烂的阳光下,同学们和法院干警们齐声唱响《宪法伴我们成长》,嘹亮的歌声飘扬在法院上空。看着同学们懵懂而坚定的眼神,想到此次生动的法治体验将引导同学们进一步尊崇宪法、践行宪法,干警们的脸上都露出了欣慰的微笑,本次法院开放日活动落下圆满的句号。 

12月2日,厦门市梧桐实验学校组织全校师生举行升旗仪式。王岩法官作为该校法治副校长,围绕弘扬宪法精神主题作国旗下讲话。王法官将宪法知识与同学们的日常生活紧密结合,激励同学们将法治精神根植于心,积极学法、严格守法、善于用法、努力护法。并深情寄语梧桐学子: 

要成为宪法的超级粉丝,了解宪法、学习宪法,让宪法精神成为生活中不可或缺的部分;要做宪法的实践者,在学习生活中,遵守规则、尊重他人,让校园成为充满友爱和理解的乐园;要成为宪法的传播者,分享宪法、热爱宪法,让宪法精神传遍身边每一个角落;要做宪法的捍卫者,善良勇敢、维护正义,让我们的家园更加和谐安全;要成为改革的参与者,用知识的力量和勇攀高峰的勇气,参与到改革的实践中,为祖国建设贡献力量。 

左右滑动查看更多 

国旗下讲话之后,厦门市梧桐实验学校举行了法治副校长续聘仪式。校领导就厦门海事法院给予学校法治教育工作的专业指导与大力支持表示感谢,王岩法官表示将继续认真履职,以法治护航青少年健康成长。 

“宪”啔未来,“法”护成长。青少年是祖国的未来,是新时代的接班人。开展青少年宪法宣传活动,有助于培养青少年遵纪守法意识,将法治的种子撒播于青少年心中,引导青少年用实际行动去学习宪法、崇尚宪法、遵守宪法。接下来,厦门海事法院将进一步延伸司法职能,严格落实“谁执法谁普法”责任制,持续加强院校联动,创新法治宣传形式,为铸牢全民法治观念、助力厦门市法治社会建设贡献更大的智慧和力量。 

文稿:朱小菁 刘婷婷 

供图:徐海燕 孙凌飞 

编辑:朱可为 徐海燕 




文章编号: 3a5ac1fcf209f37a99647df3e1164880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (消防安全 家在行动|盘锦市各级妇联积极开展 “消防宣传月”活动) 2024-12-04 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649886527&idx=3&sn=32d849642f5eee83cdb81e2b9ac2faa8






2024年11月是全国第8个“消防宣传月”,为贯彻落实习近平总书记关于消防安全重要指示批示精神,增强全民消防安全意识,提高火灾防范和应急处理能力,盘锦市各级妇联深入乡村和城市社区,充分利用“白海豚爱心妈妈”、“向阳花学堂”等阵地,有针对性地组织开展形式多样、内容丰富的消防宣传活动,在全社会营造了浓厚的消防安全宣传氛围。 

           盘山县妇联 

盘山县妇联组织各镇街妇联通过集中学习、村内广播、宣传栏、发放宣传资料等方式,普及安全知识,积极组织妇联干部通过消防安全教育平台观看视频了解更多消防安全知识。坝墙子镇妇联、太平街道妇联、沙岭镇妇联等联合派出所、综治、司法等部门开展消防安全宣传,妇联干部利用“白海豚爱心妈妈”、“美家美户”、“向阳花学堂”等阵地,开展了有针对性的消防安全宣传和教育活动。 

双台子区妇联 

双台子区妇联在曙光社区组织开展消防安全知识培训讲座,邀请专业消防人员为居民讲解火灾预防、火灾发生时的逃生技巧以及消防器材的使用方法;在醒目处张贴消防宣传海报,生动形象讲解火灾危害和预防要点,在宣传栏放置消防安全知识手册并发放给群众,进一步扩大宣传覆盖面。 

           兴隆台区妇联 

兴隆台区妇联组织辖区内各级妇联开展“消防宣传月”活动。渤海街道妇联、兴隆街道妇联、欢喜岭街道妇联、兴盛街道妇联、创新街道妇联、曙光街道鹤翔社区妇联、沈采街道妇联等妇联组织积极响应,联合消防救援站、辽油消防、辖区幼儿园、社区等开展消防知识宣讲、消防安全演练、消防隐患排查等活动,线上线下相结合,以“倡议书”“安全知识卡片”等形式普及消防安全知识,“消防宣传月”活动深入人心。 

           大洼区妇联 

大洼区妇联积极落实消防宣传月相关文件要求和精神,组织各镇街妇联结合实际,适时与安管部门联合开展“消防安全 家在行动”系列活动。唐家镇妇联、大洼街道妇联、清水镇妇联等积极开展各类宣传活动,如发放防火安全宣传单,普及消防安全知识、入户走访独居老人,开展消防安全隐患排查和指导服务工作。 

           点个赞吧! 

          如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

          长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: 29b6b4f5e9db7d61706a660561219478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (钦北区组织开展“凝聚统战力量·奋进新征程”主题调研暨铸牢中华民族共同体意识学习分享交流活动) 2024-12-04 钦州市钦北区新联会   钦州市钦北区新联会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMyNzk1MQ==&mid=2247483759&idx=1&sn=0ed8aef103567a5598b899d90cbb1776






   为增进统战成员之间的沟通交流,进一步凝聚更加广泛的统战力量。11月21日,钦北区委统战部组织到自贸区钦州港片区开展“凝聚统战力量·奋进新征程”主题调研暨铸牢中华民族共同体意识学习分享交流活动。区新的社会阶层人士联谊会、区党外知识分子联谊会成员、各民主党派成员及各镇(街道)统战委员约40多人参加活动。 

▲在广西自贸区见炬科技有限公司考察学习。

   ▲在广西中伟新能源科技有限公司考察学习。 

   主题活动以考察学习和联谊交流的方式开展,学习组先后参观考察了广西自贸区见炬科技有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、钦州中华白海豚科普馆以及钦州市海防教育基地等,详细了解企业科技创新、产业发展、项目建设方面情况和钦州海防历史文化等。 

   参观学习结束后,还组织开展了联谊交流活动,活动精心设计了党的二十届三中全会精神专题学习交流、铸牢中华民族共同体意识知识竞答等学习交流环节,并举办了拔河比赛、板鞋竞走以及抛绣球等具有民族元素的文体比赛项目,统战成员们现场踊跃参与,积极挑战个人赛或团体赛,在欢声笑语中,增进彼此友谊和感情。 

   ▲党的二十届三中全会精神专题学习交流活动现场。 

   ▲铸牢中华民族共同体意识专题学习活动现场。 

   “这次活动增强了我们两个联谊会与统战部门之间的沟通与合作,各个环节组织得特别出彩,大家的参与性也都非常的高,希望以后统战部门还能组织我们参与更多这种有意义的活动。”区新联会会长梁海旋说。

   此次活动有力促进了新的社会阶层人士和党外知识分子等统战成员之间的相互了解与团结合作,进一步增强了凝聚力和向心力。大家纷纷表示,今后将会以更加饱满的热情投入到工作和生活中,以高度的政治自觉的强烈的责任担当,结合自身从事行业积极主动作为,聚焦钦北区委、区政府中心工作,开展调查研究,积极建言献策,为持续推动钦北区经济社会实现良好发展不断贡献出统战成员的智慧和力量。 

   来源:钦北区委统战部 




文章编号: 92d6a8493652f5189848333fe0c94ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (2025寒假招募 || 广西 桂西南与北部湾的博物之旅 1月11-16日) 2024-12-04 园丁鸟的自然探索   园丁鸟的自然探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE4OTUxMQ==&mid=2247499532&idx=2&sn=d4b33ff6d79ab3b01f085f0ca88e80c8




一、为何而去?

广西位于我国华南地区,丰沛的降水让这里的岩溶充分发育,喀斯特地貌约占全区陆域面积的41%,桂林山水就是其中杰出的代表;独特的地形孕育了丰富的生物多样性,使这里成为全球生物多样性热点地区之一。

我们将用6天5晚的时间去探索这片地区的生物多样性;探究人与自然相处的关系;从天文、地质地貌、植物、鸟类、兽类、两栖爬行动物、昆虫等视角去打开这片神奇的土地。

我们这次重点探索的地点,是位于弄岗保护区境内的陇亨屯和汪那屯,这里曾经是默默无名的小山村,因为鸟塘经济的兴起,成为了广西规模最大的观鸟基地,举办了多届国际观鸟节。我们将住在村子里,得益于当地几十年的保护,保护区外围与保护区核心区的生物多样性已相差无几,在村子周边就能轻松观察到众多珍稀的动物植物。

二、行程看点

 01 喀斯特地貌探索‍‍‍

位于广西崇左市境内的白头叶猴国家级自然保护区和弄岗国家级自然保护区,有着典型的喀斯特地貌和保存完好的岩溶地区热带季雨林,这片喀斯特森林生境孕育了众多珍稀的动植物,这里是石山苏铁、蚬木、白头叶猴、黑叶猴、凭祥睑虎、弄岗穗鹛、印支绿鹊等多种珍稀生物的家园。

到达目的地之后,我们将先认识喀斯特地貌,行走其中观赏认识喀斯峰丛和峰林,进入溶洞探索,体验喀斯特地貌地表以下部分,观看石幔、穴珠、石钟乳、石柱、边石梯等独特的堆积地貌,更有暗河天窗等十分丰富的地貌形态,以往这些只能在书本上看到的知识不在抽象,这些都将真实无比的展现在我们面前,让人近距离的感受到大自然的鬼斧神工!

对于参与者来讲是一次好奇心之旅,也是一次身体协调能力的考验之旅,更多的惊喜让我们一起来探索体验吧!

 02 喀斯特季雨林徒步,寻找珍稀植物‍‍

这一片独特的石灰岩季雨林,孕育了众多珍稀的植物,我们徒步在季雨林之中,珍稀植物们不经意间就出现在我们身边,石山苏铁、蚬木、淡黄金花茶、凹脉金花茶、同色兜兰、东京桐、剑叶龙血树、董棕等一级和二级保护植物令人目不目不暇接!

这一株蚬木王,号称:热带北缘岩溶森林生态系统的“纪念碑”,这株“蚬木王”是弄岗保护区的镇山之宝,树龄达2300年,胸径达3.0米,树高48.5米,单株材积106立方米,是目前已知的广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树。蚬木为椴树科蚬木属植物,主要分布在我国桂西南的石灰岩地区,因其木质坚硬,被称为“铁木”。“蚬木王”历经两干多年的沧桑,但依然郁郁葱葱的屹立在弄岗保护区的石灰岩山地之上,堪称中国最美喀斯特季雨林良好生态环境活的“纪念碑”!我们将拾级而上,去探访这位植物界的老寿星,感受生命的不平凡与顽强的生命力;沿途还能学习到植物的生存智慧;观赏到形态各异的昆虫。

 03 寻找喀斯特珍稀兽类—白头叶猴 

白头叶猴的白色头在林间格外明显,这只叶猴正在吃野葛的叶子

傍晚,白头叶猴会回到陡峭的岩壁上,在石缝中过夜

白色的脑袋、黑色的身体加上长长的尾巴,在广西西南部的喀斯特森林中,生活着一种特别的猴子——白头叶猴;白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名,是广西崇左市特有物种,至今已生存300多万年,被公认为世界上最稀有的猴类,世界仅存1300只左右,其研究价值不亚于国宝大熊猫,崇左市因此被称为"中国白头叶猴之乡"。白头叶猴是唯一一种由我国学者发现并命名的灵长类动物,也是广西野生动植物保护的旗舰物种。

上世纪80年代,白头叶猴的数量一度下降到约300只,被我国列为国家一级保护动物,IUCN将其列为极危物种(CR)。在科研人员和保护区的努力下,目前白头叶猴的数量已上升至约1300只。

本次活动中,我们将前往白头叶猴的重要分布点——白头叶猴自然保护区,探访它们生活的家园,进行食源植物观察与探索,观察其独特的夜栖行为。

 04 喀斯特森林中的飞羽 

这只不起眼的小黑鸟,就是大名鼎鼎的弄岗穗鹛

2008年,广西大学的科学家们,在国际学术期刊中,正式发表了一种浑身黑褐色的小鸟——弄岗穗鹛,这是中国科学家独立发现的第二个鸟类新物种,上一次我国科学家发现新鸟种还是1932年。这种小鸟主要生活在弄岗保护区及周边地区,高度依赖于喀斯特环境,它们整个生活史都离不开岩石,是少有的喀斯特森林特有鸟类,弄岗保护区也因此声名大噪,成为国际级的观鸟目的地。短尾鹪鹛,和弄岗穗鹛一样生活于幽暗的喀斯特环境‍‍蓝背八色鸫,也是弄岗的森林中的明星鸟蓝须夜蜂虎,也是长相很独特的鸟儿除了弄岗穗鹛之外,还有诸如:印支绿鹊、蓝背八色鸫、白翅蓝鹊、长嘴钩嘴鹛、褐胸山鹧鸪、斑颈穗鹛等明星鸟类等待着我们去观赏。此外,还有可能看到的鸟类有:凤头鹰、原鸡、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、黑冠黄鹎、红顶鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、灰眶雀鹛、纹胸巨鹛、棕胸雅鹛、棕颈钩嘴鹛、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、蓝须夜蜂虎、白眉棕啄木鸟、北鹰鸮,领角鸮等鸟类。

 05 喀斯特森林中的暗夜精灵 

通过一个视频来领略下这片喀斯特森林的魅力吧!

除了弄岗穗鹛和众多的鸟类外,这里的喀斯特森林,还为大量的昆虫、两栖爬行动物、哺乳动物、植物提供了庇护所。对于自然爱好者而言,这里的喀斯特森林,绝对不可错过。

让人惊叹的巨大的竹节虫,几乎随处可见!

睡觉的白带锯蛱蝶

绿带燕凤蝶,这里也是观察蝴蝶的好地方,当地有记录的蝴蝶种类超过200种,几乎随处可见各种类型的蝴蝶!

菱背螳,这里螳螂的多样性也很高,能见到多种螳螂

在这里,经常能遇到蛇,如果有机会遇到无毒又性格温顺的蛇,在确保安全的情况下,我们会让小朋友们与它来个亲密接触!体验爬行动物的无限魅力!

丽棘蜥在这里不难遇到,常常趴在树枝上休息

凭祥睑虎,国家二级保护动物,也是这一片喀斯特森林的特有物种,仿佛长了一双“恶魔之眼”,是这片森林两栖爬行动物中最耀眼的眼星。

除了凭祥睑虎,这里的大壁虎(国家二级保护动物)也是另一个明星,黑夜之中,经常能听到它们“给咯”的声音,甚至有些居民家中也能见到它的真容!

  06 漫步在喀斯特的星空下

这里坐落在青山绿水之间,夜间光污染小,本次营期,如果天气良好,我们将安排一次户外观星导赏体验!让我们学着去辨认星座,观赏壮观的银河,点缀期间闪亮的星星,秋季星空与冬季星空交相辉映,将是一次难忘的体验。

 07 探访北部湾的中华白海豚 

2024年国庆期间幸运的记录到小群的中华白海豚

较为年轻的中华白海豚,粉色身体上带有较多黑点或色灰色,成年体色比较白

中华白海豚喜欢小群活动

中华白海豚时常出水换气

妈祖鱼,是台湾渔民对于中华白海豚的爱称,在大陆,它还有很多响亮的称号,比如“水中大熊猫”。中华白海豚是一种极为特别的海豚,它们的幼年时个体较黑,成年后则变为白色或粉色,在我国主要于南部沿海。钦州三娘湾区域目前有大约200只中华白海豚分布,我们本次活动将安排出海活动,将有机会近距离观察它们的活动。

  08 品尝当地的美食

美味的食物,往往是出自农民勤奋的双手,新鲜的食材加上简单烹调,再加点人情调味,那是家一般的味道,我们将住在村里的民宿,品尝当地壮族村民的家常食物,融入当地生活;弄岗民宿的老板娘烧得一手好菜,国庆期间自从吃了她做的菜,我们去外面的餐厅都觉得没什么味道了,还有家长为了这一桌子好吃的菜,想二刷这里呢!

 09 自然记录与总结分享

身处广西物种最丰富的区域,在博物老师的带领下,动植物们随时都会给我们惊喜,营期的最后,我们将邀请每个活动参与者来分享此次活动的收获与感受,可以用画笔或文字记录下这些难忘的瞬间,也可以写诗的方式,或者口头表达的方式来分享;这些与自然相处的美丽瞬间都将融入生命里,成为我们人生中宝贵的精神财富。

三、活动信息

【活动日期】:2025年1月11-16日 【活动时长】:6天5晚【出行方式】:南宁市内集合,包车前往目的地。【活动地点】:弄岗国家级自然保护区/白头叶猴国家级自然保护区/北部湾(三娘湾)【活动人数】: 10人成团,25人满团(先到先得,满员后、出发前可有候补名额)【适宜年龄】:7岁以上对观鸟、两栖爬行动物、昆虫、生态旅行感兴的家庭或者个人;10岁以上孩子可独立参加,限4位。【活动费用】:亲子价:6480元/位,大小同价;每间房按2个床位算,不占床位的孩子可减床位费:300元/人(弄岗民宿是按人头收费);单飞儿童:7380元/位。【费用包含】:当地交通费、营期餐费、住宿、景区大门票、活动手册、导师费、户外保险、物料费、课程踩点+课程设计等。【费用不包含】:一切个人因素产生的费用。【优惠政策】:1、园丁鸟自然工作室VVVip群友,可优惠200元/人;2、4-5人组团报名,可优惠200元/人;3、6人及以上组团报名,可优惠300元/人;4、经VVVip群友推荐或参加过往期单次活动的小伙伴,可优惠100元/人;PS:优惠1可与2或3叠加,其他不可叠加。(成为VVVip群友条件:参加4天以上自然博物营或半年以上二十四节气自然笔记系列活动)【报名与支付方式】:1、报名将收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。2、营期尾款将在营期确定成行后缴纳。3、直接微信转账给西瓜老师(本名:周欢)4、银行卡转账:葛增明 6230580000409888505 平安银行深圳卓越城支行**请务必先知悉以上详情,再确定是否报名。报名:请扫二维码,添加西瓜老师  联系电话:13641476132或园丁鸟老师:13316821609 转发分享,拼团更迅速6天5晚日程安排(暂定)Day1  相聚南宁下午,南宁(机场、高铁)集合,接机晚上,到达弄岗民宿,营友相识‍‍‍‍Day2  初识弄岗,全天探索‍‍‍上午,晨观鸟,寻找弄岗穗鹛等鸟类,之后前往砚木王,认识这株生于战国时期的古蚬木。下午,自然观察,认识喀纳斯地貌,溶洞探索。晚上,民宿附近夜观,夜探昆虫与两栖爬行动物Day3  弄岗国家级自然保护区全天探索上午,观鸟,附近综合的自然观察下午,鸟类、昆虫等综合的自然观察晚上,民宿附近夜观,夜探昆虫与两栖爬行动物Day4 白头叶猴国家级自然保护区探索上午,观鸟与自然观察下午,白头叶猴保护区自然观察,寻找白头叶猴,了解它们的生活习惯与生活环境,并做食源性植物观察;晚上,民宿附近夜观,视天气而定,夜观星空Day5 寻找中华白海豚上午,晨观/观鸟,弄岗往三娘湾下午,出海观中华白海豚晚上,整理营期收获Day6  广西,再会上午,成果展示与总结(如前一天没看到海豚,则早上再安排一次出海)下午,送机南宁机场注,本行程会根据踩点与实际情况有所调整,请大家知悉!关于出行方式推荐:

四、活动导师简介

园丁鸟老师,园丁鸟自然工作室创始人

景观设计师、自然体验师;超过十年自然观察、生态旅行经历,走过全国各地生态热点地区,擅长观鸟/自然笔记/观星导赏/自然创作/生态摄影等;有8年几百场次带领亲子自然活动的经验,深受家长和孩子喜爱,被朋友们戏称为“行走的自然百科全书”; 曾经多次带领博物营,前往广东、广西、甘肃、青海、云南、四川、江西、福建等地进行自然探索,希望能带领更多的人了解身边的自然,感受自然之美。

西瓜老师,园丁鸟自然工作室合伙人

自然讲师、自然引导员、自然讲解员,亚洲青少年教育协会引导员、中国红十字会急救员,有多年青少年研学活动统筹与带队经验,喜欢探究自然生存法则,人与自然的关系,当地当季饮食文化和两爬类动物。拥有一颗童心,擅长观察活动中儿童的兴趣点,与孩子平等沟通,引导参与活动。期望与孩子们亦师亦友,共同探索、成长。

注:我们将根据团队最终报名人数,安排带队老师,10位以上安排两位老师,15位以上安排3位老师,除以上老师全程带领之外,还会邀请1-2位本地老师,带领我们进行部分主题的自然探索,让我们拭目以待吧!

四、专业的野生动物观察工具

我们与百年光学品牌蔡司已达成战略合作关系,报名参加博物探索营,可享受特惠价购买与试用蔡司双筒望远镜的福利。蔡司望远镜具有卓越的成像效果和优异的色彩还原性能,可以让我们在任何光线和天气条件下享受极致的视觉体验,详情可咨询客服。

我们还配备了“寻兽神器”——热成像仪,可以在黑夜中更方便、更快捷的寻找到目标物种和夜行的猫头鹰。

五、营期注意事项

1.关于住宿:住宿精选经济实惠型酒店/特色民宿,三娘湾1晚,弄岗民宿连续住4晚,如对睡眠要求比较高的小伙伴,建议尽量选择一人一床,有必要时可备上耳塞、眼罩等。

民宿客房环境1

民宿客房环境2

住在村里民宿最大的优势就是清早和傍晚可以“承包”整个山野,避开人流,晚上还可以方便的参加夜间自然观察活动!

三娘湾酒店住宿环境(参考)

2、住宿标准:按 2 人一标间安排,为配合自然观察主题,会以经济舒适型,酒店和民宿为主,如对住宿有更高要求,可再协商。

3、餐饮标准:条件允许的情况下,10 人一桌,以 9 菜一汤(1 汤、4 荤、3 花、2 素)为准,进入山区条件允许的情况下,会补充一些水果。

4. 出行工具:35-38 豪华旅行大巴;另,山村出行会安排出行更便捷的小车接送至各个观察鸟点。

5. 户外保险:保额 30 万元 / 人。

6. 博物手册:每个小孩提供 1 本《博物营手册》

7.自然观察工具:工作室提供1-2台顶级观鸟单筒望远镜(供全团使用),同时建议每个家庭最少准备1个双筒望远镜,可与工作室借用(如损坏需折损500元/台)。

8.关于行程强度:

这趟行程的强度、住宿条件,都在多数人能够适应的范围内,亲子参与能够有较好的旅途体验,我们每日会尽可能安排中午休息,行程中双领队+当地向导全程跟随,主题为观鸟/昆虫/两爬/兽+自然博物观察+观光,沿途也会带领孩子观察植物,夜晚观星等。

9.需自备物品:

双筒望远镜,相机(如有)、彩笔、铅笔、笔记本、强光手电筒等,方便观察和记录自然美景和路边的鸟兽虫木;

其他个人用品建议携带:水杯、防晒霜、太阳镜、运动鞋2双(不建议带新鞋)、速干衣裤、泳衣、溯溪鞋、袜子多双、帽子、雨伞或雨衣,少量感冒药、肠胃药、抗过敏药、活络油、驱蚊水等,以备不时之需。

六、退出机制

因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因园丁鸟自然工作室的原因,导致营期更改或取消营期时,将全额退款;

如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用:

1、营期开始前30天以上取消,将全额退还;

2、营期开始前16-30天内取消,将收全款的10%,或转让名额给其他人;

3、营期开始前6-15天内取消,将收全款的50%,或转让名额给其他人;

4、营期开始前1-5天内取消,将收全款的80%,或转让名额给其他人;

5、营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。

关于我们

仰观宇宙之大,俯察品类之盛!

我们是一家小而美的自然(博物)教育机构,拒绝过度商业化,崇尚小而美的自然探索活动和生态旅行;以大自然为师,通过自然活动激发参与者的热情和好奇心,在获得有趣自然知识的同时,释放生活和工作的压力,培养发现美和感知幸福的能力;我们的主要业务有:自然认知、自然探索活动,博物生态旅行、自然教育培训、自然插画、自然主题策展等几个部分。




文章编号: d7baea00b3ff4d212680f72c33840f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (超省钱!25大景区无限次免费玩!厦门旅游年卡游玩攻略来啦!) 2024-12-04 厦门攻略通   厦门攻略通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247620748&idx=3&sn=634ccd9d87e76d2f85548a1ddcff6edd




有时候想出门玩

但是很多好玩的景区和项目都要门票

看了看自己的钱包只好作罢

内心os:如果可以不收钱就好了

其实也不是不行哦

想玩又心疼门票钱的宝子

可以考虑办一张厦门旅游年卡

免费畅玩厦门24大景点/项目

还不限次数哦~

厦门旅游年卡免费景区/项目AUTUMN EQUINOX

厦门市园林植物园、厦门科技馆、胡里山炮台(不含夜游)、诚毅科技探索中心、同安影视城、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界(不含棉衣)、嘉庚剧院、厦门奥林匹克博物馆、椰风寨海洋科普乐园、古龙酱文化园、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、惠和石文化园、海上明珠观光塔、顶上乡、筼筜雅游、鹭江夜游、金厦环鼓游、故宫鼓浪屿外国文物馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、世界名人蜡像馆·3D艺术馆、中国唱片博物馆、鼓浪屿皓月园。

 24个年卡景区(项目)名单速览(2024最新)厦门市园林植物园厦门科技馆胡里山炮台(不含夜游)诚毅科技探索中心同安影视城椰风寨海洋科普乐园筼筜雅游鹭江夜游金厦环鼓游故宫鼓浪屿外国文物馆海天堂构皓月园鼓浪屿贝壳梦幻世界世界名人蜡像·3D艺术馆中国唱片博物馆奥林匹克博物馆海上明珠观光塔古龙酱文化园嘉庚剧院同安北辰山英雄三岛战地观光园惠和石文化园顶上乡村老院子

厦门旅游年卡办卡方法AUTUMN EQUINOX

👉办卡条件:福建省户籍或持厦门居住证居民

👉办理费用:130元/年

👉办卡入口:点击下方链接,进入【厦门攻略通】公众号,在聊天框回复【旅游年卡】,即可获取厦门旅游年卡办理入口+使用全指南!

咱也可以先详细了解了解

这24个免费景区/项目

结合自己的实际需求

再考虑要不要买年卡

厦门园林植物园AUTUMN EQUINOX

厦门园林植物园,始建于1960年,俗称万石植物园,位于厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰南普陀,紧邻中山路商圈,占地4.93平方公里,是国家首批AAAA级旅游区(点)。

园林植物园现南门现已开放,还新增了闽台植物区、观景自动扶梯、荫生植物区等新网红打卡点。

营业时间:6:30-18:00年卡服务内容:景区大门票景区门票:30元/张景区地址:思明区虎园路25号

厦门科技馆AUTUMN EQUINOX

厦门科技馆北临仙岳路,南濒体育路,西南与厦门体育中心毗邻,占地面积17000平方米,展厅面积10000平方米。

馆内以“人类·科技·和谐”为主线设置了五大展区,分别是“海洋·摇篮”展区、“探索·发现”展区、“创造·文明”展区、“和谐·发展”展区、“儿童·未来”展区,共计四百余项展品,并设有动感4D影院、飞行影院。

开放时间:周二至周日 9:00-17:00(每天16:00停止售票、停止入园,周一闭馆。(如遇节假日周一开放将另行通知)门票:5-10月 80元;11月-次年4月 70元年卡服务内容:免主展厅+儿童馆大门票地址:厦门市体育路95号文化艺术中心预约方式:需提前预约,当天的16:00前可预约,可提前7天预约;当天的16:00前可取消;在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

椰风寨海洋科普乐园AUTUMN EQUINOX

椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园!

这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅,而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。

人鲨共舞喂食秀表演时间 :周末 上午11:00美人鱼表演 :周末下午 15:30营业时间:工作日 9:30-17:30;周末 9:30-18:30(提前30分钟停止检票)游园讲解服务时间:10:30、11:30、15:00、16:00门票:89元/人年卡服务内容:免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目)地址:厦门市思明区环岛南路椰风寨预约方式:需提前预约;在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

金厦环鼓游AUTUMN EQUINOX

“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光,观赏厦门鼓浪屿全景,还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上,从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观,享受无限的自然魅力。

👉游轮航线:和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头

👉航线时长:约90分钟

登轮时间:因通关手续需要,航班前10分钟停止办理登船手续及登船。(一名大人可免费携带两名1.2m以下的小朋友)门票:188元/位年卡服务内容:免船票(包含码头服务费8元)登船地址:厦门思明区和平码头(鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处)预约方式:需提前预约(可提前7天预约,当天8:30停止预约,取消请于当天10:00前);在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

鹭江夜游AUTUMN EQUINOX

鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线,航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连,提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。

景区门票:188元/人开放时间:第一班19:40-21:10;第二班20:10-21:30服务内容:含船票,非物质文化遗产布袋木偶戏表演、闽南茶艺表演、主持人互动体验,请务必于当天16点前预约船班。景区地址:厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)预约方式:当天的16:00前可预约,当天的18:00前可取消,可提前7天预约;在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

诚毅科技探索中心AUTUMN EQUINOX

诚毅科技探索中心是国家4A级旅游景区,位于集美区杏林湾路339号,围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题。

“科探奇妙夜”用全息、裸眼3D、智能交互等技术打造,包含时空城堡Mapping秀、水晶烟花、万有影力、冲破云际、悬浮灯舞、光影书信、魔幻海洋、飞碟全息剧场等八大展项。

开放时间:9:30-17:00(平日周一闭馆,法定节假日周一正常开馆),16:30停止验票。“科探奇妙夜”夜场项目仅每周六开放,营业时间为17:00-21:30。景区门票:90元年卡服务内容:主馆门票, 不包含特种影院景区地址:集美区杏林湾路339号预约方式:进入景区需提前预约;在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!

胡里山炮台AUTUMN EQUINOX

胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年),总面积7万多平方米,城堡面积1.3万多平方米,分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南,靠近厦门大学,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”,是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地,是国家4A级旅游景区。

开放时间:8:00-18:00(夏令时);8:00-17:30(冬令时)景区门票:25元服务内容:景区大门票(白天票,不含夜游票)景区地址:思明区环岛南路曾厝埯2号

厦门老院子民俗文化风情园+企鹅网红世界AUTUMN EQUINOX

国家AAAA级景区·厦门老院子景区带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化。

新演艺《海战风云》,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开,20吨重可升降巨型战舰,水炮26门,红衣大炮6门,战况激烈,场面震撼。还有厦门老院子游乐新天地,攀岩墙、旋转木马、碰碰车......带你玩转不停。

老院子景区开放时间:9:30-18:00 (17:10停止售票,17:20停止检票)景区门票:248元/人(老院子民俗风情文化园+企鹅童梦乐园)年卡服务内容:免景区(项目)大门票,含老院子民俗风情园+企鹅童梦乐园+室外沉浸式实景演艺《海战风云》+攀岩墙+蹦蹦云+摇摆桥+水上游乐+碰碰车+旋转木马 ,不含闽南传奇秀演出、步步惊心、彩虹滑道景区地址:集美区后溪镇华夏路1号(厦门北站南400米)

筼筜雅游AUTUMN EQUINOX

厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目,采用国内首创纯太阳能游艇,在厦门城中心乘太阳能游船,游大型的海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,品闽南特色茗茶,拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅,是一次闹中取静的心灵之旅。

营业时间:10:00-19:00(末班船19:00,每周一休航)门票:138元/人服务内容:含游船票,航行约35分钟地址:白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11)预约时间:乘船需提前预约,当天的18:30前可预约。在厦门攻略通回复【年卡】,即可获取年卡预约入口+预约规则!乘船须知:预约后即可乘坐。年卡用户预约成功后须在航班开航前30分钟,携带本人身份证及旅游年卡/户外运动卡前往码头售票处换取专用船票登船。

闽南神韵AUTUMN EQUINOX

厦门闽南神韵里的重头节目是《闽南神韵》,是全国第一个以反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出,给合了南音、博饼、木偶、戏剧、南少林、惠安女、郑成功等最具有闽南特色的元素,同时融合了海洋文化和闽南文化的精华,运用了270度超强多媒体、3D成像、8声道音乐等声光互动技术,呈现出完美的舞台效果。

景区门票:A区贵宾:318元,B区普通:288元演出时间:19:30-20:40(每周二至周日)服务内容:含剧场门票景区地址:思明区体育路95号文化艺术中心预约时间:09:00-16:00注:当天的16:00前可预约,当天的18:30前可取消,可提前30天预约预约方式:在【厦门早知道】微信公众号回复【年卡】进入预约入口/查看预约规则  关于闽南神韵停止营业的公告  尊敬的厦门旅游年卡(户外运动卡)用户:  因闽南神韵自2024年7月1日起停止营业,无法继续承接相关年卡业务。即日起,闽南神韵正式退出厦门旅游年卡(户外运动卡)。  目前年卡包含的景区(项目)为:厦门园林植物园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆、中国唱片博物馆、世界名人蜡像·3D艺术馆、海天堂构、鼓浪屿贝壳梦幻世界、鹭江夜游、海上看金门、筼筜雅游、厦门科技馆、诚毅科技探索中心、海上明珠观光塔、厦门奥林匹克博物馆、惠和石文化园、胡里山炮台(不含夜游)、椰风寨海洋科普乐园、厦门老院子民俗文化风情园+企鹅童梦乐园、嘉庚剧院(含观剧)、同安影视城、同安北辰山、英雄三岛战地观光园、古龙酱文化园、顶上乡村。  请大家相互转告,如有不详之处,敬请拨打年卡服务热线:4000-918-168。  给您带来不便,敬请谅解!  厦门旅游年卡(户外运动卡)运营单位  厦门旅游服务中心有限公司  2024年7月11日

海上明珠观光塔AUTUMN EQUINOX

海上明珠塔又称厦门塔,是厦门市座釆用钢结构的花瓶式的建筑。海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻,独特地理优势,集旅游休闲观光全景与夜景功能为一体。

登上195米内可俯揽悬浮式吊桥海沧大桥,以及美丽的白鹭洲公园,塔内设有高倍望远镜,感受台海、金门风光俯揽无遗;还设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台。

营业时间:8:00-20:00(19:00停止检票)景区门票:15元年卡服务内容:景区大门票景区地址:厦门市湖里区东渡狐尾山气象路85号海上明珠塔

奥林匹克博物馆AUTUMN EQUINOX

厦门奥林匹克博物馆是由国际奥委会和中国奥委会批准成立的中国第一家奥林匹克专题博物馆,也是国际奥林匹克博物馆联盟27家成员之一。

博物馆分上下两层,一层大厅为公共区域,配有多媒体报告厅、VIP会议室、咖啡休闲厅以及一家可以经营国际奥林匹克和历届奥运题材的特色纪念品商店。

营业时间:9:00-17:30(周二到周日)景区门票:50元服务内容:景区大门票景区地址:思明区吕岭路2017号(吕岭路与环岛东路交界处)

鼓浪屿皓月园AUTUMN EQUINOX

皓月园建在鼓浪屿东南的覆鼎海滨,占地两万平米,是由福建省政府和厦门市政府共建的郑成功主题纪念园,园中最著名的就是高15.7米、重1617吨的郑成功石像。皓月园为明代建筑风格,整体古朴典雅。

营业时间:冬季8:00-17:30(10月1日—次年5月31日);夏季8:00-18:00(6月1日—9月30日门票:10元/人年卡服务内容:免景区(项目)大门票地址:厦门市思明区鼓浪屿漳州路3号

世界名人蜡像·3D艺术馆AUTUMN EQUINOX

世界名人蜡像﹒3D艺术馆位于鼓浪屿鹿礁路111号,是厦门最大的蜡像馆,也是厦门市科普教育基地之一。室内展馆面积达1000多平方米,是综合超写实雕像、布景、3D魔幻艺术、动感影院、蜡手DIY等于一体的综合体验项目。

营业时间:淡季:08:30-17:30;旺季:08:30-18:00门票:88元年卡服务内容:含一至三楼蜡像参观及四楼幻界地址:鼓浪屿鹿礁路111号

中国唱片博物馆AUTUMN EQUINOX

中国唱片博物馆我国第一个国家级综合性的唱片主题博物馆,是由国务院国资委直管的中国华录集团及旗下中国唱片总公司负责策划建设,是2017年厦门金砖会晤外场接待单位。

门票:78元年卡服务内容:免景区大门票营业时间:9:00~17:30(17:00始停止收客)每周一闭馆地址:鼓浪屿福建路32号 黄荣远堂

故宫鼓浪屿外国文物馆AUTUMN EQUINOX

故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设,是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,集中展示故宫博物院收藏的明清两代遗存至今的外国文物。

本馆位于鼓浪屿“救世医院及护士学校旧址”(第六批全国重点文物保护单位)。展馆现展示文物247件(套),共分“文物来源”、“科技典范”、“万国瓷风”、“生活韵致”、“典雅陈设”、“域外神工”等六个展示部分。

开放时间:9:00-17:00景区门票:50元年卡服务内容:景区大门票,不含赠送咖啡饮料景区地址:思明区鼓浪屿鼓新路80号(救世医院旧址、三丘田码头右手边,沿海岸线向西北方向200米)

海天堂构AUTUMN EQUINOX

海天堂位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建。海天堂共有五幢老别墅,现对外开放三幢。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演哦。

木偶表演时间:9:30,10:30,11:30,13:30,14:30,15:30,16:30南音表演时间:11:00,12:00,14:00,15:00开放时间:8:30-17:30景区门票:88元/人(成人)年卡服务内容:景区大门票景区地址:思明区鼓浪屿福建路38号

鼓浪屿贝壳梦幻世界AUTUMN EQUINOX

贝壳梦幻世界,馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本,馆中部分珍贵收藏仅供每年的贝壳学术交流之用。藏贝横跨海生、淡水以及陆生。

开放时间:冬令时(10月8日到次年5月31日):周一到周四8:30-17:20,周五到周日8:30-18:00 夏令时(6月1日-10月7日):8:30-18:00景区门票:78元/人(成人);40元/人(半票年卡服务内容:景区大门票景区地址:思明区鼓浪屿鼓声路5号(鼓声洞洞口)

嘉庚剧院AUTUMN EQUINOX

嘉庚剧院位于集美新城核心区厦门嘉庚艺术中心内,矗立在集美区市民广场上,毗邻集美区行政服务中心,紧邻厦门地铁1号线官任站2号出入口,用地面积29456.90平方米,总建筑面积63027.52平方米,地上六层,地下一层,总高度37米,中心采用现代嘉庚建筑风格设计。

营业时间:9:00-17:00(周一至周日)门票:100元年卡服务内容:剧目演出票普通座地址:厦门市集美区杏林湾路市民广场嘉庚艺术中心内预约方式:提前一天的12:00前可预约,当天的12:00前可取消,可预约剧目会提前在年卡公众号公布;在【厦门攻略通】微信公众号回复【年卡】即可获取预约入口+预约规则。

惠和石文化园AUTUMN EQUINOX

厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内,与在建的盆景园连接,总占地面积12000㎡,设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。

室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。

开放时间:08:30-12:00;14:00-17:30(每周一闭馆)景区门票:70元年卡服务内容:景区大门票,不包含DIY手工制作等活动景区地址:吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区)

顶上乡村AUTUMN EQUINOX

顶村村位于厦门市同安区汀溪镇,距厦门岛约40公里,有着600多年历史,与泉州南安市、安溪县接壤,还曾被评为厦门新二十四景点。在这里可以露营六度湖畔,流连古厝间,体验溯溪而上的森林探险,在山间骑行,感受妙趣横生的自然野趣......

营业时间:8:30-17:30年卡服务内容:景区大门票景区门票:15元景区地址:厦门市同安区汀溪镇顶村村

厦门古龙酱文化园AUTUMN EQUINOX

古龙古法酿造酱油和酱文化浓缩了三千多年中国酱文化史,且拥有传统酱油酿造晒场,总面积达4.4万平方米,传统酱缸55559个(现已超6万个),获得了“大世界基尼斯之最”的称号。

古龙酱文化园被评为国家级AAA旅游景区、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育社会实践基地、福建省首批优秀创意旅游产品,每年接待海内外旅游者逾30万人次。

营业时间:9:00-17:00(周一闭馆)门票:20元年卡服务内容:免景区大门票地址:厦门市同集中路1666号古龙工业园

同安影视城AUTUMN EQUINOX

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿,总占地面积150亩,总投资达1.35亿元。景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑,以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

开放时间:8:10-17:20景区门票:40元(1-6月),25元(7-12月)年卡服务内容:景区大门票景区地址:同安区五显镇东溪河西岸

同安北辰山AUTUMN EQUINOX

北辰山位于同安区五显镇东北隅,是厦门二十名景之一,自然景观优美,人文历史悠久,神话传说众多,是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。重要景观点:闽王文化园区、十二龙潭园区与景区最高峰牛岭峰。

开放时间:周一至周五:9:00-16:30 周末:9:00-17:00景区门票:25元年卡服务内容:景区大门票景区地址:同安区五显镇北辰山景区服务中心

英雄三岛战地观光园AUTUMN EQUINOX

英雄三岛战地观光园位于大嶝岛东南端,是目前国内唯一面向金门,以统一祖国大业为主题,以战地观光为内容的融爱国主义教育、国防知识教育、科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。

大嶝、小嶝、角屿三岛,因其以1958年“8.23”炮击金门的辉煌战绩,而被中央军委授予“英雄三岛”的光荣称号。

开放时间:8:00-17:30景区门票:40元年卡服务内容:景区大门票景区地址:翔安区大嶝街道环嶝南路623号

小编提醒:点击下方名片,关注【厦门攻略通】公众号,在聊天对话框回复【旅游年卡】获取厦门旅游年卡免费景点及年卡办理指南!

▍整合来源:厦门旅游年卡,厦门本地宝、网络▍所有图片版权归属原作者,如有侵权请联系删除

点个“在看”提醒身边人!




文章编号: 3044177681ab966deb1458d4caa97abb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (绥中县妇联召开十四届六次执委(扩大)会议) 2024-12-04 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247497040&idx=3&sn=3c9296d4d394e0fd25261da8b663741d






     12月3日,绥中县妇联十四届六次执委(扩大)会议在县民政局五楼会议室召开。县妇联十四届执委和乡镇妇联主席参加会议。 

     县妇联党组书记、主席刘迎春同志传达了省妇女十二大精神,并受县妇联十四届常委会委托,向大会作工作报告,全面总结2024年工作,部署了2025工作任务。 

     会上,县妇联党组成员、副主席刘敏和李慧同志分别表态发言,城郊乡、范家乡、明水乡妇联副主席代表乡镇妇联干部表态发言。 

     会议指出,学习宣传贯彻省妇女十二大精神是当前和今后一段时期的重要政治任务。全县三级妇联组织要统一思想,凝聚共识,迅速将思想和行动统一到省妇女十二大精神上来,深入学习领会省委郝鹏书记和全国妇联章冬梅副主席讲话精神,深入学习省妇联冯英主席报告精神。准确把握大会的目标任务,团结一心,苦干实干,扎实推进大会精神落实落地。 

     会议强调,要迅速掀起学习贯彻省妇女十二大精神的热潮,广泛开展宣传宣讲,各级妇联干部、妇联执委、妇女典型和巾帼志愿者要采取多种形式,带头学习、层层宣讲,让大会精神飞入寻常百姓家,以实际行动带动引领广大妇女学习宣传贯彻好省妇女十二大精神。 

     会议要求,要以省妇女十二大精神为指引,迅速推动我县妇女儿童工作再上新台阶,锚定大会任务目标,聚焦“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动,深入开展群众性宣传教育活动,不断深化就业创业、科技创新、乡村振兴巾帼行动,用心用情推进“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“助力亲妈妈回家”行动,推进“美家美户”家庭文明建设,建好用好“向阳花学堂”,坚持深化妇联改革,在强基扩面促活、改革创新破难上下功夫,推进“三新”领域妇联组织建设工作,提升服务妇女群众能力水平,团结凝聚全县广大妇女奋力谱写中国式现代化绥中篇章。 

     会议还邀请省妇联十二大代表、省妇联十二届执行委员会委员、范家满族乡党委书记李心欣分享了出席省妇女第十二次代表大会的心得和感悟。 

来源:县妇联组宣部 

                        扫码关注 




文章编号: 31a277bb4ab30c0abfb8ff751d047f83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (厦门椰风寨海洋科普乐园好玩吗?附旅游年卡免费游玩攻略) 2024-12-04 厦门攻略通   厦门攻略通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247620608&idx=3&sn=4e2b8981d2ca486a4908cd402b00659a






  椰风寨海洋科普乐园 

  场馆面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,也被称作建在沙滩上的海洋梦幻城堡! 

  超高颜值的“海底世界”,不仅有8大场馆一次看个够,还有许多难得一见的海洋珍贵物种,这里都能看到。 

  海底的世界The world under the sea还有炫酷黑科技互动大屏,让你变成操纵深海的魔法师。白海豚AR展厅,是展馆全新升级的项目,这里利用了高科技,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。 

  值得一提的是,椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点。在这里 你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦! 

  本区还有精彩的喂食秀表演,快乐和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动。 

  海狮表演: 

  工作日:10:30、15:00、16:30 

  周末:10:30、14:45、16:00、17:00、18:00(备场) 

  (增、减表演敬请留意园内广播通知及票口公告) 

  了解自然,从与动物零距离接触开始,海洋馆的中庭就有一块露天小广场,这里饲养这各种萌宠,海洋馆的吉祥物就在这里啦! 

  除了喂食还可以看水獭的捕鱼技能,更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂。 

  ❤年卡免费游玩攻略 

  ☞ 地址:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

  ☞ 门票:89元/人 

  ☞ 厦门旅游年卡(户外运动卡)服务内容:免景区(项目)大门票(不包括动物喂食等收费项目) 

  ☞ 预约方式:需提前预约 

  ☞ 预约入口: 

  ☞ 温馨提示:预约后若您的行程有变更,请及时取消预约。累计三次预约未前往景区,30天内将无法再次预约。请合理安排行程!年卡公众号后台发送【取消】即可获取取消预约方式。 

  ☞ 营业时间:工作日:9:30-17:30;周末:9:30-18:30 

  ☞ 游园讲解服务时间:10:30、11:30、15:00、16:00 

  ☞ 景区电话:0592-2097698 

  ☞ 交通: 

  公交:厦门市思明区环岛南路椰风寨(一国两制斜对面)乘公交车到【椰风寨站】下车即可到达 

  自驾:导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

小编提醒:点击下方名片,关注【厦门攻略通】公众号,在聊天对话框回复【旅游年卡】获取厦门旅游年卡免费景点及年卡办理指南! 

          ▍ 

          来源 

          :网络 

          ▍所有图片版权归属原作者,如有侵权请联系删除 

          点个“在看”提醒身边人! 




文章编号: 7fc59d6189e92339d2b1bcc0917cf0a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (连续三年亮相国际盛会!广东“检察蓝”守护中国特色“生态绿”) 2024-12-04 大石桥市人民检察院   大石桥市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDAyOTI3NA==&mid=2651551958&idx=8&sn=7d0dab5b32b101cdbc788694db33763e






近日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利举行。经最高人民检察院推荐,广东省检察机关保护中华白海豚、猪血木的故事走进了(COP16)“中国角”,为展现生物多样性保护“中国方案”的生动实践再添一笔。这已经是广东检察公益诉讼服务保障生态环境和生物多样性工作成果连续亮相国际盛会的第三年。 

       (COP16)“中国角”播放广东省检察机关保护中华白海豚主题宣传片。 

2022年在加拿大蒙特利尔召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15),中国作为主席国参会,各国达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称为“昆蒙框架”),被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东省人民检察院评选出8件全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例,并制作成中英文宣传册在(COP15)“中国角”展示。案例的保护对象既涉及在全球备受关注的红树林湿地,也包括中华白海豚、中华穿山甲、广东省鸟白鹇等极具地域特色的物种,彰显中国检察公益诉讼在世界生物多样性保护工作中发挥出的独特制度价值。 

在2023年阿拉伯联合酋长国主办的《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会(COP28)上,广东检察公益诉讼保护红树林工作成果又现“中国角”。生长于滨海湿地的红树林是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的生态系统之一,具有强大的固碳功能,是对抗气候变化的中坚力量。近40年来,全球红树林规模正在逐年消退,而中国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,为控制全球气候变化作出了宝贵贡献,被国际专家评价为《昆蒙框架》目标的生动体现。广东省的红树林面积为全国首位,习近平总书记在2022年11月《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上宣布在深圳建立“国际红树林中心”,视察广东时作出守护好“国宝”红树林的重要指示。围绕红树林湿地保护,全省检察机关发挥公益诉讼职能作用,督促查处占用、破坏湿地违法行为,推动流域治理消除污染威胁,助力产业升级改造、绿色发展,关注生态安全和集中连片修复,与林业部门、红树林保护区管理机构建立协作机制,服务保障海洋强省、绿美广东生态建设。深圳市人民检察院发起成立3省10市红树林保护检察联盟,阳江市阳东区检察院、湛江廉江市人民检察院、广州市南沙区检察院等办理的红树林保护案件先后被评为全国典型案例。 

今年,在(COP16)“中国角”展示的两个案事例进一步突出中国特色。被列为国家一级保护植物的猪血木是广东省阳春市的特有单种属濒危植物,野生植株仅存100多棵,作为高大乔木类珍稀濒危植物,具有重要的生态价值、观赏价值和科研价值,也受到国际植物保护联盟(BGCI)等组织的海外关注。针对猪血木野生植株管护问题,广东省人民检察院直接立案办理行政公益诉讼案件,统领市、县检察机关同步监督,推动有关部门采取系统措施恢复原生地野生种群生境,重新普查发现新增上百株幼株和2株三级古树,人工培育野化回归工作顺利开展。以此案为契机,《广东省森林保护管理条例》中增设了检察公益诉讼条款。 

       (COP16)“益心为公”志愿者蒋博雅向参会代表介绍广东省人民检察院猪血木案例和中华白海豚保护宣传资料。 

由山入海,中华白海豚保护的故事也在续写。今年4月22日第55个世界地球日来临之际,经广东省人民检察院发起,中华白海豚栖息地涉及的广东、福建、广西、海南共四省区二十个地市的检察院在珠海市共同建立中华白海豚保护检察联盟,联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。展示中华白海豚保护广东公益诉讼办案实践的主题宣传片在(COP16)“中国角”循环播放,吸引着世界各国参会代表驻足观看。 

青山绿水应如是,万类霜天竞自由。正值新一年的候鸟南归时,黑脸琵鹭、东方白鹳、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭等珍稀鸟类齐现南粤,在红树摇曳下,在中华白海豚的微笑中,广东检察机关护航人与自然和谐共生的公益诉讼实践将再绘新篇。  

        全国人大代表点评 

全国人大代表 

广东海洋大学党委常委、副校长 

广东沿海经济带发展研究院 

执行院长 宁凌 

生态环境是最普惠的民生福祉,是关系党的使命宗旨的重大政治问题、关系民生的重大社会问题。2023年4月,习近平总书记在湛江市麻章区湖光镇金牛岛红树林片区视察时强调,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好”。广东检察机关充分发挥公益诉讼检察职能,以“检察蓝”守护“生态绿”,在红树林保护、中华白海豚守护等方面作了大量工作,特别是湛江市检察机关,部署开展服务和保障湛江市建设“红树林之城”公益诉讼专项监督活动,聚焦红树林湿地保护、生态环境污染等重点领域,办理了一批社会反响很好的典型案件,以检察公益诉讼之笔,让“国宝红树林”更绿更美,值得点赞。 

全国人大代表 

中国邮政集团有限公司珠海市分公司 

外伶仃营业所支局长兼营业员 

谢坚 

广东省是一个海洋大省,自然环境保护关系到人类的生存和发展,保护海洋资源环境和海洋生物是检察机关的重要使命。2024年4月22日第55个世界地球日来临之际,我受邀参加了中华白海豚保护检察联盟成立仪式,见证了《保护中华白海豚维护海洋生物多样性》检察倡议书的联合发布。联盟的成立对推动齐抓共管、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东省各级检察院在各项公益保护领域特别是环境保护方面作出了重要贡献。呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,保护红树林,保护珊瑚礁,维护生物多样性,共同维护区域海洋生态可持续发展,绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

文字来源:广东省检察院微信公众号 

审核:张欢 

编辑制作:潘迪 




文章编号: 46e2073a460309e39787ab42edb698d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2024江门马拉松赛最新调整!) 2024-12-04 江门视窗   江门视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjk5MzEzMA==&mid=2247494059&idx=1&sn=a8a87dfad4653a16d1b832c7701c8209




踏入12月豪爵·2024江门马拉松赛进入倒计时阶段!你准备好了吗?昨日赛事主办方发布竞赛规程更新事项‍‍马上看看赛事的最新调整吧~

赛道调整

调整路段:10—12km、半程马拉松19—21km

检录时间调整

检录时间更新为5:50—7:15‍‍‍‍‍‍

关门时间调整

新增食品补给

4.30km和35km补给站新增食品补给‍‍‍‍

奖牌细节公布

奖牌的第一层上,环绕着多彩的元素图案,加入了灵动的旋转结构,每一次旋转,都仿佛置身于江马这条充满人文历史与现代风貌交融的赛道上,选手们自由穿梭于高楼大厦与历史城楼之间,充满了探索未知与发现美好的乐趣,并刻有“无负今日,邑马当先”主题文字,传递出积极向上的精神风貌,鼓励参赛者在比赛中勇往直前,不负韶华。奖牌的第二层上,分别是三区四市的元素:蓬江区的陈白沙祠、江海区的演艺中心、新会区的小鸟天堂、开平市的瑞石楼、鹤山市的咏春拳、台山市的中华白海豚和恩平市的熙春塔。展示江门各地特色地标和人文印记,突显出江门深厚的人文底蕴和山水之美。

此次马拉松和半程马拉松奖牌设计尺寸为:80*80mm;织带:25*900mm。欢乐跑奖牌设计尺寸为:70*70mm;织带:25*900mm 。马拉松奖牌半程马拉松奖牌欢乐跑奖牌

来源:江门马拉松、江门广播电视台声明:本文部分内容来自网络,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者与我们联系,我们将及时更正或删除,谢谢!




文章编号: 1ac848cc2d8f31bb77a63de156d173bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【2025春节活动】大陆之南--南极村-情人沙滩灯塔(独家)7日游(商务车/自驾)) 2024-12-04 零度户外   零度户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI0NDQxMA==&mid=2247488180&idx=1&sn=b5653a69677dd7298619761d07b2490b




中国最南端有一个南极村，

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一！

走进大陆架之南

你知道在大陆的最南端，也有着一个绝美的风景圣地吗？它的美自然纯粹，未经任何雕琢，只是静静地存在着，就散发出阵阵迷人的美，这里就是位于徐闻县东南部的南极村。

三娘湾

远赴山海，邂逅粉色海豚

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇，这座古朴而温馨的渔家村落，也因“中华白海豚之乡”闻名遐还。

海天一色、椰林婆姿的海岸风光，提供了与野生动物近距离接触的机会，让无数人为之奔赴“不恋天堂，恋三娘”

菠萝的海

菠萝的海是中国最美的田园之一，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，有着最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实。

从高空望下去，红色的土地、绿色的叶子、黄色的菠萝，就这样共同钩织出一幅画，美妙且神奇。

这里简直就是菠萝爱好者的天堂，刚刚采摘下来的菠萝，当地农民，直接削皮，2元、3元随便挑。

吃到撑再走，也不迟，更有网友表示：“徐闻的小菠萝，比在泰国吃到的还要甜。”

这下，可勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝..

雷州古城

雷州市是国家级历史文化名城，为古雷州府所在地，自古有“岭南古郡，海北奇观”的美称。文物古迹中久负盛名的有：雷祖祠、三元塔、十贤祠、天宁寺、西湖公园等。雷州是人文荟萃之地，历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此，其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有：寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。

特别安排

在中国大陆之南-南极村-燃放孔明灯

新年祈福

活动行程

01

重庆---肇兴

用餐：晚餐

住宿：肇兴

游玩景点：肇兴侗寨

规定时间地点集合，统一出发，开啔我们愉快的旅程，晚上入住肇兴酒店。抵达酒店，放下行李后，游览肇兴侗寨。肇兴侗寨，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县，是黔东南侗族地区最大的侗族村寨之一。占地18万平方米，居民800余户，4000多人，号称"黎平第一侗寨"。肇兴不仅是鼓楼之乡，而且是歌舞之乡，寨上有侗歌队、侗戏班。大家可以换上民族衣服拍摄美美的照片，晚上集体晚餐。

02

肇兴---三娘湾---钦州

用餐：早餐

住宿：钦州

游玩景点：三娘湾

早餐后出发，前往三娘湾。广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们去三娘湾追逐海豚日落晚霞，游玩结束后入住钦州。

03

钦州---海滨小镇

用餐：早餐

住宿：海滨小镇

游玩景点：游玩沙头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港

早餐后出发前往海滨小镇，这里的头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港是打卡拍照的好地方，游玩结束后入住海滨小镇。

04

海滨小镇---南极村

用餐：早餐、晚餐(海滨烧烤）

住宿：南极村无敌海边营地露营

游玩景点：中国大陆架最南灯塔、珊瑚博物馆

早餐后出发前往南极村。小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

可以预约，去看看南极村珊瑚博物馆，

也可以去湛江最大的盐场去观摩下海盐的制造，

也可以我们一起挨着把他们都玩一遍，

下午太阳快落山之时，我们抗着桨板去海边来一组海上桨板日落大片，在浅滩游泳，和鱼儿来一场互动联欢

晚上入住无敌海边营地露营，大家一起烤着烧烤喝着酒儿唱着歌儿，度过美好的一天。

05

南极村--徐闻

用餐：自理

住宿：徐闻

今天是自由的一天，早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概500-600左右一条船，可坐10人左右）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

也可以租个电动摩托，或者沙滩摩托，四处溜达，感受当地人的海边生活

也可以联系钓鱼船，出海钓大鱼(200一人500一船，早上8点出发，下午3-4点回来)

全天不含餐，大家可以自行安排，也可以相约海鲜码头买海鲜AA继续腐败。

晚上入住徐闻酒店。

06

徐闻---南宁

用餐：早餐

用餐：南宁

游玩景点：波罗的海、雷州古城

早餐后出发，然后前往菠萝之乡---菠萝的海游玩，

在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；

它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。大片大片的菠萝，我们吃个够买个够

在前往雷州古城游玩，雷州古城是广东省旅游文化名城,是国家AAAA级旅游景区,景区内保存有大量的古建筑和历史文化遗址,是一座旅游资源丰富的历史古城。

游玩结束后前往南宁入住

07

南宁---重庆

用餐：早餐

用餐：家

早餐后返回重庆，结束愉快的春节之旅。

费用介绍

【活动时间】

2025年1月29日（大年初一）-2月04日（大年初七）

【活动费用】

7-9座商务车：成人 2880元/人

儿童 1980元/人

自驾：成人1880元/人

儿童 380元/人

（租赁帐篷：300元/套、南极村升级住店：600元/间/天）

【费用包含】

交通费用：全程旅游商务车（自驾不含此费用）

住宿费用：全程5晚携程三钻标准酒店住宿+1晚南极村营地露营（营地提供充电、冲凉、洗澡、照明等服务）

（备注：南极村露营1晚可租用帐篷 300元/套（押金500元/套，归还时退）含帐篷1顶、地席1张、枕头2个，如需升级标间住宿600元/间）

餐：5早餐+2晚餐（早餐为酒店赠送，有则有，无则无）

门票费用：肇兴侗寨景点门票+观光车、情人沙滩门票

组织费用：优秀户外领队/导游服务

自驾领航车费用

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。

保险费用：旅行社组织责任险，赠送每人50万个人旅游意外险

赠送项目：

1、南极村大陆之南燃放孔明灯祈福（赠送孔明灯一个）

2、每个家庭一套赶海工具

【费用不含】

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；

2、费用未包含之其他娱乐费用

3、费用未包含之餐费

4、因交通延阻、罢工、军事管制、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力或不可预见因素导致部分景点无法游览，组织方不承担任何责任，由此导致的费用增加，由队员自理。

5、此报价不含发票，如需发票需另付税费

报名须知

1、儿童报价说明：一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格（如产品详情页中另有说明的，则以页面为准）

2、成人报价说明：一般按照2成人入住1间房计算价格（即1成人1个床位，行程中注明多人间住宿的除外）如你的订单产生单人，旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房，如不愿拼房或未能拼到房，您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下，如未备注或提前说明，我们默认安排一间房

3、请在约定的时间到达集合地点，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同

4、因意外事件或不可抗力，包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更，旅行社不承担违约责任，我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。

5、门票退费说明：如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还（具体优惠政策以景实际收费）

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛，各项条件比不上城市地区，希望参加者有合理的心理预期。

来源：部分图片来源于网络

声明：图片版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。


文章编号: 9b93e573c69d6813996fa7ed6df89db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (钟观 | 价格战尘埃落定,唯有圈层价值才是破“卷”之道) 2024-12-04 钟叔驾道   钟叔驾道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTY1MDU4Nw==&mid=2650684644&idx=1&sn=bdddb3d46d5e39bf9f002bcd0441a385




本文字数:2618字阅读时间:8分钟

2024年的中国汽车产业,怎一个“卷”字了得。在“以旧换新”的主旋律下,价格战由年初打到年尾,产品价格没有最低、只有更低,车市价格战进入白热化。

各大车企甚至不惜牺牲利润率,不断压低价格并打压友商,试图以低价吸引消费者。然而,这种短平快的竞争方式不仅压缩了企业的利润空间,还导致了产品同质化现象的加剧。今年前9个月,汽车行业的利润率只有4.6%,低于6.1%的下游工业企业利润率平均水平。

从单一的卷价格,发展到卷配置、卷服务、卷战略......在一股股汹涌的泥石流下,车企们大多被卷入其中,难以自拔。

在这场没有硝烟的战争中,长安福特却如同一股清流,勇于跳出内卷的漩涡,始终坚守着价值营销的阵地。以独特的大马力E混动技术和圈层营销战略,寻找市场未被满足的蓝海,为用户带来人、车、生活的全生命周期差异化高价值体验。

福探长行动,价值营销的标杆

对于新时代消费者而言,汽车不仅仅是单纯的交通工具,是风格和个性的化身,是快乐生活的一大体现,更是高品质生活的密匙。既要、也要、还要的多元化需求,成为如今汽车市场的一大消费趋势。

长安福特深知,在如今竞争激烈的市场环境下,精准地触达目标客户群体并与之建立深度的情感共鸣是至关重要的。所以,长安福特为探险者车主打造了专属用户圈层和共创体验平台——福探长行动。

它是以文明探旅为目标的圈层体验平台,福探长行动以“福探长公约”、“公益活动”和“地表探寻计划”三大行动为核心载体,与所有积极响应和支持生态环保践行的福探长一起公益出行,守护自然环境。

任何支持生态环保的探险者车主均可签署《福探长公约》,约定守护自然环境,成为一名福探长,加入文明探旅的践行中。

而作为一款历经34年6代进化的经典车型,全新福特探险者已经成为一款既能应对城市日常,又能满足户外探险需求的全方位车型。几乎所有的探险者车主,都对自驾游、探险、露营等活动有着浓厚兴趣,甚至还更乐于参加公益活动。

长安福特通过产品和用户需求精准匹配,将独有的公益环保实践融入行动中,把圈层玩法融入情绪价值做调性传播,以“公路之王”的标签捆绑产品属性,在各种户外活动中进一步拔高全新福特探险者的硬核实力,这就是双向奔赴的高情绪价值认可。

人、车、生活,可成长共创平台

区别于其他品牌类似车友圈的运营方式,更多的是为车主提供休闲娱乐、交流的平台,福探长行动是更具社会责任意义的一个平台,聚合的是拥有相同价值观的探险者车主,约定守护自然环境,成为一名福探长。

更有意思的是福探长·荣耀营,它是探险者车主的专属社区,设立了“玄铁、青铜、白银、黄金、铂金、黑金”六个探长称号,福探长可通过组织、参与活动、积极分享来实现积分升级。截止目前,福探长已累计超5.5万人,组织起超125场公益行动。

2023年,联合“蓝丝带海洋保护协会”组织鼓浪屿岛公益行动,救助中华白海豚演习、净滩净塑活动;大漠戈壁扎麦草方格防风固沙,构建绿色防线、保障行车安全线;探访中国首批成立的国家公园——海南热带雨林国家公园,雨林中捡拾垃圾、拆除捕兽夹,进行森林无痕活动,保护“地球之肺”。

2024年1月,南、北两线探险者车主一路自驾集结,一路践行环保与公益,传递大爱;历时7天行驶近5000千公里,奔赴山城共襄盛举。今年以来福探长行动陆续开展了三江源寻源之旅、昆仑秘境探寻之旅、敦煌雅丹穿越之旅等一系列穿越奇幻地表活动,通过一场场公益行动,品牌与福探长们链接的更为紧密,也使这种践行社会责任的圈层文化更为牢固。

今年4月25日北京车展首日,长安福特就在北京奥林匹克公园庆典广场举办了有史以来最大规模的一次交车活动,500台探险者新车集中交付,500位福特探险者车主集体签约。以“探长”IP凝聚用户,长安福特在四年间持续运营,不断积累、留住、拓展福探长圈层。

跨过山和大海,穿过人山人海,征服艰险和未知,积极践行公益环保活动,让福探长们从中找到了社会价值感、归属感,这种差异化优势不仅体现出企业的责任担当,更是产品实力与品牌调性的深度融合感知。

全新福特探险者用独特的方式诉说着,自己不仅是一辆强大的SUV,还是寻找诗与远方的最佳伴侣,更是积极践行社会责任的公益伙伴。这也很好地解释,长安福特作为燃油车里极少数长期坚持、用心运营用户圈层的品牌,能在一众新势力围剿中迅速破圈的原因。

大马力E混动,可靠更满意

当然,长安福特的差异化优势不仅仅局限于圈层营销,在它看来,新能源汽车同质化程度高,而受众需求更加差异化,因此,个性化、差异化的产品存在市场机会,且竞争对手少,比如FHEV。

区别于日系阵营所主张的自吸发动机+经济性,福特的大马力E混动采用的技术就是动力分流技术。从上世纪90年代就开始研发动力分流混动技术,加上祖传的性能基因,长安福特“混动三大件”有着突出的优势。

以蒙迪欧运动版为例,搭载2.0T大马力E混动系统,综合功率高达308匹,性能表现媲美V6,媒体实测零百加速5.56秒,实测最低油耗3L级。这样的数据拿到中级轿车市场中,每一项都是掷地有声的。

FHEV的出现打破了如今非插电混动市场“动力强不省油,省油了却没劲”的痛点,兼具大马力+低油耗,解决充电焦虑、里程焦虑, "鱼和熊掌"全都要,为消费者提供不妥协的新选择。2023、2024连续两年评为十佳发动机及混动系统,就是对其的高度认可。

此外,长安福特和蒙迪欧获得中国质量协会2024年中国燃油汽车行业用户满意度两项第一,J.D. Power 2024中国车辆可靠性研究SM(VDS)四项大奖均蝉联细分市场第一,还有探险者成为合资品牌中大型SUV里1年保值率第一等众多殊荣。

临近2024年大马力混动收官之战,仅1-10月锐界L混动比例36%,10月蒙迪欧混动比例16%。以“长期主义”倾听消费者心声,通过创新的FHEV技术,长安福特解锁品质混动新赛道,用可靠度、满意度、混动技术一键三连,为用户带来绝对差异化的高价值用车体验。

钟述

谁说只有新势力才懂得圈层营销?长安福特表示不服。市场从不缺少跟随者,而是缺少眼光独到的颠覆者。

长安福特跳出内卷的漩涡,以车为载体融入车主生活方式并形成深度绑定。寻找市场空缺,通过大马力混动及圈层营销两大价值,解决消费者所需,为用户带来更保值的产品、更多选择的出行打开方式,带给用户人、车、生活的全生命周期差异化高价值体验。

这种精准而高效的高价值圈层营销,无疑给传统燃油汽车品牌带来了新的思路和发展策略,也是长安福特稳中求进的强大底气。

THE END

往期推荐 ●●

// 1

|不一样的美系豪华!体验福特探险者赤金版

// 2

|钟观 | 好饭不怕晚,看福特FHEV的“油电双修”

// 3

|钟观 | 福特长安新合资公司,走出中方主导的转型第一步

// 4

|钟观 | 福特探险者赤金版:装下中产们的所有理想生活




文章编号: e3b63e98fc5d40fa559303bf4b3c459c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【臻享桂西南】12月17日双飞六日 3680元/人) 2024-12-04 臻途空港营业部   臻途空港营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzk3Njg1Mg==&mid=2247485732&idx=1&sn=a8128839fe33bbf343bfc02b310a4795






臻途国旅独立成团带全陪 

【臻享桂西南】12月17日双飞六天3680元/人 

南宁|巴马长寿村|百鸟岩|百魔洞∥巴盘屯∥梦巴马∥德天大瀑布∥古龙山大峡谷∥北海银滩∥环岛游或赶海∥ 

全程0自费0购物0景中店0擦边 

全程入住携程4钻酒店+升级1晚龙门水都温泉酒店+温泉畅泡 

全程含6正餐,餐标35,安排簸箕宴+壮王宴+海鲜宴三大特色餐 

 赠送价值198元/人山水实景【梦巴马晚会】价值228元/人【北海豪华环岛游船 】+价值180元/人【明仕田园竹筏漂】+德天接驳车35元/人 

走进篝火晚会现场,与当地瑶族青年载歌载舞,观赏特色名簇表演 

【臻享桂西南】 真纯玩, 0 购物, 0 自费, 让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都、双飞六天 

产品特色 

    全程精选 4 晚携程 4 钻+一晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好; 

    真纯玩, 0 自费,0 购物,一价全含, 轻松旅行, 让旅游回归本质; 

    精选当地特色社会餐厅, 体验舌尖上的美食, 告别传统旅游团队餐厅; 

    无任何地区, 年龄, 同车人数等限制, 全男、单人, 79 内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

第一天 /DAY1 (北京—南宁)住宿:南宁 餐:无 

    温馨的家前往“绿城南宁”, 南宁是一座历史悠久的文化古城, 同 

   时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 壮族是世代居 

   住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件, 使得南宁满城皆绿, 四季 

   常青, 有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

   导游/接站员在出站口接站, 后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

   温馨提示: 

   散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间 

   差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前 

   以电话和短信方式通知到您, 请注意查收短信或接听导游电话, 祝您旅途愉快! 

第二天 /DAY2 (南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛)住宿:巴马/百色      餐:早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 (游览约1.5 小时左右), 又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】 (被誉为远离雾霾, 绝佳 "洗肺" 圣地) 舟行天窗之间, 黑白轮回、阴阳交替, 如历三天三夜;入梦出梦, 听鸟鸣水滴, 琴潭晚奏, 赏波光幻影, 仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽, 负离子含量高达每立方厘米 5 万个, 停船吸氧吐纳, 顿感心旷神怡, 真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。( 赠送项目不参加无退费, 敬请知晓 ) 后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场, 可远眺奇涯自然形成的人面肖像, 惟妙惟肖, 可访长寿老人, 看香猪赛跑, 岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】, 展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴, 参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

   第三天 /DAY3 (巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 住宿:靖西/德保     餐:早餐/中餐/晚餐 

    早餐后乘车 (160KM 约 2.5 小时) 前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】 (游览时间约 90 分钟) 鹅泉 

   是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头, 为我国西南三大名泉之一 (大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两 

   部分, 即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯, 水质清澈如镜, 周围山峰如屏, 景色优美, 花草树木繁茂, 各 

   种植被丰富, 在这里, 你可以感受世外桃源般的田园美景, 体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境, 聆听“仙鹅报恩” 

   凄美的千古传说, 观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”, 欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

   前往游览国家 AAAA 级景区、 四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】 (游览时间约 120 分钟), 徒步穿越 

   古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石, 

   单级落差 68 米的水帘瀑布, 单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布, 千姿百态的悬崖绝壁, 美轮美 

   奂的古龙溶洞, 美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观, 12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往 

   靖西/硕龙/下雷, 晚餐后入住酒店休息。 

    温馨提示: 

    1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工, 步道宽 1.5 米, 让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米, 踏步宽 28 厘 

   米, 塑木台阶均有防滑设计, 让游览更安全。 

   2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票, 可升级漂流+180/人。 

   3:靖西位于两国边陲地区, 当地较偏远, 也无夜生活, 酒店住宿也无法跟其它大城市比较, 设备也较简单, 请保持着入境随俗。 

第四天 /DAY4 (德天跨国瀑布--明仕田园--北海) 住宿:北海/钦州     餐:早餐/中餐 

    早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】 (游览时间约 90 分钟, 35 元/人接驳车已含),徒 

   步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布, 瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成, 横跨 

   中越两国边境, 宽 208 米, 落差 70 米, 纵深 60 米, 三级跌落, 雄奇壮阔!而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸 

   小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

   前往游览【明仕田园】景区 (赠送竹排), 游览时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点, 山明水秀, 风光 

   俊朗清逸, 恍如隔世般的美好素有小桂林之称, 还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局 

   公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中, 明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛 

   郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

   乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。 

   这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店, 选择丰富, 价格实惠, 到了晚上更加热闹。由于这一带是越 

   南侨民的居住地, 所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

德天景区内电瓶车 (单程 10 元/人) 、竹排(48 元/人) 以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目, 由此产生的费用自理;明仕田园竹排为我社赠送项目, 如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费, 敬请知晓。 

第五天 //DAY5 (北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 住宿:南宁    餐:早餐/中餐 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】 (游览时间约 120 分钟) ‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温 

   净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉, 被评为国家 AAAA 级王牌风景区, 浅海游泳, 沙滩漫步, 沙滩拾趣, 

   阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】 

   或【赶海】 (二选一安排), 乘观光游船出海, 与大海来个亲密接触, 途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土 

   文化的地角渔村, 海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰— 

   —冠头岭(北岭, 此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家, 在船上可免 

   费享受:海上垂钓、水果、 自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。  

   温馨提示:  

   1.遇台风天气无法 

   出海的, 则安排【世外桃园大江埠】, 2.赠送项目不参加无退费, 敬请知晓! 

    乘车返回南宁, 前往国家 4A 级景区【龙门水都】, 占地 20.14 平方公里, 森林覆盖率达 98%, 群山环抱, 森 

   林密布, 沟涧纵横, 山泉潺潺不息, 负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个, 高峡平湖 700 多亩依山势 

   蜿蜒曲折, 似龙腾飞跃。 

   晚上赠送景区【龙门水都养心穀温泉酒店】, 龙门水都设有 10 个温泉岛, 56 个泡池, 保证同时容纳 2000 人。 

   独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡 

   浴等, 水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中, 鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水, 富含纳、 

   锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

   分, 对康养理疗十分有益 (请自备泳衣泳裤) 。 

   秋冬时节, 温泉泉水晶莹剔透, 滑爽如抚锦缎, 泡温泉正当时, 来到南宁龙门水都温泉, 感受这里不同主题 

   的汤池, 不一样的疗效与体验, 让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目, 如客人主动放弃、 

   大型会议、政府征用等无房情况下, 我社有权调整其它商务酒店, 无费可退。不受理以此带来的投诉, 敬请知晓) 。 

    温馨提示 

    1、银滩景区内电瓶车(20 元/人) 以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

    2、温泉开放时间截止为 21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在 20:00。 

    3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金 30 元,寄存费 10 元, 自行在柜子机上扫码支付,押金 

   也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

    4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车, 

   如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车 

   返回酒店,酒店离温泉距离 800 米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

第六天 //DAY6 (南宁—北京) 无 早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场 (或车站) 后自行办理登机手续或入站手续, 返回温馨的家, 结束愉快的旅程! 

   今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

臻途国旅空港营业部,真诚服务每一位客户。让我们跟随小袁,一起在陌生的城市遇见久违的自己。




文章编号: 6884bdc22a6061436edaecbcbd675002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-12-04 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247500085&idx=7&sn=4191fa38bbe339c753f1bce06b4c3ea3






   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

          PART.FORE 

           曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

           04 

              PART.FORE 

               南普陀,厦门“圣托里尼” 

               05 

               PART.FORE 

                集美学村,通往大海的日式街道 

                06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

1月天天出发 

2月春节出发 

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝! 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1. 小交通:出发地到动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                 用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                 住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                    用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                    住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                    用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                    住宿:厦门 

                   酒店早餐餐厅享用早餐 

                   当日精华景点: 

                   【五彩环岛路】 

                   :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                   【文艺曾厝埯】 

                   :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                   免费赠送海鲜大咖锅 

                   免费赠送价值136元养生炖锅 

                   【集美学村】 

                   在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                   【龙舟池】 

                   赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                   龙 

                   王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                   前往: 

                   【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                   (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                   【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                   】 

                   (免费赠送) 

                   :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                   【老院子风情园】 

                   (免费赠送) 

                   属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                   推荐: 

                   【闽南传奇秀】 

                   穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                   (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                   推荐: 

                   【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                   2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                   (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

D4:厦门-返程 

                    用餐:无 

                    住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 




文章编号: d3f40f06895e21d4c87424783ab74654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (第六、七课:踏上火山岛拥抱海龟城,生态小卫士穿越滨海湿地图集) 2024-12-04 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484753&idx=1&sn=5483b8609fb1f299d57df68db6f913c5






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

第六课:踏上火山岛,拥抱海龟城图集 

         扫码观看 

第七课:生态小卫士,穿越滨海湿地图集 

         扫码观看 

      END 

编辑 | 李炜琦 




文章编号: c80259cd500e132fca89d375d748c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (石径通幽探“月下美人”!濒危玉蕊藏在湛江湿地深处) 2024-12-04 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247929314&idx=1&sn=ae9b05f217a69960bee80cfc7c3f777f






12月4日上午 

由湛江市中华白海豚保护协会主办的 

“走进雷州湾”第八场公益活动在 

遂溪县城月镇官田村流牛滩湿地举办 

现场迎来一群可爱筑路人 

他们在沼泽湿地上搭建起一条 

通往玉蕊林的石径 

据介绍,本次活动在湛江市海洋与渔业局的指导下,湛江科技馆(湛江科普中心)、湛江幼儿师范专科学校团委、遂溪县城月镇官田村委会、湛江市海洋与渔业发展研究中心长讯通信服务有限公司以及湛江肯德基的志愿者们参与其中。 

        共筑“玉蕊石径” 

活动现场 

大家分工合作 

有的搬运石头 

有的铲平路面 

有的清理杂草 

井然有序地铺设着道路的基石 

现场一派热火朝天的景象 

“过去想要一睹玉蕊真容,首先要穿过这片沼泽湿地,出行多有不便,有了这条石墩路,相信接下来会吸引更多市民游客前来观赏。”官田村村主任周海强高兴地说。 

自湛江市中华白海豚保护协会发出号召以来,湛江肯德基积极响应,捐献了全部的石料,附近村民也纷纷放下手中的农活,拿起工具加入到筑路队伍中来。 

“这是好事,我们村民都很支持,有了这条石头路,也方便了我们定期巡林。”村民周大叔如是说。 

        寻访“月下美人” 

沿着刚铺设的石路 

大家往调丰河下游的河道深入 

抬头望去 

高大盘曲的树干姿态优雅 

树冠遮天蔽日 

一朵朵玉蕊依偎在 

垂下的枝条上 

成串垂吊着的花苞零星绽放 

细长的粉色花蕊从中“探”出头来 

散发出淡淡清香 

         玉蕊,又名水茄冬,常绿小乔木或中等大乔木,小枝稍粗壮,干燥时灰褐色,花期几乎全年,是列入《世界自然保护联盟红色名录》的濒危半红树植物。因其只在夜间盛开,清晨太阳一出来,花朵又悄然落下,故有“月下美人”的雅称。 

         2020年,时任湛江市自然资源局的高级工程师杨锋在遂溪县调丰河下游流牛滩湿地开展调查时,意外发现了这些玉蕊种群。据统计,这里的天然玉蕊种群,是中国保存最好、面积最大、数量最多、分布最集中的原生态玉蕊种群。 

        把课堂搬到户外来 

     “玉蕊是半红树植物,具有很强的耐盐性” 

     “玉蕊有保护河堤净化水质、防风固沙和 

     增加渔业资源等生态价值功能” 

     …… 

     活动当天 

     湛江市中华白海豚保护协会把 

     科普课堂也搬到了户外来 

         学生们行走在玉蕊林间,观察对象可以是各种水生植物,也可以是鱼、虾贝或鸟类,通过观察了解生物的多样性和生态系统、食物链等关系,接触到更多有趣课外知识之余,也能提高青少年对红树林的保护意识,激发他们对海洋生态的关注。 

         据湛江市中华白海豚保护协会负责人介绍,目前,“走进雷州湾”系列公益活动已经开展了八场,累计学员近千人,接下来将继续联合学校、企业等单位,让公众从尊重自然,到走近自然,再到热爱自然,让生态保护的理念深入人心。 

湛江发布编辑部 

采写:邓安祺 

摄影:吴东俊 

编辑:甘雨洁 

校对:符如瑜 

审核:顾大炜  林露 




文章编号: 89e9a5e243efcaf175524436e3b9227f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【春节自驾】德天瀑布|明仕田园|海边城市防城港|中越沿边公路|三娘湾出海寻豚(粉海豚)8日自驾游) 2024-12-04 众景自驾   众景自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc0NDMxMA==&mid=2247493578&idx=2&sn=2e6cf998b01c71edb422b52708c82016




NEWS点击蓝字 关注我们NEWS TODAY

广西,对于没去过的人是一个梦幻的美梦,充满了期待。这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境说起广西,最先想到的便是那山水甲天下的桂林其实在这片土地上,到处都是美景

一海一瀑一田园,中越边境世界是嘈杂的,广西是宁静的带你一起去找寻你不知道的广西

出行时间:2025年1月29日——2月5日出行天数:8天成人价格:3980元/人小孩价格:1280元/人(小孩不占床,不含门票)出行方式:自驾车(全程路况很好,轿车均可正常通行)

咨询或报名 潇潇:ACF1717(微信号)联系方式:15881099372

1行程景点

倔犟垂坠的河水,从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里的划开了中越两国边界。这便是亚洲第一、世界第四的『德天大瀑布』。

德天瀑布与越南的板约瀑布得以连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。

青山如黛、碧水如镜、稻香桑竹,轻舟横渡,山歌悠扬、农夫荷锄,是深藏于中越边境的一片隐世净土~这里便是【明仕田园】

乘坐竹排,泛舟明仕碧波上,吸取山山水水的灵气,聆听飘荡在山水间的悠扬山歌,醉入隔世般的时光~

这里也是大热仙侠剧【花千骨】和【80分邮票】的取景地

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县)

图源/广西交通投资集团

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返

图源/中铁一局资讯

防城港   边陲明珠,生态海湾城市

领略壮阔山海景色,体验闲适宁静山中风情不必远方,防城自有美好风光感兴趣的朋友还可以去赶海哦!

【万尾金滩】这里有长长的海岸线,一眼望去仿佛要一直延伸到天边,而且在日落时这里的沙滩会反射着金光而得名。

【簕山古渔村】是防城港现存较完整的古渔村之一,这里没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品,你可以在这看到日出而作,日落而归的渔村生活。

【京族三岛】靠海为生的京族是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”,保留着原始的海岛风情在京族三岛上,你可以看到一幅奇特的景象,京族人在海里自如地行走着,同时还在捕捞鱼虾,其实这是京族人的渔作方式,腿上直接绑上高跷好方便踩在海里捕捞,叫作高跷捕渔

【怪石滩】去看形态各异的礁石,这里的岩石在风沙海浪的侵蚀下,呈现出褐红色,外形都很奇特,因此有“海上赤壁”之称。在怪石滩一路走走停停,可以收获不少“野生”的海景

钦州三娘湾   中华白海豚/粉海豚故乡

【三娘湾】邂逅中华白海豚,尽在钦州三娘湾。这里是中华白海豚的故乡,在这里,绝对不可错过的精彩活动就是出海寻豚!湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢?

【粉海豚】

2美食打卡

去海边城市防城港,最少不了的一项行程——吃海鲜

花蟹、皮皮虾、海虾鲈鱼、马鲛鱼、带鱼、八爪白鳝、鲍鱼、石斑鱼、鱿鱼.......吃货们的福利时间又到了!

3品质住宿

【百色酒店参考】

【防城港酒店参考】

【钦州酒店参考】

4关于众景自驾

为什么选择我们?1:专业自驾俱乐部,提供专业自驾线路设计及服务(省内,省外,长线,短线,国外自驾线路,总有一款适合你)2:领队:丰富的开车经验,“活导航般的存在”,熟悉各大线路道路情况;安全带领车队,保证行车安全,且负责沿途酒店,餐食及景区游玩的落地执行;突发事件处理3:旅行线路规划师:线路咨询服务,为您规划合理行程,免去各种看花眼的攻略4:出行安全保障:每次出行均购买自驾游保险,保证您的出行无忧5:车队每台车均配备手持电台,领航车配备车载电台,沿途风土人情,道路情况,龙门阵,冲壳子,一台对讲机搞定,欢声笑语走起来

5行程安排

D1成都——毕节餐:自理住:毕节

今天自行抵达贵州省毕节市集合入住酒店,(准确集合地点以出团通知书为准)抵达酒店后,有专职工作人员在前台为大家安排房间、配发对讲机、发放车贴、再次温馨告知前往广西自驾的注意事项等(因大家到达酒店时间不一,晚餐请自理)

D2毕节——百色餐:早餐、晚餐住:百色

早餐后前往红色革命根据地-广西百色,欣赏沿途风光全程高速,无行程安排

D3百色——德天瀑布——大新餐:早、中、晚餐住:大新

早餐后经中国最美高速【合那高速】,前往亚洲第一、世界第二大跨国瀑布:中越【德天瀑布】,这里以优势名列“中国美丽的地方”,难怪可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。其不凡的风韵和奇特的魅力别有风情,是世间罕有的一道天然美丽风景线……下午经【沿边公路】前往崇左大新,办理入住

D4大新——明仕田园——防城港餐:早、晚餐住:防城港五星酒店

早餐后前往“花千骨”拍摄地【明仕田园】,乘坐竹排慢慢欣赏这里的青山秀水,山环水绕,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。下午海边城市防城港,这座被人遗忘了的海边小城。

D5防城港一天餐:早餐住:防城港五星酒店

今天是自由活动的一天,早餐后可前往【怪石滩】、【古渔村】、【沿海公路】游玩,在万尾金滩傍晚欣赏金滩落日、品美味海鲜,在沙滩、海浪中度过一个宁静的假日

D6防城港——三娘湾——钦州餐:早、中、晚餐住:钦州

早餐后前往【三娘湾】,三娘湾是“中华白海豚之乡”,在这里,我们到处都能看到中华白海豚的元素,原因是我们这里是世界上少有的,能近距离观察中华白海豚的地方,天气好我们乘船出海,追寻海豚的身影,游览完后前往酒店办理入住

D7钦州——贵阳餐:早、晚餐住:贵阳

早餐后前往贵阳,欣赏沿途风光,傍晚抵达贵阳入住酒店,晚上可去贵阳夜市,品尝当地特色美食,太平路夜市,青云路夜市,二七路小吃街等等,在这里你可以吃到大半个贵州的小吃,从街头到街尾,肠旺面、丝娃娃、花溪牛肉粉、豆腐圆子、青岩猪脚,还有兴义鸡肉汤圆、遵义羊肉粉一个不落。

D8贵阳——成都餐:早餐住:温暖的家

 早餐后散团,大家可以自由安排啦,你也可以前往贵州其他景点游玩,每一段旅行都有结束的一天,结束并不意味着再见,我们期待的是下一次的重逢,衷心的期望下一次的自驾路上还有您和我们一路同行,自驾,我们一直在!!!

6关于费用

费用包含:1、 住宿:全程7晚品质酒店标间入住2、 用餐:7正7早 ,正餐:60元/人/餐,海鲜餐餐标100元/人),上团后因个人原因不用餐,餐费不退3、 门票:德天瀑布门票+观光车+界河竹排,明仕田园门票+竹筏,三娘湾出海船票4、 保险:自驾游保险+旅游意外险,让您出行无忧6、 领队及领航车:俱乐部资深领队服务7、 对讲机以及车充座充一套。

费用不含:1、车辆燃油费、过路费、停车费、维修费、违章罚款等车辆费用。2、行程中未注明的景点门票,餐费以及其他娱乐项目。3、个人通讯、娱乐、酒水以及其他娱乐项目。4、单房差(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间)5、客人自带车

我们的开心守则:1、凡参加自驾游活动者均视为具有完全民事行为能力人(未成年小孩由其监护人监管),活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。2、自驾游活动有一定的危险性和不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。3、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,地陷、台风、地震、当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。但我们会积极配合解决。5、 活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受。特此声明。6、自驾旅行团友中、大家都来自不同的行业、有着不同的生活习惯、我们尊重每位团友的习惯、做到不和团友发生争执和吵闹,开心的完成旅行。7、不论你在你那个行业的声望和职位有多高、也不论你多么的富有、在整个旅行过程中、请你一定尊重每一位团友和领队及所有为我们付出劳动的同仁,做到不超车、听从领队安排、按照编好的次序行车、遇到不太顺你心的事情时,耐心的和对方沟通、以平和的方式解决问题。8、如遇旺季酒店满房或被政府征用,我社有权调整同等品质酒店




文章编号: 70f0c58b604d38809afb02b631abe806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (12月8日 徒步高栏岛黄金海岸线~小三浪 ~飞沙滩 ~邂逅广东最美风车山~打卡太阳石) 2024-12-04 达人户外   达人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMDU3MQ==&mid=2649681154&idx=1&sn=27851b9d4700b41431e2bb6d518185f4




有一条风景绝美的海岸线

这里依山傍水

还有让人百看不厌的无敌海景

一路上美丽的风车陪伴,

清澈的海水,清爽的海风,**海景

那就是珠海高栏港海岸线-风车上

与大自然更亲近一些的

珠海高栏港未被开发的海岸线,原始风味十足

无需飘洋过海,幸运可以看到珍贵的中华白海豚

高栏港的海岸线,飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀

有大量近百个大风车群、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线

风景优美,景色宜人,沿途经过沙滩、穿越丛林、攀爬礁石、翻过小山头

远离城市的喧闹与雾霾

跟随狼群的脚步

奔赴山河

GO!GO!GO!

行走.高栏港.飞沙滩.小三浪

传说中被誉为广东最美的风车山,高耸的塔架,风中云雾中起舞的风车成为一道独特的风景,非常壮观!站在风车下面感觉比小草还小耶~珠海高栏岛----

【小三浪、飞沙滩】

自古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾,西枕湾三个沙滩。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠,我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

看大风车群 :

到风车下听那巨大的“呼呼”的声音!体验那风车叶子从头顶上划过的奇妙感觉

打卡珠海网红石头~~太阳石

高栏港位于珠海南水镇,

周围群山延绵、海天一色,

令人心旷神怡。

徒步路线:飞沙村—短咀—小三浪沙滩—长咀—风车路—飞沙村。

这里有优美的无敌海景,

这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,

可看潮涨潮落,

零距离地接触大海,

可欣赏骇浪击石的壮观,

感叹大海的力量,

也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,

捉摸大海的魂灵。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠,

柔软的沙滩、

清澈的溪水,

翠绿婉转的海岸,

湛蓝的大海,

展现眼前的是迷人画卷。

植被茂密、满目苍翠,

远眺渔帆点点。

有风车、有沙滩礁石、有日落,

各种景致丰富的海岸线,

丰富多样的路况,

增加活动小小的探险性。

本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩,周围群山延绵、海天一色,令人心旷神怡。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠,柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

图片来源于活动实拍或互联网,如有侵权请联系删除

【风景指数】★★★★★

【适合人群】8-60岁的健康,经常运动的朋友们,小孩需要家长陪同。

【用餐情况】自带午餐

点击进入本次活动报名页面

【活动费用】135

费用包含:来回车费、路桥费、油费、司机餐补、公共物资(外用药)、保险、领队。

费用未含:活动途中所有餐费、个人消费、发票

包含费用:

1. 往返包车费用(包括租车费、路桥费、停车费、司机餐费等)

2. 活动组织服务费

赠送:户外旅行意外保险(10万保额), 如需更高保额请自行购买

不含费用:

1. 全程餐费自理,请自带干粮和饮用水

2. 不含发票、其他个人消费

【活动行程】

07:00 寮步(东站路口公交站台)联大家私对面公交站台

07:30 南城(康帝酒店-海德广场停车场)市民服务中心对面(地铁2号线B出口)

07:45 厚街大酒店

08:00 虎门(虎威加油站)

08:00 准时出发,过期不候。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项。

10:45 到达珠海飞沙村,休整好松松筋骨准备出发徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧适当的热身再徒步很重要喔,

11:00 到达出发点,开始“高栏港”之行。开始是一段轻松的乡村小路,慢慢的走,道路开始有点崎岖,还有一段需要攀爬,爬的高看的远,飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休息一会我们继续出发。开始下山走到小三浪沙滩,中午午餐的地方便是你远望的风车下。走到风车下要经过一段密林才能到达,属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情跳跃!

12:30 午餐【无分享不户外,带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

13:45 我们留下欢声笑语,其它都带走,垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16:30 到达终点,这个时间是预计时间,根据队伍的行进速度快慢,时间上会有出入。沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00 上车返程,结束一天的旅程,一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:30 回到东莞,各自返回温馨的家,好好休息,明天又是新的一天。

备注:

1.以上是预计时间,实际情况可能有所区别,要视具体情况而定

2.以上是计划行程,活动当天领队可能根据实际情况做小调整

注:本活动为户外活动路线,一些景区、当地天气、交通状况等可能会出现始料未及的状况,以上行程时间仅供参考,具体行程可能会根据实际情况稍作调整,但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。希望团友给予理解和配合,谢谢!

参考装备

1. 双肩背包

2. 轻便舒适徒步鞋或登山鞋(注意防滑)

3. 速干衣裤、保暖衣物、替换衣物等

4. 头灯(徒步路线都要带上头灯),登山杖、护膝等装备(选带)

5. 饮用水、功能饮料等(建议2L以上,视个人饮水量增减)

6. 干粮路餐(面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等)

7. 雨具(户外活动都需要做好防雨的准备)

8. 防晒(帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等)

9. 个人药品(晕车药、藿香正气水、十滴水、个人所需药品等)

10. 手机,移动电源等

3. 退出说明:

★活动出发前,≧48小时退出,活动费用全额退回;

★活动出发前,48小时≧退出≧24小时,活动费退回50%;

★活动出发前,24小时内退出,活动费不退;

★活动当天无论因何种原因迟到或者不参加,活动费不退;

★临时去不了,可以将活动名额转让给朋友,请联系客服更换报名资料。

4. 如人数不足则延期或取消,活动取消费用全额退回。

5、活动出发前一天下午5点左右发出行短信通知,请留意查收(一天活动,活动当天车上建群)。

6、统一在指定集合地点上下车,不接受任何理由中途上下车。




文章编号: 55e50a283516b391c805b3805042a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (沙龙预告 |用央视纪录片的方式打开湛江) 2024-12-04 广东海洋大学图书馆   广东海洋大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTE3NA==&mid=2247492328&idx=1&sn=46e5b6d11155ae396ccbad459667a411






穿越海陆

记录万物共生的世界 

这就是纪录片《雷生万物》在做的事情 

6月23-25日,央视CCTV-9连续播出3集纪录片《雷生万物》。这部纪录片以其高质量的影像、如散文诗般的语言和电影般的叙事逻辑,向观众呈现了一个色彩斑斓、神奇多样、生机盎然的雷州半岛海岸带生态系统,引发了广泛的关注和热烈讨论。 

万物和谐共生的故事 

《雷生万物》分为3集:《遨游于海神之域》揭示了中华白海豚家族的生活家园,《寻觅于海陆之间》探寻了远古生物的繁衍之谜,《生长于陆地之上》则展现了密林中生命的赞歌。 

从近海的珊瑚花园、到中国最大的红树滩涂、再到镶嵌着火山湖的独特生境,《雷生万物》从中国大陆最南端出发,穿越海陆,寻访着湛江自然万物和谐共生的故事。 

本期学海探骊·读书沙龙,我们邀请了纪录片总策划人罗东玲女士和海大师生面对面交流,分享《雷生万物》拍摄背后的故事。 

从纪录片的筹拍动机、前期准备、拍摄进程,到整片成品,沙龙将带你重访《雷生万物》的穿越海陆之旅。沙龙现场一起看潮起潮落间的生命百态,听奇妙花园中的密语传说,聆听守护湛江生物多样性之美的故事。 

沙龙现场更有和美国《国家地理》合作制作的《雷生万物》国际版精彩片花提前放送~ 

第42期 学海探骊·读书沙龙 

穿越海陆的万物共生之旅  

——央视纪录片《雷生万物》 

总策划与你面对面 

沙龙主讲人 

罗东玲 

纪录片《雷生万物》总策划 

湛江市司法局党组书记、局长 

中山大学法学硕士 

沙龙时间 

12月06日 星期五晚 19:30 

 沙龙地点 

广学楼多功能厅 

活动报名 

与海为邻 大地之上 与万物同行 

本期沙龙,一起穿越海陆,认识生态宜居、文明和谐的湛江。

本周五晚,我们不见不散~ 

要来哦! 

材料参考:央视网、湛江晚报 

编辑:典藏推广部 

初审:黄传生

终审:陈碧 

【菜单栏-我的图书馆】查看微服务大厅、开馆时间、读者须知、读者证办理、新生指南; 

【菜单栏-我的图书馆-微服务大厅】证(借)绑定、馆藏查询、图书预约等; 

回复“密码”查看读者账号和初始密码,忘记密码请到图书馆流通借还处重设。 

更多图书馆资讯可查看历史记录~

阅享新时代 

扫描二维码,关注广东海洋大学图书馆 




文章编号: c1b9ccf0e5a0b2c7da1c121f46c9d504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (旅顺口区妇联传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-04 军港女声   军港女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1MDkwMA==&mid=2247518645&idx=1&sn=c1329584c39b61e457c014b4aed87166






辽宁省妇女第十二次代表大会精神 

学 

习 

贯 

彻 

12月3日,旅顺口区妇联召开基层妇联干部工作会议,传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神,部署安排贯彻落实举措。全区100余名街道、村社区妇联主席参加学习。 

会上,传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏和全国妇联副主席、书记处书记、党组成员章冬梅讲话精神以及省妇女十二大报告精神。作为省妇女十二大代表,区妇联党组书记、主席刘景详细介绍了大会盛况,并分享了参会感受。 

会议指出,辽宁省妇女第十二次代表大会是全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章的关键时期,召开的一次盛会。要将学习宣传贯彻省妇女十二大精神作为一项重要政治任务,迅速在全区各级妇联组织、妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻热潮,推动省妇女十二大精神落地落实。 

新时代开啔新征程,新思路引领新作为。下一步,要结合省妇女十二大部署要求,围绕中国式现代化建设旅顺实践要求,明确妇联工作任务。持续深入拓展“巾帼大学习”、分层分类开展“巾帼大宣讲”,把党的主张转化为广大妇女的自觉追求和实际行动,凝聚更为主动、更为强大的巾帼力量。善用改革办法破解难题,赋予“乡村振兴巾帼行动”“科技创新巾帼行动”“巾帼就业创业促进行动”等新的内涵,促进乡村旅游、手工、家政、电商等妇女优势特色产业提质增效。把家庭工作摆在突出位置,持续开展好“最美家庭”“好家风·她力量”等主题活动,不断满足广大家庭对美好生活的向往。用心用情做好白海豚爱心妈妈结对关爱行动、“百县(区)千案”暖心行动等可感可及可衡量的实事更多关注、关心、关爱困难妇女儿童群体,推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭。切实提高政治站位,强化思想认识,在“三新”领域实现妇联组织全覆盖,进一步提升妇联组织的凝聚力和影响力。 

   文     字 | 孙   黎 

   编     辑 | 张广娜 

   审     核 | 刘   景、林   琳 




文章编号: f521504f62c67fdbdd8eb3d608686c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【贯彻省妇女十二大】市妇联这一暖心行动为困难家庭妇女儿童带来了暖暖的幸福!) 2024-12-04 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650145085&idx=2&sn=8f1115da49fe76fe94fc188a48c37ed4




关爱留守、困境儿童,帮扶贫困大学生,实施低收入妇女特定疾病保险项目,打造美丽庭院……2024年,辽阳市妇联开展的一系列“幸福家”暖心行动为困难家庭妇女儿童带来了暖暖的幸福。

市妇联“幸福家”暖心行动是市重点民生实事项目之一。截至目前,此项工作已全部完成。一年来,市妇联把“娘家人”的困难放在心上,落实在行动上。细致入微、想方设法为他们解决实际问题,让妇女儿童得到实实在在的关照与帮助。

留守、困境儿童始终是市妇联的心头牵挂。通过摸底调查,市妇联进一步掌握各县(市、区)留守、困境儿童相关情况。“六一”前夕,通过集中发放和入户走访等多种形式,为全市100名留守、困境儿童每人发放500元关爱资金。此项工作已经连续开展12年,累计发放关爱资金61万元。市妇联持续深化留守、困境儿童关爱服务,不断拓宽关爱服务模式,面向社会招募“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童结成帮扶对子,共同托起留守、困境儿童的幸福童年和美好未来,以实际行动做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

浓情八月,圆梦助学。市妇联通过对辽阳新考入全日制普通高校本科院校的城乡困境家庭子女进行摸底,选定100名大学生,每人提供1000元关爱资金,用于帮助他们解决升入高校后生活困难的问题。此项工作连续开展12年,累计为全市1220名学生发放关爱资金142万元,助力困难家庭子女圆梦学业。

市妇联兜底民生底线,联合市民政局、市卫生健康委实施低收入妇女特定疾病保险项目。发动各级妇联组织、民政、卫健部门共同协作推进项目实施,实现全市45至55周岁之间的低保妇女特定疾病保险应保尽保。本年度纳入保险项目妇女共计3286人。3年来,市妇联累计投入17余万元,给予1万余人次低收入妇女总保额2亿余元的保险保障,以小杠杆撬动大权益,解决患病妇女实际困难和后顾之忧,防止低收入妇女家庭因病返贫致贫。

助力乡村建设,打造美丽庭院。以庭院布局合理、庭院风貌优美、环境卫生整洁、家风文明和善、庭院经济适度、管理机制长效为标准,在全市农村寻找市级“美丽庭院”100个,激发广大妇女和家庭参与生态文明建设及人居环境治理的热情,以先进典型带动健康文明绿色环保的生活方式,以美丽庭院“小环境”提升乡村振兴“大颜值”。

民生无小事,枝叶总关情。多办民生之事,多谋民生之利,多兴民生之举,让妇女儿童过上更加美好的生活,是市妇联工作的永恒主题。市妇联将用心用情用力解决妇女儿童的急难愁盼问题,把“关键小事”办成一件件看得见、摸得着、真实可感的暖心实事,以民生“温度”标注妇女儿童的幸福“刻度”。

来源:辽阳日报




文章编号: 6b5683e533f0ac594241599d3e1f823e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【羊城诗社】《侨作联深中通道采风专辑》∥同题诗集锦2024年第40期(总第130期)) 2024-12-04 新羊城诗社   新羊城诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyMjg4MQ==&mid=2247487044&idx=1&sn=73e9f0a7f54c8d0863410cbe58dc1987






   1.深中通道,勾兑了伊人的无眠 

文/吴耕渔 

一江相隔 

千里相思 

东岸与西岸的对眸 

划破几条小船 

枯槁了几多白首 

哥哥与嫂嫂 

充塞了整个青春期的思念 

终究无从拼凑裂痕 

如今 

在每一个深邃的午夜 

灯火寂灭 

我舍弃海上的小舟 

从陆上来 

深中通道恰如其分的架设 

进入你的梦乡 

勾兑伊人多少无眠 

2.写给深中通道 

文/木红 

一条路两座城 

不是简单的两点一线 

倒更象插花作品中 

相互关照的花朵 

而从广州到来的我 

分明是一条客枝 

以伟人的名字 

命名的城 

与伟人画了一个圆 

圈定的城 

开始交流对话 

时尚醉心于历史的沉淀 

古朴倾慕于现代化的高大上 

俯仰之间 

是怎样的美美相融 

此刻不管落不落雨 

伶仃洋都不是孤独的 

假如忽略了乘坐的车子 

我们潜海跨洋 

个个都是超人 

3.中山市采风三题 

文/雁秋 

(一)雨中观深中通大桥 

仰慕已久冬雨迷茫中 

我们来了立于观景台 

风把海岸线拉得很长 

伶仃洋荡起惊天浪 

深中通大桥 

你挺拔俊俏的身影 

朦胧里披上面纱 

你似潜龙腾海 

长虹卧波海燕展翅 

你是桥是岛  是隧 

你以24公里的英姿傲然 

从此伶仃洋不再伶仃 

悬索出 

一个伟大的复兴梦想 

冷雨热血我们情怀不改 

伟业千秋美名远扬 

待到霞光万道云开雾散 

大湾区再添  锦绣华章 

(二)仙人掌 

仿佛所有的仙人掌 

都于龙园集结 

量天尺  天被你扯低了 

龙舌兰  你是墨西哥的魂 

特基拉酒哟  龙舌生芳香 

米邦塔哟  多维又多氨 

巴西龙骨  顶起了脊梁 

霸王花  非爬上大树与高墙 

显露出霸气与方刚 

虎爪柱哟  谁能堪比你的粗壮 

还有  还有  满园的仙人掌 

雨中彰显绰约的风姿 

我们撑着吹斜的雨伞 

顾不上淋湿的衣裳 

观赏雨中的仙人掌 

更挺秀的俏模样 

绿的更绿  幽的更亮 

高矮胖瘦  方圆长短 

如柱如林  如饼如掌 

你从沙漠走来 

穿越风暴烈焰 

千里仙踪  万里跋涉 

寻觅这方净土 

将带刺的身躯与气节 

一起安放 

(三)龙园兵马俑 

排兵列阵气势浩荡 

将军战车  兵马   戟箭 

神情如雕身姿似塑 

秦始皇挥鞭威震八方   

帅军从西安分身赴中山 

仙踪龙园梦回古战场 

时光穿越  历史回荡 

谁能想村民杨志发去挖井 

惊醒了一个地下兵团 

挖出了世界第八大奇迹 

始皇六国灭天下立 

筑长城称千古一帝 

那一盔一甲一臂一膀 

于龙园演绎 

兵马俑缩小版面世 

一号坑  矩形兵车联合编队 

二号坑  曲尺型骑兵步兵方阵 

三号坑  凹型指挥机关 

陶俑陶马  成千上万 

虽仿制  却用心良苦 

我们同样  惊愕 

耗资千万打造的情怀 

龙的传人  民族的兴盛 

为了秦兵马俑历史重现 

为了几千年的文化承传 

4.缪斯,陪我一起穿越深中通道 

文/刘如春 

相拥深秋的冷风冷雨  我和文友们 

以及我心爰的缪斯 

一同穿跃  共和国重大工程 

多项记录讫立世界巅顶的 

崭新  深中通道 

一路放飞我时尚炫目袅袅诗情 

题材携同大海波浪起伏  风驶电掣 

车箱内文友不约而同欢声笑语 

一个个  藏匿不住构思绚烂意象 

竞相绽放色彩缤纷 

哦,短短  几十分钟路程 

国之重器深中通道将我与缪斯的 

笔下张力拽向遥远  温暖如春 

瞬间爆响发表近在咫尺泱泱大乾坤 

5.侨作联采风诗作五绝两首 

文/南小平 

(一)五律·仙踪龙圆(上平五徽) 

南国冬风细,仙踪隐翠微。 

龙园生碧玉,珠露滚晶霏。 

嘉木沉香立,麒麟龙舌依。 

秦皇车马集,历历印心扉。 

(二)五律·东胶百年堂(上平一东) 

百载知无尽,年华入鬓蓬。 

堂高初上玉,血珀阿胶红。 

泰岳云霄阔,黄河水月融。 

匠心传不息,誉满九州隆。 

6.伟桥赋 

文/南小平 

——甲辰年小雪前日,侨作联会员冒雨观光深(圳)中(山)通道,诗书画作传颂,歌颂伟大的建桥事业,赞美大湾区辉煌成就。愿深中通道成为连接梦想与现实的桥梁,引领我们迈向更加美好的明天,共同谱写新时代的华章。 

 粤海之滨,伶仃洋上,风起云涌,惊涛骇浪。中山古邑,人文荟萃,深圳特区,创新不辍。深中通道,横空出世,如苍龙盘海,化天堑为通途;似彩凤凌霄,揽海天而飞虹。此乃举世瞩目,超级工程,桥之伟业,国之重器。凝结华夏儿女之智慧,奏响民族复兴之乐章。 

 桥兮巍峨,飞架西东,长虹贯日,气吞山河。昔望洋兴叹,两城相守岁月悠,鲸涛鼍浪舟难渡;今大桥凌空,长虹卧波塔巍峨,钢索高悬挽狂澜。七载春秋,风雨兼程,世纪工程,铸就伟桥。桥墩矗立,似定海神针,稳健磐石;鹊梁延展,若雄鹰之翼,翱翔烟波。桥头雄姿双蟠龙,飞梁逶迤三彩虹。 

 岛兮秀美,绿意盎然,生态和谐,锦簇花团。东西人工岛,两珠璀璨,碧海银浪镶嵌巧;八方游客驻,水木清华,鸟翔鱼跃浅滩嫽。岛隧相连,无缝对接,工艺技术精湛。岛间隧道,幽邃蜿蜒,连接陆海两端。一岛一世界,一景一画卷,景观功能兼备,科技美化自然。 

 隧兮隐秘,深藏海底,暗流涌动,就势蜿蜒。沉管施工,重达万吨,精准对接,奇迹创现。柔和光线,照明变幻,风速适宜,智能安全。嗟乎此隧道,乃技术领先,世界顶尖。科技曙光,照亮前路之赫奕;创新魂魄,铸就伟业之辉煌。此非他物,乃中国智慧之结晶,民族复兴之见证。 

 海兮浩瀚,跨洲越洋,孕育文明,风雷万象。伶仃望乡,古称“虎跳门”,沧海舟船风浪;深中通道,今见“黄金路”,伟桥飞渡云霄。深中通道,经济动脉,人心纽带,文化桥梁。御风飞翔,长桥卧波浮日月;破浪以飏,巨龙腾跃跨沧茫。见证历史变迁,承载未来希望。 

 伟哉!中华桥业,壮美宏图,故以赋联曰: 

飞龙恋阙,探深中通道,海岛宫殿宜坐啸; 

彩凤瞻云,观神州壮游,日月星辰畅行歌。 

 此赋献给伟大的建设者们,献给这片充满希望的大湾区,献给每一个为梦想而奋斗的人们。 

7.石头园里看石头 

文/依依 

一块石头,一个故事 

石头坐于庸常 

——曲尊于前大门 

辅佐、保佑 

传说甚至蹦出人猴 

它们坚硬,像一枚故事 

风雨掳走光阴 

又放逐手心的温柔 

故事是一块块石头 

火,山,水,土 

日,月,光,影…… 

垒起生命的城堡,蹴成一块块盾牌 

我们从石头里来,又到石头里去 

像走一段光阴的桥 

8.深中大道 

文/依依 

从雨雾中看深中大道 

穿行 

“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程 

我们像插上飞鸟的翅膀 

惊异的眼光飞掠: 

一匹时代的骏马 

炯炯的目光,卷起万重浪 

东人工岛、西人工岛、伶仃洋大桥、中山大桥 

从中山到深圳,有多远 

“半小时的生活圈”有多兴高采烈 

我们该有多豪迈 

从计算的日子中走来 

我们笃定 

我们已走向时代的热潮 

9.园林内的仙人掌 

文/依依 

邀约齐兄弟姐妹 

仙人掌、白毛掌,胭脂掌、黄毛掌…… 

聚集 

开一场园林盛宴 

成为坐上宾或成为席上极品 

带刺的玫瑰也会花开花落 

笑时也会治愈 

被切开胸口,捣碎 

为药 

为生死有命,谁都说不好 

拔高身躯,谁与争宠,争高 

擎起长空为天柱 

火龙果,不只是掌上尤物 

还是盘中佳果 

…… 

此刻 

谁还记得从美洲而来的遥远 

只是不再背着寂寞 

孤独地行走 

10.在中山博物馆 

文/吴必科 

文物坐落在暗淡的光阴里 

瓦罐、盆、瓷壶、碗… 

这些带着裂纹的器皿 

在玻璃柜里复活 

文字是它们的替身 

简短的几行 

无法描述它们悱恻的命运 

朝代是浅秋 

薄薄覆盖那些 

纵横交错的沟壑 

从炉火起身,精美的图案 

在器皿中图腾 

辗转,腾挪 

其中的一击,源于 

高处的堕落 

那些碎片是朝代的花朵 

像清末的瓦解 

清理,粘贴,复原 

一枚精美的陶器复活了 

而它们的皇朝则散落一地 

   11.仙人掌 

文/吴必科 

针刺长在肉身 

坛花开在夜里 

仙人的手不可触摸 

火龙果甜蜜 

霸王花去火 

这些从荆棘中吐出的王 

享有绝密的孤独 

借着高枝开花结果 

仙人掌有一颗慈悲而柔软的心 

接纳和孕育都不偏心 

我也是一枚寄生在城里的仙人掌 

不开花,不结果 

一身肥肉 

坐在自己的光阴里 

看天空,雨水 

身上慢慢长出尖刺 

12.中山采风有感(二首) 

文/刘如春

(一)诗赞深中通道胜利通车 

甲辰龙年南中国改革开放前沿 

广东又爆响一则 

惊艳乾坤眼眸捧捧哒炽热信息 

七年磨一剑的港珠澳大桥 

超级姐妹工程深中通道终于 

胜利庆典通车了 

创十项世界纪录的这项雄伟 

工程又实至名归走进 

共和国七十五周年辉煌建设 

前无古人的功勋卓著史册里 

亦大大丰腴人类文明史 

当下的光辉灿烂地球村的履历 

哦,祝贺深中通道胜利通车 

作为伶仃洋巨变权威见证者 

我分明暼见一群群白海豚们   

尽情地欢乐翩翩起舞 

把激动演绎得格外淋漓尽致 

它们显然懂得该通道开啔 

不仅使深中两地车程奇迹般   

缩短一个半小时 

更有意义的是它庄严向世界宣告 

构筑复兴大梦的东方 

中国人凭借源远流长勤劳智慧     

什么天地神话都能创造 

大湾区建设速度正方兴未艾 

如同电闪雷鸣气势磅礴一日千里 

(二)我在孙文西路徜徉,一步一步叩响中山市的历史 

甲辰深秋有幸相拥伟人孙中山的 

美丽故乡我徜徉在孙文西路 

一步一步叩响中山市的历史 

民族与西洋风格隆起 

赏心悦目的靓丽建筑 

㳈浴了上百年风雨雷电 

磨砺出珠三角一条经典街区 

一间间购物与美食店铺娓娓 

叙说着中山市的前世今生 

以及中山人用䜭智和勤奋双手 

创造出日新月异萌哒哒传奇 

哦,短短529米 中山孙文西路 

共和国一条魅力丛生旅游打卡地 

它依偎大平盛世将精准讲好 

中山的华夏故事向无限未来奔去 

13.仙踪龙园的仙人掌 

文/雁秋 

仿佛所有的仙人掌 

都在龙园集结 

量天尺,天被你扯低了 

龙舌兰,你是墨西哥的魂 

特基拉酒哟,龙舌生芳香 

米邦塔哟,多维又多氨 

巴西龙骨,顶起了脊梁 

霸王花,你非爬上大树与高墙 

显露出霸气与方刚 

虎爪柱哟,谁能堪比你的粗壮 

还有,还有,一园的仙人掌 

雨中绚出迷人的舞姿....... 

我们撑着吹斜的雨伞 

顾不上淋湿的衣裳 

观赏雨中的仙人掌 

更挺秀的俏模样 

绿的更绿幽的发亮 

高矮胖瘦方圆长短 

如柱如林如饼如掌 

你从沙漠走来 

穿越烈焰风暴 

千里仙踪万里跋涉 

寻觅这方净土 

将带刺的身躯与心灵 

一起安放 

14.有记忆的石头 

------花都石头城观感 

文/秦柏柳 

在岁月的长河中沉淀, 

石头承载着记忆的重量。 

它们沉默不语, 

我却听到了它们诉说的远古故事。 

每一道纹理, 

都是时光的印记, 

每一个斑点, 

是历史的痕迹, 

还是女娲洒下的汗水。 

它们经历了风雨霜雪的洗礼, 

也见证了世间的沧桑变迁。 

岁月的磨砺, 

使它们更加坚韧无比。 

石头的记忆, 

如同沉睡的灵魂。 

当我们轻轻的从它们身边走过, 

便能感受到那股神秘的力量。 

它们唤起我们内心的情感, 

让我们思考生命的意义。 

在石头的世界里, 

我们找到永恒的宁静。 

15.叹仙踪龙园 

文/彭书会 

仙踪龙园 

这个十几年前曾花巨资打造的3A景点 

门面如此狭小隐蔽 

风头竟然让旁边一餐厅遮掩 

进门前 

我以为它只是个小小的公园 

入园满目葱翠 

名贵的沉香木就树立在你的眼前 

多姿多彩的仙人掌哦 

仿佛让你置身在墨西哥 

大洋的彼岸 

我惊讶“量天尺”直接把头就伸向了云端 

有趣的考古园 

缩小版的兵马俑 

让人不停赞叹! 

每一件精品 

都是从遥远的陕西运搬 

精心打造的龙园啊 

处处把中华民族的传统展现 

各式各样的恐龙旁 

还有可爱的恐龙蛋 

这里是儿童传播文化和科普的乐园 

如今 

这个集佛文化、龙文化、仙人掌文化的观光园 

荒凉的让人遗憾 

查遍网上中山旅游介绍 

少有人宣传 

我感觉它就像一个过时的明星 

生命如此暂短 

我感叹! 

冯唐还未老 

廉颇还能食 

如此好的资源 

为何不充分利用把研学的事儿传遍? 

站在南粤土地的始皇不再能指点江山 

期待中山市人民多点文旅宣传 

让仙踪龙园的资源 

重新燃起火爆的那一天 

16.沁园春游洪秀全故居 

文/程磊 

几缕轻烟,数点冷雨,湿了花洲。 

看旧村官禄, 

虬枝泥屋,英雄草莽,不畏穷愁。 

剑影刀光,均田薄赋, 

北伐挥师困石头。 

可悲了, 

天国无太平, 

贪恋皇猷。 

风花拥抱娇柔,相残弃初心掷脑后。 

几多伤痛事, 

成王败寇,聪明糊涂; 

兴废轮流,覆水难收。 

江山易姓,无奈孤家独恐忧。 

看今日, 

弄闲诗书画,才叫风流。 

注: 

①花洲:此处欲用花都,词不押韵。见洪秀全故居侧有环曲河水,遂改花洲。 

②官禄:洪秀全故居村名叫官禄村。 

③均田薄赋:洪秀全夺取南京后,颁布《太平天国均田制》,降税薄赋,以安民心。 

石头:指南京别称,石头城。 

17.石头记有情,见证时光 

文/池朝兴 

题记:2024年11月20日,在广东省侨界作家联合会组织的采风途中,我们来到了羊城美丽的花都,参观了石头记等打卡地。老中青作家们相互切磋,相互交流,见证了侨界作家队伍后继有人,蒸蒸日上。 

在石头记的展馆上, 

石凳静卧,珠宝琳琅。 

它们无言却有情, 

见证时光的流淌。 

老中青三代的身影, 

在此交汇,书写文学的篇章。 

老者的智慧,如深沉的海洋, 

经验的波涛,在岁月中激荡。 

中年的沉稳,似坚实的桥梁, 

连接过去与未来的希望。 

青年的激情,像燃烧的火苗, 

梦想的翅膀,在天空中翱翔。 

他们的笔触,如灵动的风, 

描绘着世间的万象。 

在这羊城花都的打卡地, 

心灵的共鸣,胜过千言万语。 

采风交流的步履不停, 

侨界作家的队伍,传承永继。 

石头记虽低调无言, 

却铭记风霜雪雨,日月琼浆, 

老中青携手,共赴文学的盛宴, 

未来的路还很长,梦想在前方, 

我们将用文字,点亮更多的星光。 

   18.五绝 

   ·答汉明老师(上平四支) 

文/南海禺人 

汉唐南粤地,明月恰圆时, 

老识青云笔,师儒迟日奇。 

19.七律·悠游珠三角小湾区 

文/徐惠风 

久晴初雨冬色新, 

寒袭中山扰深圳。 

宛转通道南北睦, 

浩渺阔途东西邻。 

惶恐滩头寻惶恐, 

零丁洋里觅零丁。 

采风摘雾风流误, 

莞乡馥郁笼花村。 

20.甲辰立冬,雨中过零丁洋忆文天祥夫子 

文/程磊 

冬风冷雨气萧森,浊浪排空意浸沉。 

海角此时叹末路,天涯穷尽哭丹襟。 

书生躯干难酬国,笔墨言轻好抚临。 

且看飞桥升海域,零丁再过莫伤心。 

21.在花都石头记珠宝商场,一枚粉红玛瑙炫亮我的遐想 

文/刘如春 

叩响国人生活  芝麻开花节节高     

国泰民安的兴旺运势 

花都石头记  琳浪满目色彩缤纷 

珠宝商场柜台里 

一枚靓丽的粉红玛瑙  拽停 

我蹒跚的脚步 

将我遐想  惊艳绽放如画如诗 

一群美少女从我身边 

擦肩而过银铃般  笑声 

缠绵那枚粉红玛瑙瞬间凝固 

玉化成  浩瀚人间 

最真挚你情我愿旷世眷恋 

向  神仙亦痴迷的甜蜜爱巢飞去 

哦,时尚绚烂的粉红玛瑙 

你为族群中  姣姣者 

然而你懂的你是地球石英女儿 

既便自己再高贵  再珍稀 

滚烫血脉永远闪亮着母亲的影子 

22.突然想起,花都石头记珠宝展柜那枚紫晶 

文/刘如春 

踏响甲辰年岁未  最后的袅袅运势 

我携文友徜徉在花都石头记 

珠宝展柜里  那枚与我一见钟情 

曼妙紫晶瞬间惊艳绽放我眼眸 

族群中  把乙已年二月生辰石魅力 

提前高调涨潮与演绎 

演绎的  还有我古老华夏    

源远流长人见人赞优雅尊贵之色 

对美满婚姻青睐的权威寓意 

亦  憾鬼泣神酷炫绚丽 

将人间恒古大爱诠释得感天动地 

哦,属于我心水之物  紫晶 

你的大美闪亮乾坤当下每日每时 

众生只要随意瞥上  你一眼 

皆能捕获受益终生玄妙的东来紫气 

23.雨中行过深中通道 

文/木红 

深中通道雨中行, 

浓浓诗意别样情。 

万千气象入海底, 

伶仃洋上飞蛟龙。 

天地生出大滤镜, 

不取云彩只采风。 

祖国建设大发展, 

爱我中华爱广东。 

24.中山采风有感 

文/徐卉 

风雨阻挡不了 

一群勇于观景的文者 

疾驰,向前 

去每一个景点探采 

心潮澎湃的语句 

孙文街街景繁华 

微雨中留影纪念 

中山博物馆的巍峨 

每副图片见证历史渊源 

深中通道雨雾中屹立 

远看是龙延威蜿 

近看是雄伟壮观 

叫人激情彭拜啊 

这一派海陆相通 

为这海为这路 

为这国心生自豪 

风雨再大 

吹不走游兴正浓 

伶仃洋再远 

桥梁依然可以跨越 

冷雨热血激扬文句 

这雨天的的雾霾 

遮不住一群灿烂的文者之心 

迎风雨扑面 

写古今风韵 

画高山洋海 

墨香四溢诗画精彩 

25.在中山公园看兵马俑 

文/吴必科 

冷兵器还在发热 

秦始皇的兵马还在地下奔突 

这些风尘仆仆的将士 

在秦朝的军列里 

跑了两千多年 

有些跑丢了手,有些跑丢了头 

他们并不知道 

秦朝也早已被他们跑丢了 

手握剑、弩、箭镞、铍、弋、矛、弯刀 

的勇士 

保持着锋利的姿势 

泥土造就肉身 

青铜锻造利刃 

而锋芒覆盖于尘土之下 

两千多年的潜伏 

期间漏掉的光阴太多 

无法一一描述 

站在这些陶俑面前 

他们目光所及都是皇土 

炯炯有神的目光中 

照耀着攻克六国时的锋芒 

26.在洪秀全故居博物馆 

文/池朝兴 

侨界作家的脚步 

轻轻落在这历史的庭院 

洪秀全的故事 

在时光中沉淀 

古老的墙壁沉默的屋檐 

见证着往昔的风云变幻 

岁月的尘埃掩不住壮志的火焰 

那曾经的理想如星辰璀璨 

在历史的长河中光芒未散 

我们追寻我们感叹 

思绪在岁月里蜿蜒 

故居的每一寸土地 

都诉说着奋斗与艰难 

每一件遗物都是记忆的碎片 

在这里我们聆听 

时代的回声心灵的震颤 

带着敬意带着思索 

把这一段历史深深印在心间 

27.雨中过深中通大桥 

文/秦柏柳 

雨晰晰的下着, 

薄雾模糊了视线, 

汽车在深中通大桥上疾驰。 

雨滴敲打着车窗, 

像是急促的鼓点, 

催促着我们前行的脚步。 

海面波涛汹涌, 

浪花拍打着桥墩, 

仿佛在诉说着大海的故事。 

远处耸立的桥柱子, 

仿佛是南宋文天祥将军的身影。 

文公啊文公, 

您在“伶仃洋上叹伶仃”的时候, 

可曾想过伶仃洋今天的景象。 

数百年的风雨, 

吹不走伶仃洋的浪花, 

也吹不断世代打渔人的脊梁。 

狂风暴雨过后, 

伶仃洋有了新的模样, 

后生们接过祖先的风帆, 

在伶仃洋上建起这座举世无双的桥梁。 

我静静聆听着海水的歌唱, 

感受着大自然的力量, 

心中涌起一胶莫名的感动。 

深中通大桥, 

你是连接两岸的纽带, 

是人类智慧的结晶, 

更是中国人的骄傲! 

在您的身上, 

我看到了科枝的力量, 

看到了的梦想和民族的希望。 

28.深中通道蛟龙出海(组诗) 

文/吴必科 

1 

站在深中通道观景台 

桥墩擎天 

举起厚重的龙身 

向海面游弋 

仰望人间天路 

蚂蚁的眼神充满着光 

雾色苍茫 

伶仃洋的风刺耳 

穿透文天祥的诗句 

一条巨大的飞龙 

让伶仃洋不再伶仃 

2 

大海潜伏在雨雾 

飘渺中举起若隐若现的巨龙 

我们有些责怪天空的多事 

有意不给我们看清一条巨龙的雄姿 

镜头可管不了那么多 

纷纷将大桥的神秘收纳 

侨作联的作家们 

也不是吃素的 

勇敢地把倩影融合到龙的怀抱里 

成为真正的龙的传人 

3 

上天、入海 

这人间蛟龙 

善于驾驭任何风浪 

穿梭而过的车辆 

有序地在各自的车道徐徐而过 

它们并没有感受到 

伶仃洋的波涛 

这流动的血液 

让巨龙生机勃勃 

让深圳和中山紧紧握手 

4 

举起来是一座桥 

挺起来是中国的脊梁 

每一座桥墩都同向发力 

每一截巨梁都勇于担当 

每一管沉箱都鼓足勇气 

每一根绳索都扛起自己的重量 

一座桥的祖国环环相扣 

让中国人骄傲 

一座祖国的桥站上珠峰 

让世界刮目 

深中通道和港珠澳大桥 

是两只白鞋子 

携手着诗的故乡 

5 

桥墩肩并肩 

扛起各自的责任 

像列队的士兵 

在雾色苍茫的疆域 

延展 

不管前面的风雨兼程 

还是惊涛骇浪 

肩负的是日月星辰 

担当的是祖国的动脉 

这是多少代人的期盼 

在共和国75岁的生日 

圆满 

6 

风雨阻挡不了作家们 

如火的热情 

在深中通道出海口 

一个个身影肩并肩 

勇敢地站成桥墩的序列 

任凭风雨的洗礼 

一座桥让另一座桥敬礼 

一个队列让另一个队列仰望 

祖国需要一座座桥的序列 

零丁洋感受到了祖国的力量 

29.望深中通道 

文/李世忠 

寒潮初到雨如烟, 

雾锁伶仃水接天。 

一尾神龙腾阔海, 

香山深圳遂相连。 

30.巨龙腾飞 

   ----致伶仃洋上的深中通道 

文/秦柏柳 

在伶仃洋上,一条巨龙腾飞, 

连接着梦想与希望的彼岸。 

深中通道,如一道绚丽的彩虹, 

跨越海洋,闪耀着光芒。 

它是人类智慧的结晶, 

是勇气与决心的象征。 

它承载着无数的梦想与追求, 

向着未来,展翅翱翔。 

巨龙腾飞,激起千层浪, 

唤醒了沉睡的灵魂。 

它让我们相信,只要有梦想, 

就没有无法跨越的海洋。 

在这伟大的工程面前, 

我们感受到了力量的震撼。 

它让我们明白,团结与奋斗, 

能够创造出奇迹的辉煌。 

伶仃洋上的深中通道, 

你是腾飞的巨龙, 

带着我们驶向美好的明天。 

让我们一起,为你欢呼,为你歌唱! 

31.深中通道吟 

文/陈炳州 

巨龙横跨越伶仃, 

浩渺沧波入画屏。 

桥立云间连粤地, 

隧穿浪底接鹏汀。 

匠心巧构宏图展, 

妙手精修伟业铭。 

畅达路途圆绮梦, 

繁荣经济惠苍灵。 

   32.赞深中通道 

   文 

   /翩翩 

伶仃浩渺啔宏猷, 

纬地经天世纪筹。 

百丈悬梁凌紫汉, 

千寻沉隧锁苍流。 

双城缩距欢颜绽, 

诸业联姻绮梦酬。 

基建神工惊宇甸, 

湾区逐鹿写春秋。 

33.深中通道开通感赋 

文/姚仁俊 

两桥飞架廿年成, 

相望鹏岐联袂行。 

天堑通途风得正, 

海门聚玉浪宜平。 

车驰如意笙歌发, 

人往随心笑语盈。 

九鼎贺书嘉实干, 

愚公十亿再长征。 

34.深中通道大桥亲历 

文/阮家骅 

伶仃洋里赞伶仃, 

水上飞花耸巨鲸。 

阔海克难惊四海, 

长程化险渺千程。 

滔滔浪涌奔南国, 

滚滚车驰接列城。 

喜见深中成一体, 

殷期虎劲再重萌。 

35.赞深中通道开通 

文/黄大成 

长龙腾越挽深中, 

天险通途双强雄。 

岛隧连桥波浪阔, 

伶仃洋里建奇功。 

36.七律.深中通道 

文/鸿音 

新阳升起登楼眺, 

高架通桥跨海长。 

白浪万花船只舞, 

清歌一曲岸边廊。 

伶仃洋里除孤苦, 

车辆云游载赶忙。 

覆地翻天全靠党, 

党航四化焕荣光。 

37.香山组诗 

文/流际天 

(一) 

广州不落,佛山不落 

中山落 

小榄不落,虎门不落 

五桂山落 

这儿雨多,这儿雨大 

这儿雨急 

五桂山的雨水,是战场的鼓点 

是风卷残云的铁骑 

珠江口前锋突破 

伶仃洋排兵围堵 

五桂山方圆三百平方公里 

电闪雷鸣,鏖战犹酣 

(二) 

折戟沉沙,丢兵弃甲 

天雷地火滚过惨酷的修罗场 

刀斧临之,虫咬兽啃 

雨后,接着高温暴晒 

只要根还连着土 

就顽强护住一口气 

只要还有一口气 

就挣扎着,涅槃重生 

一滴,两滴…… 

不是油,是疼出来的汗 

不是树脂 

是向死而生的血和泪 

(三) 

生结,死结,脱落结…… 

生劫,死劫,脱落劫 

唐朝,沉香已经制作 

宋朝,沉香已是山长水远的贡品 

由海而山,春暖花开 

土沉香,白木香,奇楠沉香…… 

由山而海,世上留香 

香山场,香洲,香江,香港…… 

煮水泡茶,小小杯盏之内 

晃动着伶仃洋的波涛 

焚香打坐,袅袅的烟气 

叙说一缕不屈的灵魂 

(四) 

本草纲目载:行气止痛 

温中止呕,纳气平喘 

苦难煎熬,却把自己熬 

成一味疗愈苦难的药 

命运给我千疮百孔 

我却报之以歌 

生活给我千刀万剐 

我却报之以德 

心中多少沧桑多少磨难 

眼中多少层峦叠翠,多少飞瀑流泉 

诸木皆浮,唯沉香独沉 

容忍,顽强与坚韧,格局撑大之后 

一切都是云淡风轻 

邂逅在秋天 

羊城诗社 

团 

队 

有你更精彩! 

羊城诗社顾问: 

杨克 、乔平 、刘傅云 、屈金星 、马啔代、唐德亮、江湖海 

羊城诗社创新发展指导委员会: 

陈麟 、 池朝兴 、李伟辉 、胡墨华、王庆华 

羊城诗社编委成员: 

老刀、李著豪、青剑轩、大海渔夫、杜劲松、何中俊、杨剑庆、彬哥、刘鹏 

羊城诗社理事: 

刘傅云、许海鹰、吴华国、云海、刘建军 

(以上排名不分先后) 

社长:流际天 

副社长 : 唐良章 

秘书长 : 清扬琬荷 

副秘书长:泖汀 

现代诗歌总编:天涯 

现代诗歌主编:倩梦、李银波 

旧体诗词主编:羽君 

编辑部:大风歌行、陈广腾、鹏程、袁运成、二月风、甘美珍、谋子、文子、蝶舞清风、杜友莲、翩翩 

主评: 俏东方、心开、一品屯、诚共勉、一枝梅 

主播: 赵海兵、艳子、宽厚的微笑、梦琳、紫菱菱 

. 

制作:青山雪落                                                                                                                                                   

欢迎联系:(投稿或合作微信号) 

13006891891 

投稿说明:欢迎各位文友投稿,作品需原创首发(文责自负),以纯文本方式发送。同时欢迎优质照片或视频投稿。 

本社诚聘编辑,校对和推广老师。 

广东省侨界作家联合会羊城诗社

微信号|新羊城诗社 

视频号|羊城诗社 

点击蓝字 

关注我们 




文章编号: da8bdeebdef15a86d01e7cc9d290393f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (常识分享:11月时政热点汇总(划线版)) 2024-12-04 浙江凌华公培中心   浙江凌华公培中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA0NTA2NA==&mid=2657829665&idx=6&sn=0db3a4675eaecd5d4ff2744f37ec1e31




1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

素材来源:官方媒体/网络新闻




文章编号: 91dabdd12049c37519753c9ba05b363e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【乐行族独立团涠洲岛6天|暖冬线|优惠价预约即将结束】12.28出海追鲸、追海豚,去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛,德天大瀑布) 2024-12-04 乐行族   乐行族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654212752&idx=3&sn=bef0a6bd5d76dbb098e91581f262f872




为什么冬天要去广西?

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

这座比海南性价比高的宝藏小岛

这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的

这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的

这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一”

当然啦,好吃属性也是必须的

在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由

它所在的北部湾是中国四大渔场之一

无论是北海市,还是涠洲岛,都有无数物美价廉的海鲜

还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜,每天不重样!

来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外,还可以追鲸!因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼,运气好还可以看到鲸鱼哦!!!

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚!!!

一无二的火山地质岛,深海中的世外桃源 

经过四次火山喷发堆凝而成

在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年

涠洲岛是中国,最大、也是最年轻的的死火山岛

95%以上的地层是火山岩组成,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,有着和其他海岛不一样的风光

外有蓝宝石般的碧波大海

内有着悠久的文化历史

火山和海洋的碰撞

留下了千姿百态的火山熔岩地貌

涠洲岛的美,可能远远不至于这些

在等你去发现

……

坐着船,登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海,遇上峻峭的火山岩,便开啔了一场“水与火”的交融。

坐船去涠洲岛

一半火山,一半海

褪去了夏日的人群,秋冬的涠洲岛愈发静谧,愈发温柔。

这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一,也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。

现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物

所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌

大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作

从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】

你将明白涠洲岛的独特与唯一

海边的草甸,绵长的白沙滩,再加上黑色的火山岩,在国内海岛风光中,是独一份。

由于远离陆地涠洲岛的海也很清澈干净去海边栈道漫步去寻找玻璃海在五彩滩守候日出,在石螺口等待日落傍晚吹着海风,渔船回港,去挑刚上岸的海鲜在水果市场买热带水果、喝糖水...

/鳄鱼山火山公园/作为岛上的5A级火山地质公园,森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。在鳄鱼山,还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看,犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高,海拔也就70多米吧,走到最上面可以俯瞰南湾全景。

坐在礁石上,看一波波浪涛涌来,撞上黝黑的火山石,激荡出堆雪般的浪花,仿佛大海与火山亿万年的对话。

鳄鱼山有一小段栈道,可以近距离欣赏火山岩,超喜欢这一段,天气好时可以看到透明玻璃海,很仙。

沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国,沿途一半山峦,一半海蓝,每一步都是对地球历史的一次深入探索。

/贝壳沙滩/

贝壳海滩位于涠洲岛的东北角,是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳,有些贝壳还是比较少见的那种,可以说是名副其实的“贝壳海滩”。

由于贝壳海滩很长,也有柔软的沙滩,白色的细沙和蔚蓝的海水,度假感满满。

/滴水丹屏/

因长期被海浪冲蚀,形成了纹理清晰的叠层岩,瞧上去就像一块块的千层酥。

而崖顶上则藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖壁,如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出,犹如珠帘垂挂,甚是奇妙。

站在滴水丹屏前,看海浪轻轻拍打着岩石,发出有节奏的声响,是大自然最和谐的乐章。

/石螺口/

石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩,丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜,当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。

晴天的时候,海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

仿佛印刻着火山与海的时间年轮,很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞,像是打开了平行时空的神秘空间。

孤帆远影,霞光漫天

日落时的火烧云

整个小岛就像被盖上一层薄纱

/天主教堂/

涠洲岛的盛塘村,有一座古典的百年天主教堂,建于1853年,是涠洲岛最大的特色珊瑚石房,哥特式建筑带着岁月的痕迹。

建筑后面的法式小花园和喷泉,拱形窗户极具异域风情,更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。

教堂不大,转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk,有很多好吃的小店,烟火气满满。

/五彩滩/

五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷,仿佛是大自然的调色盘,将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。

五彩滩是岛上最适合看日出的地方,当第一缕晨光划破夜幕,五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在唤醒沉睡的岛。

当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞,金色的光芒洒满整个海滩,海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒,像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。

/南湾街 /

南湾街相当于涠洲岛的CBD,是岛上最繁华的地方。

一边是公路一边是大海。行驶在海边,有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角,这是网红打卡地,拍人像很好看。

在这里可以买到便宜的热带水果

琳琅满目的新鲜海鲜,挑花眼的那种

喜欢热闹的朋友可以晚上来,找家小酒馆一边喝酒一边唱歌,海岛夜生活啊。

除了这些必打卡的景点,岛上处处是风景。

成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等...

这座浪漫的岛屿以它独有的方式,让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程,让心跳与海浪的节奏共鸣,书写属于你的海岛故事吧!

邂逅神奇动物

涠洲岛追鲸、钦州追海豚

01·国内唯一的鲸群海域

每年冬春,12月到次年4月

都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭(咱就是说给我们赶上了!)

在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面

成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物

对大多数人来说

鲸是遥不可及的神秘动物

我们很难在近海看到它们

而涠洲岛海域,是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方

更令人多吃一“鲸”的是,这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所

因为科研发现,每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸

与在海洋馆观赏鲸鱼不同

我们会带大家乘坐快艇出海

前往大海的更深处

一直行驶到斜阳岛海域附近

你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影

如果我们运气好

可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景

这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的

这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

02·中华白海豚之乡

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~

崇左山水画,好美!

边境之城的田园与山野

很难想象,桂林到崇左,一南一北,相隔500多公里,地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布,有山野烂漫的名仕田园,满目皆是画。

/明仕田园竹筏&骑行/

烟火藏诗意,诗意在田园。来到崇左,时间会逐渐变慢,没有了车水马龙的繁华,满目皆是来自山野的明媚和治愈。

“大隐隐于市,小隐隐于山”,倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹,桂西南的明仕田园算一份。

明仕田园很大,明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田,这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。

乘一叶竹筏,泛舟明仕河上,碧波荡漾,激起层层涟漪。两岸青山环抱,目之千里,皆可入画。

明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌,和闲适婉约的田园风情。2004年,中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票,其中《桂南喀斯特地貌》(第七枚)的主图就是明仕田园风光。

这里最大的特点就是,纯自然风光,明仕河流淌在万点峰峦之间,两岸的树影倒映水中,让人分不清是天上还是水里。

喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行,不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道,沿途都是稻田、河流,山峰,景色非常不错。

/德天跨国大瀑布/

德天瀑布“亚洲第一、世界第四”

作为我国唯一的跨境瀑布

一边是崇左的德天瀑布

一边是越南的板约瀑布

一瀑两国,欣赏独特的边境风貌

两大瀑布相连,年均流水量是黄果树瀑布的3倍。

2005年,德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。

巨大的水流,从高悬的悬崖峭壁倾泻而下,气势如虹的洒落在碧绿的河床上,将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。

在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆,喝上一杯稻田咖啡,真的很惬意。

这里曾是影视剧《花千骨》的取景地

乘一艘竹筏浪迹在长流仙境

近距离感观瀑布的气势磅礴

我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布

来个“无照”踏界

水果自由!海鲜自由!

想直接就住这不走了

/ 吃海鲜 /

来涠洲岛,当然要吃海鲜啦!

涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有!去市场买海鲜,然后找地方加工后吃,是性价比高,自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。

石斑鱼(60左右一斤):当地吃鱼最推荐的一种,肉质鲜美紧致,野生的较贵,大概在80-100元一斤。

鱿鱼(50左右一斤):刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过,然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼,涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃,干鱿鱼丝炒粉丝。

涠洲岛石蚝(3-5元一个):涠洲岛特有的一种生蚝,口感辨识度非常高,一定要买来尝一下。

皮皮虾(40左右一斤):岛上最值得买的一样海鲜,吃过全国各地的皮皮虾,北部湾海域的肉质最肥美饱满,特别是4-5月份的皮皮虾会带籽,11月是皮皮虾价格低点。

兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤):螃蟹推荐买兰花蟹,蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹,母蟹价格比兰花蟹低,避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。

野生蛏子(30-40一斤):只推荐当地野生的,一般散着卖,外壳黄褐色,建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点,跟野生的差太多。

涠洲岛岛上特有的烤鸡,隔着老远都能闻到香气。烤鸡用的是岛上的香蕉鸡,都是散养长大的,鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩,不必蘸调料都好吃到尖叫。

还有,香蕉也是涠洲岛特产哟,刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香,而且只要5块/把,如上图,那么大一把也只要5块,在岛上每天都能实现香蕉自由。

广西的老友粉,料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油,再加入肉粒炝炒,最后加入高汤,直接将粉烫熟。非常好吃!

越南的卷筒粉在北海满街都是,粉皮爽滑又自带韧劲,薄如蝉翼的一张,透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜,一入口,满嘴都是料,香得很。

还有广西的酸野,新鲜的水果拌辣椒,酸酸辣辣,看起有食欲、吃起更是爽口,一天能干3盆。

活动亮点

【美景】6天时间,全方位玩转山水海岛风光,品尝海味和传统美食的同时,解锁“一海一瀑一田园”美景,景色丰富,松弛有度。

【风情】经典大IP全覆盖,从桂南老城到喀斯特山水,从田园风光到海岛风情,重要的一个都不落下。

【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布,在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。

【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园,让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。

【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚,尽享纯属自己的慢生活海岛风光,享受悠闲的度假时光。

【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验,冬春限定;在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇,非常棒的体验!

6天5晚行程秒懂

DAY1:南宁集合-住南宁

DAY2:南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

DAY3:明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海

DAY4:北海-住涠洲岛(石螺口-追鲸鱼) 

DAY5:涠洲岛全天活动(鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩)-住涠洲岛

DAY6:涠洲岛-北海-南宁机场解散

活动说明

【集合地点】南宁酒店集合(活动前5天我们会建微信群,提前3天会发送酒店地址到手机短信,报“乐行族+姓名”办理入住“;

【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。(也可以选择北海解散,不坐我们的车回南宁的话,也可以在北海福成机场转机回宁波,也是一种选择。)

【适合人群】5周岁-69周岁身体健康,无三高及心脑血管疾病人员,敬请谅解!

【成团说明】15人成团,上限28人,宁波独立团,有宁波乐行族领队带队,成团后乐行族会与您签订旅游合同。

【报名咨询】客服电话:17280293396

【报名咨询】客服微信:17280293396

活动QQ群:309715757(已经加过乐行族群就不用再加了)

(人工客服报名工作时间8:30-20:30)

路线行程咨询请拨打领队鱼骨电话15355132122

活动时间

以下乐行族独立成团排期12月10日之前1元预约,成团后再付全款,享早鸟价优惠200元/人

第一期:2024年12月28日——2025年01月02日(元旦跨年)(最迟报名时间12月10日前)

第二期:2025年01月22日——2025年01月27日(寒假排期)

平时排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

第三期:2025年01月27日——2025年02月1日(春节排期)

第四期:2025年01月30日——2025年02月4日(春节排期)

春节排期:成人5788元/人,儿童2900元/人,单房差1900元

第五期:2025年02月05日——2025年02月10日(寒假排期)

寒假排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

如果以上宁波独立团排期跟不上,15人以上小团队如果需要我们增开一期,一起拼团,可联系客服乐乐17280293396

需要独立成团联系鱼骨15355132122

【费用包含】

1、【交通】南宁出发所有租车费用,同时包含每个座位的保险,全程路桥费,油费,司机食宿补贴。

2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同,他们靠谱专业,文艺2B,负责协调行程安排,组织分享与交流的平台,只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。

3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕田园景区附近明仕艺术酒店两人间1晚、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛海岸线度假酒店2晚(以上酒店名称供参考,如果没有房会替代同级别酒店)(全程含早)

4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用(门票证件优惠:如持有军官证、学生证、老年证等证件者,请在领队买票之前主动出示,我们会现场退还相应费用)

5、【体验】三娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸

6、【用餐】含早餐,含第二天中餐

7、【物资】公共物资,急救包(创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等,口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备)

儿童价说明:(儿童是指1.5米以下,只含车费、娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸,领队费、赠送保险,不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收)

特殊提醒:请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本,部分景区儿童1.2米以下免门票,1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上,在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。

【赠送】

1、乐行户外独家定制无缝头巾(万能防晒神器)

2、充气U型枕、眼罩3、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险

【费用不含】

1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。

2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外,其他正餐AA自理,当然我们领队会介绍当地的各种美食,大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间(两人间),单个报名的,由乐行族安排同性拼房,无需承担单房差,如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间,请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房,需补单房差900元。春节期间单房差1900元。

购物和回扣乐行族深恶痛绝,如发生此事团费全额退还外,领队裸奔致歉。任何团体都可以任何时间独立成团,欢迎来电骚扰15355132122。

点击下方链接可进行报名

详细行程

01第一天行程具体安排

全国各地--南宁 住南宁

       今天是活动的集合日,各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。

到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。先到的乐行族人可以自由活动,绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!夜宿南宁市区酒店,早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。

交通(不含):飞机/火车/高铁--南宁集合

餐饮:全天用餐自理

住宿:南宁市区宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:

1、怎么去?前往目的地南宁有两种途径,一是飞机前往,宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的,特别是平时价格。二是高铁前往,宁波--南宁站(南宁有五个火车站,分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站)需要14个小时左右,可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 

2、酒店正常14:00之后可以办理入住,如果提走到可以把行李寄存前台,然后自由逛南宁市区。

02第二天行程具体安排

南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

       各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】,路途经过大新,百里公路画廊,非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。

后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水,除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。

交通:汽车餐饮:含早餐,包含农家乐中餐,晚餐自理住宿:明仕艺术酒店标间(含2份早餐)

温馨提示:1、如果因为明仕田园当天来不及游玩,会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多,可能会出现排队情况,请大家理解 

03第三天行程具体安排

明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海

       早上早餐后前往明仕绿道骑行,自行车骑行(不会骑车可以漫步绿道),放飞心情,真是无比轻松惬意。

      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。

之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去侨港风情街觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,吃完饭可以去北海老街闲逛,感受骑楼风情。

交通:汽车餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:北海宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:1、三娘湾出海追海豚,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到海豚的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

04第四天行程具体安排

北海码头--涠洲岛(石螺口--出海追鲸鱼)-住涠洲岛岛上

上午一起去北海码头(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。

 约两个小时的航程,我们将抵达【涠洲岛】,先安排酒店入住,休息片刻后,跟领队进行环岛游,我们前往石螺口,看蔚蓝的大海,感受神奇的海蚀地貌。之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:轮船

餐饮:含早餐,其他正餐AA

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛的船票可谓超级紧张,乐行族动用各种资源提前控票,所以大家报名要早。 

2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整,尽最大努力保证大家顺利出行。

3、涠洲岛出海追鲸鱼,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

05第五天行程具体安排

涠洲岛全天(鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-北壳沙滩)  

     

早上早餐后,我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园,因岛的外形如鳄鱼而得名,鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型,是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头,经海水打磨腐蚀,形成了形状各异的怪石堆。

之后前往天主教堂,古老的天主教堂,拍照非常好看,周边有很多好吃的小店,可以逛逛。

下午我们一起前往滴水丹屏,绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。

漫步在贝壳沙滩绵长的海岸线上,看着碧海蓝天,心情非常愉悦。小伙伴们还可以在这里捡贝壳,这里有比较少见的贝壳,捡回家当装饰品很好看。

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:岛上汽车

餐饮:全天用餐自理

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考,领队会根据现场情况合理调节活动顺序,但是游玩景点不改变,请大家了解。 

067第六天行程具体安排

涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿

      

根据船票时间适时退房、集合,乘车前往涠洲岛码头,邮轮返回北海。

回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散,北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的的乐乐们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。

南宁返回:预计到达南宁机场的时间15:30,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。或者大家可选择北海返回,从北海码头散团,北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。

交通:汽车/轮船餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:解散日不含住宿

点击下方链接可进行报名

【关于用餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道,而不是用团餐绑架了你的旅行,旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假,在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店,周围环境很好。从环保及卫生考虑,请自备个人洗漱用品(毛巾、牙刷&牙膏、洗发露,沐浴液、拖鞋等)虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右,冬天是很舒适的环境,遇到下雨或者降温,温度会下降到15°C左右,出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配:衣服:快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子,一到两件厚衣服(羽绒服)以防突然降温裤子:宽松的休闲裤适宜鞋子:1至2双 以运动、休闲鞋最佳,另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上,帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯(可以喝到热水)4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证,部分现金(带些现金以备不时之需,500元左右就足够了)岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈,要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞;要注意选择一些透气的衣服穿

【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以,所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买,然后邮寄回家;2、靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用;3、海岛紫外线辐射强烈,一定要注意防晒,多喝水及适量含盐的汽水;4、安全第一,要量力而行,不得单独行动;5、游泳或潜水前要做好准备工作,请在规定的游泳区里游泳,在海水里感到自己不适时应立马上岸休息,冬天不适合游泳,还是冷的;

【合同签订】线上支付的队友付款成功后,客服会联系您,活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上,充分保障大家的权益。【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的,跟客服提出活动退出,乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由,集合日前15天-10天 退订活动,活动费用的 20% 将无法退还。3、无论何种理由,集合日前9-5天 退订活动,活动费用的 50% 将无法退还。4、无论何种理由,集合日前4-1天 退订活动,活动费用的 70% 将无法退还。5、 集合日 当天 退出,只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动请先付款报名后再购买机票,不然没有名额就不好了。

点击下方链接可进行报名




文章编号: 7b9b5a4d6970caa075db887fa9055116
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录-水生部分) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=4&sn=982aae52e7c03ce331a494db7e732819






    1989年1月14日发布《国家重点保护野生动物名录》。最新版《国家重点保护野生动物名录》是2021年1月4日经国务院批准,于2月5日正式公布的,其中归属渔业部门管理的有302种类水生野生动物: 

     《国家重点保护水生野生动物名录》水生野生动物 

     中文名 

     学名 

     保护级别 

     调整情况 

     备注 

     脊索动物门 CHORDATA 

     哺乳纲 MAMMALIA 

     食肉目 

     CARNIVORA 

     鼬科 

     Mustelidae 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     二级 

     未变 

     水獭 

     Lutra lutra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海狮科# 

     Otariidae 

     北海狗 

     Callorhinus ursinus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     北海狮 

     Eumetopias jubatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海豹科# 

     Phocidae 

     西太平洋斑海豹 

     Phoca largha 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分,原名“斑海豹” 

     髯海豹 

     Erignathus barbatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     环海豹 

     Pusa hispida 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海牛目# 

     SIRENIA 

     儒艮科 

     Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     一级 

     未变 

     鲸目# 

     CETACEA 

     露脊鲸科 

     Balaenidae 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     灰鲸科 

     Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     须鲸科 

     Balaenopteridae 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小须鲸 

     Balaenoptera acutorostrata 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     白鱀豚科 

     Lipotidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     一级 

     未变 

     恒河豚科 

     Platanistidae 

     恒河豚 

     Platanista gangetica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     海豚科 

     Delphinidae 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     一级 

     未变 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     飞旋原海豚 

     Stenella longirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     鼠海豚科 

     Phocoenidae 

     长江江豚 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     抹香鲸科 

     Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     喙鲸科 

     Ziphidae 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     爬行纲 REPTILIA 

     龟鳖目 

     TESTUDINES 

     平胸龟科# 

     Platysternidae 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     地龟科 

     Geoemydidae 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhami 

     二级 

     新增 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌龟 

     Mauremys reevesii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花龟 

     Mauremys sinensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》三线闭壳龟、云南闭壳龟合并到此类 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     二级 

     未变 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龟科# 

     Cheloniidae 

     红海龟 

     Caretta caretta 

     一级 

     升级 

     原名“蠵龟” 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     一级 

     升级 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     一级 

     升级 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     一级 

     升级 

     棱皮龟科# 

     Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     一级 

     升级 

     鳖科 

     Trionychidae 

     鼋 

     Pelochelys cantorii 

     一级 

     未变 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     一级 

     新增 

     有鳞目 

     SQUAMATA 

     瘰鳞蛇科 

     Acrochordidae 

     瘰鳞蛇 

     Acrochordus granulatus 

     二级 

     新增 

     眼镜蛇科 

     Elapidae 

     蓝灰扁尾海蛇 

     Laticauda colubrina 

     二级 

     新增 

     扁尾海蛇 

     Laticauda laticaudata 

     二级 

     新增 

     半环扁尾海蛇 

     Laticauda semifasciata 

     二级 

     新增 

     龟头海蛇 

     Emydocephalus ijimae 

     二级 

     新增 

     青环海蛇 

     Hydrophis cyanocinctus 

     二级 

     新增 

     环纹海蛇 

     Hydrophis fasciatus 

     二级 

     新增 

     黑头海蛇 

     Hydrophis melanocephalus 

     二级 

     新增 

     淡灰海蛇 

     Hydrophis ornatus 

     二级 

     新增 

     棘眦海蛇 

     Hydrophis peronii 

     二级 

     新增 

     棘鳞海蛇 

     Hydrophis stokesii 

     二级 

     新增 

     青灰海蛇 

     Hydrophis caerulescens 

     二级 

     新增 

     平颏海蛇 

     Hydrophis curtus 

     二级 

     新增 

     小头海蛇 

     Hydrophis gracilis 

     二级 

     新增 

     长吻海蛇 

     Hydrophis platurus 

     二级 

     新增 

     截吻海蛇 

     Hydrophis jerdonii 

     二级 

     新增 

     海蝰 

     Hydrophis viperinus 

     二级 

     新增 

     鳄目 

     CROCODYLIA 

     鼍科# 

     Alligatoridae 

     扬子鳄 

     Alligator sinensis 

     一级 

     未变 

     调整为渔业部门主管 

     两栖纲 AMPHIBIA 

     有尾目 

     CAUDATA 

     小鲵科# 

     Hynobiidae 

     安吉小鲵 

     Hynobius amjiensis 

     一级 

     新增 

     中国小鲵 

     Hynobius chinensis 

     一级 

     新增 

     挂榜山小鲵 

     Hynobius guabangshanensis 

     一级 

     新增 

     猫儿山小鲵 

     Hynobius maoershanensis 

     一级 

     新增 

     普雄原鲵 

     Protohynobius puxiongensis 

     一级 

     新增 

     辽宁爪鲵 

     Onychodactylus zhaoermii 

     一级 

     新增 

     吉林爪鲵 

     Onychodactylus zhangyapingi 

     二级 

     新增 

     新疆北鲵 

     Ranodon sibiricus 

     二级 

     新增 

     极北鲵 

     Salamandrella keyserlingii 

     二级 

     新增 

     巫山巴鲵 

     Liua shihi 

     二级 

     新增 

     秦巴巴鲵 

     Liua tsinpaensis 

     二级 

     新增 

     黄斑拟小鲵 

     Pseudohynobius flavomaculatus 

     二级 

     新增 

     贵州拟小鲵 

     Pseudohynobius guizhouensis 

     二级 

     新增 

     金佛拟小鲵 

     Pseudohynobius jinfo 

     二级 

     新增 

     宽阔水拟小鲵 

     Pseudohynobius kuankuoshuiensis 

     二级 

     新增 

     水城拟小鲵 

     Pseudohynobius shuichengensis 

     二级 

     新增 

     弱唇褶山溪鲵 

     Batrachuperus cochranae 

     二级 

     新增 

     无斑山溪鲵 

     Batrachuperus karlschmidti 

     二级 

     新增 

     龙洞山溪鲵 

     Batrachuperus londongensis 

     二级 

     新增 

     山溪鲵 

     Batrachuperus pinchonii 

     二级 

     新增 

     西藏山溪鲵 

     Batrachuperus tibetanus 

     二级 

     新增 

     盐源山溪鲵 

     Batrachuperus yenyuanensis 

     二级 

     新增 

     阿里山小鲵 

     Hynobius arisanensis 

     二级 

     新增 

     台湾小鲵 

     Hynobius formosanus 

     二级 

     新增 

     观雾小鲵 

     Hynobius fucus 

     二级 

     新增 

     南湖小鲵 

     Hynobius glacialis 

     二级 

     新增 

     东北小鲵 

     Hynobius leechii 

     二级 

     新增 

     楚南小鲵 

     Hynobius sonani 

     二级 

     新增 

     义乌小鲵 

     Hynobius yiwuensis 

     二级 

     新增 

     隐鳃鲵科 

     Cryptobranchidae 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     蝾螈科 

     Salamandroidae 

     潮汕蝾螈 

     Cynops orphicus 

     二级 

     新增 

     大凉螈 

     Liangshantriton taliangensis 

     二级 

     未变 

     原名“大凉疣螈” 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     二级 

     未变 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     二级 

     新增 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     二级 

     新增 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     二级 

     新增 

     棕黑疣螈 

     Tylototriton verrucosus 

     二级 

     未变 

     原名“细瘰疣螈” 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     二级 

     新增 

     安徽瑶螈 

     Yaotriton anhuiensis 

     二级 

     新增 

     细痣瑶螈 

     Yaotriton asperrimus 

     二级 

     未变 

     原名“细痣疣螈” 

     宽脊瑶螈 

     Yaotriton broadoridgus 

     二级 

     新增 

     大别瑶螈 

     Yaotriton dabienicus 

     二级 

     新增 

     海南瑶螈 

     Yaotriton hainanensis 

     二级 

     新增 

     浏阳瑶螈 

     Yaotriton liuyangensis 

     二级 

     新增 

     莽山瑶螈 

     Yaotriton lizhenchangi 

     二级 

     新增 

     文县瑶螈 

     Yaotriton wenxianensis 

     二级 

     新增 

     蔡氏瑶螈 

     Yaotriton ziegleri 

     二级 

     新增 

     镇海棘螈 

     Echinotriton chinhaiensis 

     一级 

     升级 

     原名“镇海疣螈” 

     琉球棘螈 

     Echinotriton andersoni 

     二级 

     新增 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     二级 

     新增 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     二级 

     新增 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     二级 

     新增 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     二级 

     新增 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     二级 

     新增 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     二级 

     新增 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     二级 

     新增 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     二级 

     新增 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     二级 

     新增 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     二级 

     新增 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     二级 

     新增 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     二级 

     新增 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     二级 

     新增 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     二级 

     新增 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     二级 

     新增 

     无尾目 

     ANURA 

     叉舌蛙科 

     Dicroglossidae 

     虎纹蛙 

     Hoplobatrachus chinensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     脆皮大头蛙 

     Limnonectes fragilis 

     二级 

     新增 

     叶氏肛刺蛙 

     Yerana yei 

     二级 

     新增 

     蛙科 

     Ranidae 

     海南湍蛙 

     Amolops hainanensis 

     二级 

     新增 

     香港湍蛙 

     Amolops hongkongensis 

     二级 

     新增 

     小腺蛙 

     Glandirana minima 

     二级 

     新增 

     务川臭蛙 

     Odorrana wuchuanensis 

     二级 

     新增 

     文昌鱼纲 AMPHIOXI 

     文昌鱼目 

     AMPHIOXIFORMES 

     文昌鱼科# 

     Branchiostomatidae 

     厦门文昌鱼 

     Branchiostoma belcheri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“文昌鱼” 

     青岛文昌鱼 

     Branchiostoma tsingdauense 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     圆口纲 CYCLOSTOMATA 

     七鳃鳗目 

     PETROMYZONTIFORMES 

     七鳃鳗科# 

     Petromyzontidae 

     日本七鳃鳗 

     Lampetra japonica 

     二级 

     新增 

     东北七鳃鳗 

     Lampetra morii 

     二级 

     新增 

     雷氏七鳃鳗 

     Lampetra reissneri 

     二级 

     新增 

     软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

     鼠鲨目 

     LAMNIFORMES 

     姥鲨科 

     Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     二级 

     新增 

     鼠鲨科 

     Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     二级 

     新增 

     须鲨目 

     ORECTOLOBIFORMES 

     鲸鲨科 

     Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     二级 

     新增 

     鲼目 

     MYLIOBATIFORMES 

     魟科 

     Dasyatidae 

     黄魟 

     Dasyatis bennettii 

     二级 

     新增 

     仅限陆封种群 

     硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

     鲟形目# 

     ACIPENSERIFORMES 

     鲟科 

     Acipenseridae 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     一级 

     未变 

     长江鲟 

     Acipenser dabryanus 

     一级 

     未变 

     原名“达氏鲟” 

     鳇 

     Huso dauricus 

     一级 

     新增 

     仅限野外种群 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     匙吻鲟科 

     Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     一级 

     未变 

     鳗鲡目 

     ANGUILLIFORMES 

     鳗鲡科 

     Anguillidae 

     花鳗鲡 

     Anguilla marmorata 

     二级 

     未变 

     鲱形目 

     CLUPEIFORMES 

     鲱科 

     Clupeidae 

     鲥 

     Tenualosa reevesii 

     一级 

     新增 

     鲤形目 

     CYPRINIFORMES 

     双孔鱼科 

     Gyrinocheilidae 

     双孔鱼 

     Gyrinocheilus aymonieri 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸吻鱼科 

     Psilorhynchidae 

     平鳍裸吻鱼 

     Psilorhynchus homaloptera 

     二级 

     新增 

     亚口鱼科 

     Catostomidae 

     原名“胭脂鱼科” 

     胭脂鱼 

     Myxocyprinus asiaticus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     鲤科 

     Cyprinidae 

     唐鱼 

     Tanichthys albonubes 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     稀有鮈鲫 

     Gobiocypris rarus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鯮 

     Luciobrama macrocephalus 

     二级 

     新增 

     多鳞白鱼 

     Anabarilius polylepis 

     二级 

     新增 

     山白鱼 

     Anabarilius transmontanus 

     二级 

     新增 

     北方铜鱼 

     Coreius septentrionalis 

     一级 

     新增 

     圆口铜鱼 

     Coreius guichenoti 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大鼻吻鮈 

     Rhinogobio nasutus 

     二级 

     新增 

     长鳍吻鮈 

     Rhinogobio ventralis 

     二级 

     新增 

     平鳍鳅鮀 

     Gobiobotia homalopteroidea 

     二级 

     新增 

     单纹似鱤 

     Luciocyprinus langsoni 

     二级 

     新增 

     金线鲃属所有种 

     Sinocyclocheilus spp. 

     二级 

     部分新增 

     旧《名录》金线鲃合并到此类 

     四川白甲鱼 

     Onychostoma angustistomata 

     二级 

     新增 

     多鳞白甲鱼 

     Onychostoma macrolepis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     金沙鲈鲤 

     Percocypris pingi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花鲈鲤 

     Percocypris regani 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     后背鲈鲤 

     Percocypris retrodorslis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     张氏鲈鲤 

     Percocypris tchangi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹盲鲃 

     Typhlobarbus nudiventris 

     二级 

     新增 

     角鱼 

     Akrokolioplax bicornis 

     二级 

     新增 

     骨唇黄河鱼 

     Chuanchia labiosa 

     二级 

     新增 

     极边扁咽齿鱼 

     Platypharodon extremus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     细鳞裂腹鱼 

     Schizothorax chongi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     巨须裂腹鱼 

     Schizothorax macropogon 

     二级 

     新增 

     重口裂腹鱼 

     Schizothorax davidi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     拉萨裂腹鱼 

     Schizothorax waltoni 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     塔里木裂腹鱼 

     Schizothorax biddulphi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大理裂腹鱼 

     Schizothorax taliensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     扁吻鱼 

     Aspiorhynchus laticeps 

     一级 

     未变 

     原名“新疆大头鱼” 

     厚唇裸重唇鱼 

     Gymnodiptychus pachycheilus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     斑重唇鱼 

     Diptychus maculatus 

     二级 

     新增 

     尖裸鲤 

     Oxygymnocypris stewartii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大头鲤 

     Cyprinus pellegrini 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     小鲤 

     Cyprinus micristius 

     二级 

     新增 

     抚仙鲤 

     Cyprinus fuxianensis 

     二级 

     新增 

     岩原鲤 

     Procypris rabaudi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌原鲤 

     Procypris merus 

     二级 

     新增 

     大鳞鲢 

     Hypophthalmichthys harmandi 

     二级 

     新增 

     鳅科 

     Cobitidae 

     红唇薄鳅 

     Leptobotia rubrilabris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄线薄鳅 

     Leptobotia flavolineata 

     二级 

     新增 

     长薄鳅 

     Leptobotia elongata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     条鳅科 

     Nemacheilidae 

     无眼岭鳅 

     Oreonectes anophthalmus 

     二级 

     新增 

     拟鲇高原鳅 

     Triplophysa siluroides 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     湘西盲高原鳅 

     Triplophysa xiangxiensis 

     二级 

     新增 

     小头高原鳅 

     Triphophysa minuta 

     二级 

     新增 

     爬鳅科 

     Balitoridae 

     厚唇原吸鳅 

     Protomyzon pachychilus 

     二级 

     新增 

     鲇形目 

     SILURIFORMES 

     鲿科 

     Bagridae 

     斑鳠 

     Hemibagrus guttatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲇科 

     Siluridae 

     昆明鲇 

     Silurus mento 

     二级 

     新增 

       科 

     Pangasiidae 

     长丝䰶 

     Pangasius sanitwangsei 

     一级 

     新增 

     钝头鮠科 

     Amblycipitidae 

     金氏   

     Liobagrus kingi 

     二级 

     新增 

     鮡科 

     Sisoridae 

     长丝黑鮡 

     Gagata dolichonema 

     二级 

     新增 

     青石爬鮡 

     Euchiloglanis davidi 

     二级 

     新增 

     黑斑原鮡 

     Glyptosternum maculatum 

     二级 

     新增 

     魾 

     Bagarius bagarius 

     二级 

     新增 

     红魾 

     Bagarius rutilus 

     二级 

     新增 

     巨魾 

     Bagarius yarrelli 

     二级 

     新增 

     鲑形目 

     SALMONIFORMES 

     鲑科 

     Salmonidae 

     细鳞鲑属所有种 

     Brachymystax spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》秦岭细鳞鲑合并到此类 

     川陕哲罗鲑 

     Hucho bleekeri 

     一级 

     升级 

     哲罗鲑 

     Hucho taimen 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     石川氏哲罗鲑 

     Hucho ishikawai 

     二级 

     新增 

     花羔红点鲑 

     Salvelinus malma 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     马苏大马哈鱼 

     Oncorhynchus masou 

     二级 

     新增 

     北鲑 

     Stenodus leucichthys 

     二级 

     新增 

     北极茴鱼 

     Thymallus arcticus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     下游黑龙江茴鱼 

     Thymallus tugarinae 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鸭绿江茴鱼 

     Thymallus yaluensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龙鱼目 

     SYNGNATHIFORMES 

     海龙鱼科 

     Syngnathidae 

     海马属所有种 

     Hippocampus spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》克氏海马合并到此类 

     鲈形目 

     PERCIFORMES 

     石首鱼科 

     Sciaenidae 

     黄唇鱼 

     Bahaba taipingensis 

     一级 

     升级 

     隆头鱼科 

     Labridae 

     波纹唇鱼 

     Cheilinus undulatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲉形目 

     SCORPAENIFORMES 

     杜父鱼科 

     Cottidae 

     松江鲈 

     Trachidermus fasciatus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“松江鲈鱼” 

     半索动物门 HEMICHORDATA 

     肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

     柱头虫目 

     BALANOGLOSSIDA 

     殖翼柱头虫科 

     Ptychoderidae 

     多鳃孔舌形虫 

     Glossobalanus polybranchioporus 

     一级 

     未变 

     三崎柱头虫 

     Balanoglossus misakiensis 

     二级 

     新增 

     短殖舌形虫 

     Glossobalanus mortenseni 

     二级 

     新增 

     肉质柱头虫 

     Balanoglossus carnosus 

     二级 

     新增 

     黄殖翼柱头虫 

     Ptychodera flava 

     二级 

     新增 

     史氏柱头虫科 

     Spengeliidae 

     青岛橡头虫 

     Glandiceps qingdaoensis 

     二级 

     新增 

     玉钩虫科 

     Harrimaniidae 

     黄岛长吻虫 

     Saccoglossus hwangtauensis 

     一级 

     未变 

     节肢动物门 ARTHROPODA 

     肢口纲 MEROSTOMATA 

     剑尾目 

     XIPHOSURA 

     鲎科# 

     Tachypleidae 

     中国鲎 

     Tachypleus tridentatus 

     二级 

     新增 

     圆尾蝎鲎 

     Carcinoscorpius rotundicauda 

     二级 

     新增 

     软甲纲 MALACOSTRACA 

     十足目 

     DECAPODA 

     龙虾科 

     Palinuridae 

     锦绣龙虾 

     Panulirus ornatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     软体动物门 MOLLUSCA 

     双壳纲 BIVALVIA 

     珍珠贝目 

     PTERIOIDA 

     珍珠贝科 

     Pteriidae 

     大珠母贝 

     Pinctada maxima 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     帘蛤目 

     VENEROIDA 

     砗磲科# 

     Tridacnidae 

     大砗磲 

     Tridacna gigas 

     一级 

     未变 

     原名“库氏砗磲” 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     砗蚝 

     Hippopus hippopus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌目 

     UNIONIDA 

     珍珠蚌科 

     Margaritanidae 

     珠母珍珠蚌 

     Margarritiana dahurica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌科 

     Unionidae 

     佛耳丽蚌 

     Lamprotula mansuyi 

     二级 

     未变 

     绢丝丽蚌 

     Lamprotula fibrosa 

     二级 

     新增 

     背瘤丽蚌 

     Lamprotula leai 

     二级 

     新增 

     多瘤丽蚌 

     Lamprotula polysticta 

     二级 

     新增 

     刻裂丽蚌 

     Lamprotula scripta 

     二级 

     新增 

     截蛏科 

     Solecurtidae 

     中国淡水蛏 

     Novaculina chinensis 

     二级 

     新增 

     龙骨蛏蚌 

     Solenaia carinatus 

     二级 

     新增 

     头足纲 CEPHALOPODA 

     鹦鹉螺目 

     NAUTILIDA 

     鹦鹉螺科 

     Nautilidae 

     鹦鹉螺 

     Nautilus pompilius 

     一级 

     未变 

     腹足纲 GASTROPODA 

     主扭舌目 

     ARCHITAENIOGLOSSA 

     田螺科 

     Viviparidae 

     螺蛳 

     Margarya melanioides 

     二级 

     新增 

     钟螺目 

     TROCHIDA 

     蝾螺科 

     Turbinidae 

     夜光蝾螺 

     Turbo marmoratus 

     二级 

     新增 

     玉黍螺目 

     LITTORINIMORPHA 

     宝贝科 

     Cypraeidae 

     虎斑宝贝 

     Cypraea tigris 

     二级 

     未变 

     冠螺科 

     Cassididae 

     唐冠螺 

     Cassis cornuta 

     二级 

     未变 

     原名“冠螺” 

     法螺科 

     Charoniidae 

     法螺 

     Charonia tritonis 

     二级 

     新增 

     刺胞动物门 CNIDARIA 

     珊瑚纲 ANTHOZOA 

     角珊瑚目# 

     ANTIPATHARIA 

     角珊瑚目所有种 

     ANTIPATHARIA spp. 

     二级 

     新增 

     石珊瑚目# 

     SCLERACTINIA 

     石珊瑚目所有种 

     SCLERACTINIA spp. 

     二级 

     新增 

     苍珊瑚目 

     HELIOPORACEA 

     苍珊瑚科# 

     Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     二级 

     新增 

     软珊瑚目 

     ALCYONACEA 

     笙珊瑚科 

     Tubiporidae 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     二级 

     新增 

     红珊瑚科# 

     Coralliidae 

     红珊瑚科所有种 

     Coralliidae spp. 

     一级 

     未变 

     竹节柳珊瑚科 

     Isididae 

     粗糙竹节柳珊瑚 

     Isis hippuris 

     二级 

     新增 

     细枝竹节柳珊瑚 

     Isis minorbrachyblasta 

     二级 

     新增 

     网枝竹节柳珊瑚 

     Isis reticulata 

     二级 

     新增 

     水螅纲 HYDROZOA 

     花裸螅目 

     ANTHOATHECATA 

     多孔螅科# 

     Milleporidae 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     二级 

     新增 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     二级 

     新增 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     二级 

     新增 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     二级 

     新增 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     二级 

     新增 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     二级 

     新增 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     二级 

     新增 

     柱星螅科# 

     Stylasteridae 

     无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     二级 

     新增 

     紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     二级 

     新增 

     佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     二级 

     新增 

     扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     二级 

     新增 

     细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     二级 

     新增 

     佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     二级 

     新增 

     艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     二级 

     新增 

     粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     二级 

     新增 




文章编号: d5950fb109d2a07699c4647b25d5342f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=5&sn=38189df7e8167368abf33b1f5c3ded89






    为进一步加强水生野生动物保护管理工作,农业农村部2021年发布第491号公告,调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》,对附录中水生动物物种按照被核准的国家重点保护野生动物级别进行国内管理。 

     《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录 

     中文名 

     学名 

     公约附录

级别 

     名录级别 

     核准级别 

     脊索动物门Chordata

哺乳纲 Mammalia 

     食肉目Carnivora  

     鼬科Mustelidae  

     水獭亚科Lutrinae 

     水獭亚科所有种 

     Lutrinae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入附录I或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     扎伊尔小爪水獭 

     Aonyx capensis microdon 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (仅包括喀麦隆和尼日利亚种 

     群) 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     I 

     二 

     海獭南方亚种 

     Enhydra lutris nereis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     秘鲁水獭 

     Lontra felina 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     长尾水獭 

     Lontra longicaudis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     智利水獭 

     Lontra provocax 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     欧亚水獭(水獭) 

     Lutra lutra 

     Ⅰ 

     二 

     日本水獭 

     Lutra nippon 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     I 

     二 

     大水獭 

     Pteronura brasiliensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海象科Odobenidae 

     海象(加拿大) 

     Odobenus rosmarus 

     Ⅲ 

     未列入 

     二 

     海狗科(海狮科) Otariidae 

     毛皮海狮属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Arctocephalus spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     北美毛皮海狮 

     Arctocephalus townsendi 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海豹科Phocidae 

     僧海豹属所有种 

     Monachus spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     南象海豹 

     Mirounga leonina 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     鲸目Cetacea 

     鲸目所有种 

     Cetacea spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入附录I或国家重点保 

     护野生动物名录的物种) 

     露脊鲸科Balaenidae 

     北极露脊鲸 

     Balaena mysticetus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     露脊鲸属所有种 

     Eubalaena spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica. 

     I 

     一 

     须鲸科Balaenopteridae 

     小须鲸

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Balaenoptera acutorostrata 

     Ⅰ 

     一 

     南极须鲸 

     Balaenoptera bonaerensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     Ⅰ 

     一 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     Ⅰ 

     一 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     Ⅰ 

     一 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     Ⅰ 

     一 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     Ⅰ 

     一 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     Ⅰ 

     一 

     海豚科Delphinidae 

     伊洛瓦底江豚 

     Orcaella brevirostris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     矮鳍海豚 

     Orcaella heinsohni 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     驼海豚属所有种 

     Sotalia spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     白海豚属所有种 

     Sousa spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     I 

     一 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     II 

     二 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     II 

     二 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     II 

     二 

     飞旋原海豚 

     Stenalla longirostris 

     II 

     二 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     II 

     二 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     II 

     二 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     II 

     二 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     II 

     二 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     II 

     二 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     II 

     二 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     II 

     二 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     II 

     二 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     II 

     二 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     II 

     二 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     II 

     二 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     II 

     二 

     灰鲸科Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     Ⅰ 

     一 

     亚马孙河豚科Iniidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     Ⅰ 

     一 

     侏露脊鲸科Neobalaenidae 

     侏露脊鲸 

     Caperea marginata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鼠海豚科Phocoenidae 

     窄脊江豚(长江江豚) 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     Ⅰ 

     一 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     II 

     二 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     Ⅰ 

     二 

     加湾鼠海豚 

     Phocoena sinus 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     抹香鲸科Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     Ⅰ 

     一 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     II 

     二 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     II 

     二 

     淡水豚科Platanistidae 

     恒河豚属所有种 

     Platanista spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     喙鲸科Ziphiidae 

     贝喙鲸属所有种 

     Berardius spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     I 

     二 

     巨齿鲸属所有种 

     Hyperoodon spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     II 

     二 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     II 

     二 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     II 

     二 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     II 

     二 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     II 

     二 

     海牛目 Sirenia 

     儒艮科 Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     Ⅰ 

     一 

     海牛科Trichechidae 

     亚马孙海牛 

     Trichechus inunguis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     美洲海牛 

     Trichechus manatus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     非洲海牛 

     Trichechus senegalensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     爬行纲 Reptilia 

     鳄目Crocodylia 

     鳄目所有种 

     Crocodylia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入附录Ⅰ或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     鼍科Alligatoridae 

     鼍(扬子鳄) 

     Alligator sinensis 

     I 

     一 

     中美短吻鼍 

     Caiman crocodilus

apaporiensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     南美短吻鼍

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Caiman latirostris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚马孙鼍

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Melanosuchus niger 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鳄科Crocodylidae 

     窄吻鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus acutus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     尖吻鳄 

     Crocodylus cataphractus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     中介鳄 

     Crocodylus intermedius 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     菲律宾鳄 

     Crocodylus mindorensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     佩滕鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus moreletii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     尼罗鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus niloticus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     恒河鳄 

     Crocodylus palustris 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     湾鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群) 

     Crocodylus porosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     菱斑鳄 

     Crocodylus rhombifer 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     暹罗鳄 

     Crocodylus siamensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     短吻鳄 

     Osteolaemus tetraspis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来鳄 

     Tomistoma schlegelii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     食鱼鳄科Gavialidae 

     食鱼鳄 

     Gavialis gangeticus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     龟鳖目Testudines 

     两爪鳖科Carettochelyidae 

     两爪鳖 

     Carettochelys insculpta 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     蛇颈龟科Chelidae 

     短颈龟 

     Pseudemydura umbrina 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     麦氏长颈龟 

     Chelodina mccordi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     海龟科 Cheloniidae 

     海龟科所有种 

     Cheloniidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     红海龟(蠵龟) 

     Caretta caretta 

     Ⅰ 

     一 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     Ⅰ 

     一 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     Ⅰ 

     一 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     Ⅰ 

     一 

     鳄龟科Chelydridae 

     拟鳄龟(美国) 

     Chelydra serpentina 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     大鳄龟(美国) 

     Macrochemys temminckii 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     泥龟科Dermatemydidae 

     泥龟 

     Dermatemys mawii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     棱皮龟科Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     Ⅰ 

     一 

     龟科Emydidae 

     牟氏水龟 

     Glyptemys muhlenbergii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     科阿韦拉箱龟 

     Terrapene coahuila 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斑点水龟 

     Clemmys guttata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     布氏拟龟 

     Emydoidea blandingii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     木雕水龟 

     Glyptemys insculpta 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     钻纹龟 

     Malaclemys terrapin 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     箱龟属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Terrapene spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     图龟属所有种(美国) 

     Graptemys spp. 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     地龟科Geoemydidae 

     马来潮龟 

     Batagur affinis 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     潮龟 

     Batagur baska 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黑池龟 

     Geoclemys hamiltonii 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     安南龟 

     Mauremys annamensis 

     I 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     三脊棱龟 

     Melanochelys tricarinata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     眼斑沼龟 

     Morenia ocellata 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度泛棱背龟 

     Pangshura tecta 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     咸水龟 

     Batagur borneoensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     三棱潮龟 

     Batagur dhongoka 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     红冠潮龟 

     Batagur kachuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸潮龟 

     Batagur trivittata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入附录I的物种或我 

     国分布种) 

     闭壳龟属所有种

(我国分布种) 

     Cuora spp. 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     布氏闭壳龟 

     Cuora bourreti 

     I 

     二(仅野外种群) 

     图纹闭壳龟 

     Cuora picturata 

     I 

     二(仅野外种群) 

     摄龟属所有种 

     Cyclemys spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhaml 

     Ⅱ 

     二 

     日本地龟 

     Geoemyda japonica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     Ⅱ 

     二 

     冠背草龟 

     Hardella thurjii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     庙龟 

     Heosemys annandalii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     扁东方龟 

     Heosemys depressa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大东方龟 

     Heosemys grandis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     锯缘东方龟 

     Heosemys spinosa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     苏拉威西地龟 

     Leucocephalon yuwonoi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大头马来龟 

     Malayemys macrocephala 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来龟 

     Malayemys subtrijuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     日本拟水龟 

     Mauremys japonica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     黑山龟 

     Melanochelys trijuga 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度沼龟 

     Morenia petersi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     果龟 

     Notochelys platynota 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     巨龟 

     Orlitia borneensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     泛棱背龟属所有种

(除被列入附录I的物种) 

     Pangshura spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     粗颈龟 

     Siebenrockiella crassicollis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     雷岛粗颈龟 

     Siebenrockiella leytensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     蔗林龟 

     Vijayachelys silvatica 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     艾氏拟水龟(中国) 

     Mauremys iversoni 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大头乌龟(中国) 

     Mauremys megalocephala 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     腊戍拟水龟(中国) 

     Mauremys pritchardi 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     乌龟(中国) 

     Mauremys reevesii 

     Ⅲ 

     二(仅野外种群) 

     花龟(中国) 

     Mauremys sinensis 

     Ⅲ 

     二(仅野外种群) 

     缺颌花龟(中国) 

     Ocadia glyphistoma 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     费氏花龟(中国) 

     Ocadia philippeni 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     拟眼斑水龟(中国) 

     Sacalia pseudocellata 

     Ⅲ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     平胸龟科Platysternidae 

     平胸龟科所有种 

     Platysternidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     I 

     二(仅野外种群) 

     侧颈龟科 Podocnemididae 

     马达加斯加大头侧颈龟 

     Erymnochelys

madagascariensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚马孙大头侧颈龟 

     Peltocephalus dumerilianus 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     南美侧颈龟属所有种 

     Podocnemis spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鳖科Trionychidae 

     刺鳖深色亚种 

     Apalone spinifera atra 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小头鳖 

     Chitra chitra 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸小头鳖 

     Chitra vandijki 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     恒河鳖 

     Nilssonia gangetica 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     宏鳖 

     Nilssonia hurum 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     黑鳖 

     Nilssonia nigricans 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     亚洲鳖 

     Amyda cartilaginea 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小头鳖属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种) 

     Chitra spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     努比亚盘鳖 

     Cyclanorbis elegans 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     塞内加尔盘鳖 

     Cyclanorbis senegalensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     欧氏圆鳖 

     Cycloderma aubryi 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     赞比亚圆鳖 

     Cycloderma frenatum 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     马来鳖 

     Dogania subplana 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斯里兰卡缘板鳖 

     Lissemys ceylonensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缘板鳖 

     Lissemys punctata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     缅甸缘板鳖 

     Lissemys scutata 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     孔雀鳖 

     Nilssonia formosa 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     莱氏鳖 

     Nilssonia leithii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     Ⅱ 

     二(仅野外种群) 

     鼋属所有种 

     Pelochelys spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     鼋 

     Pelochelys bibroni 

     Ⅱ 

     一 

     砂鳖 

     Pelodiscus axenaria 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     东北鳖 

     Pelodiscus maackii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     小鳖 

     Pelodiscus parviformis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     大食斑鳖 

     Rafetus euphraticus 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     Ⅱ 

     一 

     非洲鳖 

     Trionyx triunguis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     珍珠鳖(美国) 

     Apalone ferox 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     滑鳖(美国) 

     Apalone mutica 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     刺鳖(美国)

(除被列入附录Ⅰ的亚种) 

     Apalone spinifera 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     两栖纲Amphibia 

     无尾目Anura 

     叉舌蛙科Dicroglossidae 

     六趾蛙 

     Euphlyctis hexadactylus 

     II 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     印度牛蛙 

     Hoplobatrachus tigerinus 

     II 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     有尾目Caudata 

     钝口螈科Ambystomatidae 

     钝口螈 

     Ambystoma dumerilii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     墨西哥钝口螈 

     Ambystoma mexicanum 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     隐鳃鲵科Cryptobranchidae 

     大鲵属所有种 

     Andrias spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     I 

     二(仅野外种群) 

     美洲大鲵(美国) 

     Cryptobranchus alleganiensis 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     小鲵科 

     安吉小鲵(中国) 

     Hynobius amjiensis 

     III 

     一 

     蝾螈科Salamandridae 

     桔斑螈 

     Neurergus kaiseri 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     镇海棘螈(镇海疣螈) 

     Echinotriton chinhaiensis 

     II 

     一 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     II 

     二 

     瘰螈属所有种 

     Paramensotriton spp. 

     II 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     II 

     二 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     II 

     二 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     II 

     二 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     II 

     二 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     II 

     二 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     II 

     二 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     II 

     二 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     II 

     二 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     II 

     二 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     II 

     二 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     II 

     二 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     II 

     二 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     II 

     二 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     II 

     二 

     疣螈属所有种 

     Tylototriton spp. 

     II 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     II 

     二 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     II 

     二 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     II 

     二 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     II 

     二 

     棕黑疣螈(细螈疣螈) 

     Tylototriton verrucosus 

     II 

     二 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     II 

     二 

     北非真螈(阿尔及利亚) 

     Salamandra algira 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     板鳃亚纲Elasmobranchii 

     真鲨目Carcharhiniformes 

     真鲨科Carcharhinidae 

     镰状真鲨 

     Carcharhinus falciformis 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     长鳍真鲨 

     Carcharhinus longimanus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     双髻鲨科Sphyrnidae 

     路氏双髻鲨 

     Sphyrna lewini 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     无沟双髻鲨 

     Sphyrna mokarran 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     锤头双髻鲨 

     Sphyrna zygaena 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鼠鲨目Lamniformes 

     长尾鲨科Alopiidae 

     长尾鲨属所有种 

     Alopias spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     姥鲨科Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     Ⅱ 

     二 

     鼠鲨科Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     Ⅱ 

     二 

     尖吻鲭鲨 

     Isurus oxyrinchus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     长鳍鲭鲨 

     Isurus paucus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鼠鲨 

     Lamna nasus 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鲼目Myliobatiformes 

     鲼科Myliobatidae 

     前口蝠鲼属所有种 

     Manta spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     蝠鲼属所有种 

     Mobula spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     江魟科Potamotrygonidae 

     巴西副江魟(哥伦比亚) 

     Paratrygon aiereba 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     江魟属所有种(巴西种群)

(巴西) 

     Potamotrygon spp. 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     密星江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon constellata 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     马氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon magdalenae 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     南美江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon motoro 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     奥氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon orbignyi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     施罗德氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon schroederi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     锉棘江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon scobina 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     耶氏江魟(哥伦比亚) 

     Potamotrygon yepezi 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     须鲨目Orectolobiformes 

     鲸鲨科Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     Ⅱ 

     二 

     锯鳐目Pristiformes 

     锯鳐科Pristidae 

     锯鳐科所有种 

     Pristidae spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     犁头鳐目Rhinopristiformes 

     蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae 

     蓝吻犁头鳐属所有种 

     Glaucostegus spp. 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     圆犁头鳐科Rhinidae 

     圆犁头鳐科所有种 

     Rhinidae spp. 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     辐鳍亚纲Actinopteri 

     鲟形目Acipenseriformes 

     鲟形目所有种 

     Acipenseriformes spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     (除被列入附录Ⅰ或国家重点 

     保护野生动物名录的物种) 

     鲟科Acipenseridae 

     短吻鲟 

     Acipenser brevirostrum 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     鲟 

     Acipenser sturio 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     Ⅱ 

     一 

     长江鲟(达氏鲟) 

     Acipenser dabryanus 

     Ⅱ 

     一 

     鳇 

     Huso dauricus 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     Ⅱ 

     一(仅野外种群) 

     匙吻鲟科 Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     Ⅱ 

     一 

     鳗鲡目Anguilliformes 

     鳗鲡科Anguillidae 

     欧洲鳗鲡 

     Anguilla anguilla 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     鲤形目Cypriniformes 

     胭脂鱼科Catostomidae 

     丘裂鳍亚口鱼 

     Chasmistes cujus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     鲤科Cyprinidae 

     湄公河原鲃 

     Probarbus jullieni 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     刚果盲鲃 

     Caecobarbus geertsii 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     骨舌鱼目Osteoglossiformes 

     巨骨舌鱼科Arapaimidae 

     巨巴西骨舌鱼 

     Arapaima gigas 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     骨舌鱼科Osteoglossidae 

     美丽硬骨舌鱼 

     Scleropages formosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     丽纹硬骨舌鱼 

     Scleropages inscriptus 

     Ⅰ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     鲈形目Perciformes 

     隆头鱼科Labridae 

     波纹唇鱼(苏眉) 

     Cheilinus undulatus 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     盖刺鱼科Pomacanthidae 

     克拉里昂刺蝶鱼 

     Holacanthus clarionensis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     石首鱼科Sciaenidae 

     加利福尼亚湾石首鱼 

     Totoaba macdonaldi 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     鲇形目Siluriformes 

     骨鲶科Loricariidae 

     斑马下钩鲶(巴西) 

     Hypancistrus zebra 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     芒科Pangasiidae 

     巨无齿芒 

     Pangasianodon gigas 

     Ⅰ 

     未列入 

     二 

     海龙鱼目Syngnathiformes 

     海龙鱼科Syngnathidae 

     海马属所有种

(除我国分布种) 

     Hippocampus spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野

外种群) 

     海马属所有种

(我国分布种) 

     Hippocampus spp. 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     肺鱼亚纲Dipneusti 

     角齿肺鱼目 Ceratodontiformes 

     角齿肺鱼科Neoceratodontidae 

     澳大利亚肺鱼 

     Neoceratodus forsteri 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     腔棘亚纲Coelacanthi 

     腔棘鱼目Coelacanthiformes 

     矛尾鱼科Latimeriidae 

     矛尾鱼属所有种 

     Latimeria spp. 

     Ⅰ 

     未列入 

     一 

     棘皮动物门Echinodermata 

     海参纲Holothuroidea 

     楯手目Aspidochirotida 

     刺参科Stichopodidae 

     暗色刺参(厄瓜多尔) 

     Isostichopus fuscus 

     Ⅲ 

     未列入 

     暂缓核准 

     海参目Holothuriida 

     海参科Holothuriidae 

     黄乳海参 

     Holothuria fuscogilva 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     印度洋黑乳海参 

     Holothuria nobilis 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     黑乳海参 

     Holothuria whitmaei 

     II 

     未列入 

     暂缓核准 

     环节动物门Annelida 

     蛭纲Hirudinoidea 

     无吻蛭目Arhynchobdellida 

     医蛭科Hirudinidae 

     欧洲医蛭 

     Hirudo medicinalis 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     侧纹医蛭 

     Hirudo verbana 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     软体动物门Mollusca 

     双壳纲Bivalvia 

     贻贝目Mytiloida 

     贻贝科Mytilidae 

     普通石蛏 

     Lithophaga lithophaga 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     珠蚌目Unionoida 

     蚌科Unionidae 

     雕刻射蚌 

     Conradilla caelata 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     走蚌 

     Dromus dromas 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     冠前嵴蚌 

     Epioblasma curtisi 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     闪光前嵴蚌 

     Epioblasma florentina 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     沙氏前嵴蚌 

     Epioblasma sampsonii 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     全斜沟前嵴蚌 

     Epioblasma sulcata perobliqua 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     舵瘤前嵴蚌 

     Epioblasma torulosa

gubernaculum 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     瘤前嵴蚌 

     Epioblasma torulosa torulosa 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     膨大前嵴蚌 

     Epioblasma turgidula 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     瓦氏前嵴蚌 

     Epioblasma walkeri 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     楔状水蚌 

     Fusconaia cuneolus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     水蚌 

     Fusconaia edgariana 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     希氏美丽蚌 

     Lampsilis higginsii 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     球美丽蚌 

     Lampsilis orbiculata orbiculata 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     多彩美丽蚌 

     Lampsilis satur 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     绿美丽蚌 

     Lampsilis virescens 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     皱疤丰底蚌 

     Plethobasus cicatricosus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     古柏丰底蚌 

     Plethobasus cooperianus 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     满侧底蚌 

     Pleurobema plenum 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     大河蚌 

     Potamilus capax 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     中间方蚌 

     Quadrula intermedia 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     稀少方蚌 

     Quadrula sparsa 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     柱状扁弓蚌 

     Toxolasma cylindrella 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     V线珠蚌 

     Unio nickliniana 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     德科马坦比哥珠蚌 

     Unio tampicoensis

tecomatensis 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     横条多毛蚌 

     Villosa trabalis 

     Ⅰ 

     未列入 

     暂缓核准 

     阿氏强膨蚌 

     Cyprogenia aberti 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     行瘤前嵴蚌 

     Epioblasmatorulosa rangiana 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     棒形侧底蚌 

     Pleurobema clava 

     Ⅱ 

     未列入 

     暂缓核准 

     帘蛤目Veneroida 

     砗磲科Tridacnidae 

     砗磲科所有种 

     Tridacnidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录的物种) 

     大砗磲(库氏砗磲) 

     Tridacna gigas 

     Ⅱ 

     一 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     砗蚝 

     hippopus hippopus 

     Ⅱ 

     二(仅野

外种群) 

     头足纲Cephalopoda 

     鹦鹉螺目Nautilida 

     鹦鹉螺科Nautilidae 

     鹦鹉螺科所有种 

     Nautilidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     一 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种) 

     鹦鹉螺 

     Nautilidae pompilius. 

     Ⅱ 

     一 

     腹足纲Gastropoda 

     中腹足目Mesogastropoda 

     凤螺科Strombidae 

     大凤螺 

     Strombus gigas 

     Ⅱ 

     未列入 

     二(仅野外种群) 

     刺胞亚门Cnidaria 

     珊瑚虫纲Anthozoa 

     黑珊瑚目Antipatharia 

     黑珊瑚目(角珊瑚目)所有种

(除我国分布种) 

     Antipatharia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     黑珊瑚目(角珊瑚目)所有种

(我国分布种) 

     Antipatharia spp. 

     Ⅱ 

     二 

     柳珊瑚目Gorgonaceae 

     红珊瑚科Coralliidae 

     瘦长红珊瑚(中国) 

     Corallium elatius 

     Ⅲ 

     一 

     日本红珊瑚(中国) 

     Corallium japonicum 

     Ⅲ 

     一 

     皮滑红珊瑚(中国) 

     Corallium konjoi 

     Ⅲ 

     一 

     巧红珊瑚(中国) 

     Corallium secundum 

     Ⅲ 

     一 

     苍珊瑚目Helioporacea 

     苍珊瑚科Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     Ⅱ 

     二 

     (仅包括苍珊瑚Heliopora 

     coerulea,不含化石) 

     石珊瑚目Scleractinia 

     石珊瑚目所有种

(除我国分布种,不含化石) 

     Scleractinia spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     石珊瑚目所有种

(我国分布种,不含化石) 

     Scleractinia spp. 

     Ⅱ 

     二 

     多茎目Stolonifera 

     笙珊瑚科Tubiporidae 

     笙珊瑚科所有种 

     Tubiporidae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     Ⅱ 

     二 

     水螅纲 Hydrozoa 

     多孔螅目Milleporina 

     多孔螅科Milleporidae 

     多孔螅科所有种 

     Milleporidaespp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     Ⅱ 

     二 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     Ⅱ 

     二 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     Ⅱ 

     二 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     Ⅱ 

     二 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     Ⅱ 

     二 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     Ⅱ 

     二 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     Ⅱ 

     二 

     柱星螅目Stylasterina 

     柱星螅科Stylasteridae 

     柱星螅科所有种 

     Stylasteridae spp. 

     Ⅱ 

     未列入 

     二 

     (除被列入国家重点保护野生 

     动物名录物种,不含化石) 

       无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     Ⅱ 

     二 

       紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     Ⅱ 

     二 

       佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     Ⅱ 

     二 

       扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     Ⅱ 

     二 

       细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     Ⅱ 

     二 

       佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     Ⅱ 

     二 

       艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     Ⅱ 

     二 

       粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     Ⅱ 

     二 




文章编号: 8a28e5ff56e87a16acd4f76c5e24795d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (价格战,价值战,谁主沉浮?) 2024-12-04 经观汽车   经观汽车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMzQyMw==&mid=2651908246&idx=1&sn=605d2c9b0ca9eba128d00571d2dbee4b




撰文/周菽禾长安福特的成功之处就在于,其将企业责任与用户圈层营销深度融合,基于产品的特性,和客户一起绑定用车场景,在公益中,让双方获得价值感、荣誉感,实现伙伴关系的升华。

价格战打到现在,几乎没有哪个车企是真正的赢家,往往是杀敌一千自损八百,众多车企已经不堪利润严重下降的重负。与此同时,众车企在花费了巨额营销费用后,却发现效果不尽人意。

“竞争如此激烈,时间与空间的资源变得尤为珍贵,汽车品牌若想脱颖而出,就必须深刻认识到回归营销本质的重要性,即利用品牌的力量创造独特价值,并将市场流量高效转化为实际销量。” 昊明数科副总裁刘云鹏表示。

在这样的情况下,“长期主义”和价值营销再度被传统车企所尊崇。包括长城汽车、上汽大众、悦达起亚、广汽丰田、长安福特等众多车企相关负责人开始大谈价值营销,从卷价格向卷价值转变。

长期主义强调的是对未来目标和长远利益的关注。在市场营销中,这种理念表现为对品牌价值的长期投资和维护,即价值营销,而不是追求短期的效益。而随着价值营销回归正统,更直达精准用户的圈层营销再次被奉为圭臬。

以电动化赋能品牌DNA

如果用一个词形容当下的国内汽车市场,“虚火旺盛”无疑较为贴切。

在以旧换新等政策刺激下,今年汽车市场车市开始回暖,尤其是“金九银十”的旺销趋势带动了整体乘用车车市高速增长。但行业利润率却下降得愈发严重,今年前9个月,汽车行业的利润率只有4.6%,低于6.1%的下游工业企业利润率平均水平。9月利润率为3.4%,创年内新低。

内卷和价格战也引发行业的重新审视。主流车企如长城汽车、吉利汽车开始纷纷表示要坚持长期主义。在这样的背景下,如何发挥长板优势,基于自己的品牌基因、产品特点,以电动化赋能,成为车企破卷和自我突破的重要方式。

长安福特在这方面的表现颇引行业关注。2024广州车展上,长安福特的“大马力E混动“当家混动亮相车展,给合资品牌如何破卷、如何发挥长板优势,做了示范。

在新能源用户中,无私人充电桩占71%,遇节假日出行,公共充电桩排队严重影响用户体验。因此,时至今日,充电焦虑、里程焦虑仍然是新能源汽车痛点。这也是当前混动汽车销量增速远高于纯电车型的主要原因。

但众多用户购买插电混动车,因为没有私人充电桩,日常馈电驾驶时的油耗并不低,且虽然电动化带来了暂时更低的用车成本,但却往往以牺牲动力为代价,很多新能源汽车在电动化之后,动力参数明显下降,甚至不如油车的动力,消费者在购买新能源汽车时必须有所取舍。

因此,长安福特基于新能源汽车用户痛点,结合福特深厚的电动化技术储备,推出“大马力E混动“,2023年初首推锐界L混动,2024年6月发布蒙迪欧运动版,既保证了然有经济性,又保留和强化了福特动力强劲的DNA。

“大马力E混动“本质上属于FHEV的技术路线。全球只有两种非插电混动,一种叫动力分流技术,一种叫其他的混动技术。而全世界动力分流技术的完整知识产权只掌握在两家企业手里:一是丰田,二是福特。

锐界L混动采用第五代2.0T EcoBoost®发动机,内置混合喷射、350Bar超高压喷油嘴、双涡流、废气循环系统等新技术,一箱油续航1188公里,百公里加速仅7.1秒。

搭载2.0T EcoBoost发动机的蒙迪欧运动版,可实现308匹马力,媒体实测零百加速为5.56秒,百公里油耗在3-4升。蒙迪欧1.5T混动版媒体实测油耗为2升/百公里,一箱油续航超过1000公里。此外,蒙迪欧在10月份“一键三连”,获得众多权威行业奖项的认可:在2024年中国燃油汽车行业用户满意度指数(CACSI)测评中,20万及以下中型轿车满意度排名前列;荣获“中国心”2024年度最佳发动机及混动系统奖项;在2024年中国车辆可靠性研究(VDS)中,中型高端轿车可靠性排名领先;并且连续两年在J.D. Power细分市场中折桂。

作为业内领先的大马力E混动技术,集福特Ecoboost 大马力发动机及成熟先进的动力分流混动技术于一身,大马力E混动在保持燃油经济性的基础之上不牺牲动力,实现动力与油耗的最佳平衡。真正开啔了品质混动新赛道,解决消费者多重用车焦虑。

长安福特新能源汽车科技有限公司董事长兼总裁杨大勇曾表示,以往福特在中国人消费者的中评价两极,操控好、安全好、空间宽敞、皮实,动力强,但油耗偏高。现在福特的大马力E混动车型,开着爽,用着省,把历史上不满意的点改正过来,打破了大家对美系车的刻板印象,为下一阶段新的能源转型做好铺垫。

行业再内卷品质不妥协

内卷和价格战愈演愈烈之下,压缩成本成为参与价格战企业的重要方式之一,但能够降低价格的空间其实非常有限,极致压缩成本有极大的概率影响到产品质量。

自今年上半年开始,众多车企负责人纷纷站出来抵制愈发失控的价格战。公众才开始认识到,价格战是不归路,是不值得被推崇的,因为它是违背商业规律的。因为任何产业的健康发展都要在投入产出方面实现较好的经济效益,而无穷无尽的“内卷”,简单粗暴的“价格战”,其结果就是偷工减料、造假售假。 

坚持长期主义,长安福特没有参与价格战,长安福特新能源副总裁兼营销中心总经理陈晓波透露今年长安福特产品的平均售价仍然维持在一个相当不错的水平。其中一个重要的原因,就是除了保持动力性能的DNA,福特还在继续保持其在品质、安全等方面的基因。

“要卷我们就卷品质,要卷我们就卷安全,但我们不卷价格。” 陈晓波说,在产品的品质上面我们是不能妥协的,我们客户从一开始选择长安福特,到两年、三年、五年后,都能够延续品质和口碑。

例如安全方面,锐界L、蒙迪欧等大马力E混动车型采用采用的一体式水冷设计电池包,达到IP67的防尘防水等级(IP6是防尘最高等级,IP7在防水等级中仅次于IP8,而IP8是专业水下设备的防水等级),还要经过针刺、火烧实验,以及超过国标的要求14倍的84天电池包盐雾测试。

新一代蒙迪欧整车高强度钢占比可以做到48%,拥有同级至强坚固车身,从A柱到C柱上方位置的材料,采用瑞典进口的3D辊压萨博马氏体钢,可承受1700MPa压强,整车600MPa以上的高强度钢占比48%。得益于高强度钢材的应用,蒙迪欧的车顶承压实测数据8.3吨,相当于在1台蒙迪欧上可额外承受5台蒙迪欧的重量。蒙迪欧运动版600MPa以上的高强度钢占比高达52%。

基于对品质的坚持和追求,福特蒙迪欧在中国质量协会2024年中国燃油汽车行业用户满意度指数(CACSI)测评中,20万及以下中型轿车满意度获得优异评价。长安福特在合资品牌销售服务满意度指数中也获得了用户的高满意度认可。

在J.D.Power 2024中国车辆主流品牌可靠性研究中,福特蒙迪欧、锐界L、福克斯等车型在各自的细分市场中获得了可靠性的高度评价。中国国际贸易促进委员会汽车行业分会发布的保值率排行榜中,探险者在合资品牌中大型SUV里1年保值率表现突出。

圈层营销与社会责任深度融合

发挥长板优势,能让用户接受你,但真正要获得用户认可与挚爱,还得靠品牌影响力。

助力“建设一个更美好的世界”是福特汽车120多年不变的愿景。随着福特中国发展战略和核心业务的调整,福特希望所提供的产品、服务和体验不仅能够“让人们自由出行、追逐梦想”,同时还肩负践行社会责任的重要使命。

长安福特的成功之处就在于,其将企业责任与用户圈层营销深度融合,基于产品的特性,和客户一起绑定用车场景,在公益中,让双方获得价值感、荣誉感,实现伙伴关系的升华。在获得品牌美誉度的同时,还提升用户忠诚度,顺势脱离红海市场,找到未被发掘和满足的蓝海市场。 

2021年12月,长安福特为福特探险者车主打造专属用户圈层和共创体验平台-福探长行动。福探长行动以“福探长公约”、“公益活动”和“地表探寻计划”三大行动为核心载体,与所有积极响应和支持生态环保践行的福探长一起公益出行,守护自然环境。

福探长行动聚合的是拥有相同价值观的探险者车主。所有积极响应与支持生态环保践行的探险者车主均可签署《福探长公约》,成为一名文明探旅的践行者。

自福探长IP创立以来,长安福特不追求“短平快”效应,而是在四年间持续运营,积累、留住、拓展福探长圈层。“福探长俱乐部”以福域为大本营,以签署《福探长公约》为入会标志,汇聚车主力量,打造超级社区,以责任和荣誉强化用户忠诚度、美誉度。

去年,“福探长”在厦门开展救助中华白海豚演习、净滩净塑活动;在敦煌扎麦草方格防风固沙;在三江源监测阿尼玛卿雪线、筑大鵟巢维持草场生态平衡;到崇明岛东滩做护鸟;去

海南热带雨林国家公园捡拾垃圾、拆除捕兽夹,保护“地球之肺”;在海岸线学习并参与红树苗种植,修复受损海洋生态系统。

今年,“福探长”又造访青海白唇鹿保护区、黑颈鹤保护区,为黑颈鹤做鸟巢,开展了三江源寻源之旅,昆仑秘境探寻之旅,敦煌雅丹穿越之旅。截至目前,福探长已累计超5.5万人,组织起超125场公益行动,公益的步履遍布全国。

在北京鸟巢,长安福特新能源品牌更是举办了一场规模庞大的外场活动——“共赴心中昆仑·福特探险者北京集中交付暨福探长签约仪式”。邀请 500 名新晋用户加入“福探长”行列,一起践行环保公益,还挑战了“最多人签名的车”吉尼斯世界纪录™荣誉,让新老车主都感受到了强烈的归属感与荣誉感。

长安福特新能源副总裁兼营销中心总经理陈晓波说:“我们多年来一直在主推圈层营销,在粉丝营销、体验营销、场景营销等方面做聚合。从21年12月底探险者推出到现在,超过5万名的用户加入福探长行列,我们给他们提供履行社会责任的平台和机会,达到目标用户群体价值观的延伸。”

纵观整个汽车市场,用户圈层运营一直是“新势力专属”,探险者是燃油车里长期坚持、用心运营用户圈层的领先品牌之一,而福探长行动可以看出,相比包括造车新势力的众多车企,长安福特的用户圈层运营更持久、也更彻底。

挑战与机遇并存的新时代,唯有客户能告诉你蓝海在哪里。基于大马力混动价值和圈层营销价值,长安福特成功满足了消费者的需求,为用户带来更保值的产品、更多选择的出行打开方式,也成功寻找到市场未被满足的蓝海,甚至创造了蓝海,这将是长安福特在电动化时代的制胜法宝。

大马力混动价值和圈层营销价值也是长安福特“价值营销“的重要组成部分,在行业竞争激烈的今天,长安福特始终坚守价值营销,当其他车企回过头来时,会发现,原来长安福特已经做了这么多,做得这么好。




文章编号: dec07a9bec9c766edbfadf1aec10fbae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘·守护蓝色家园) 2024-12-04 莲龙2024级向阳班   莲龙2024级向阳班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc3NTE3OQ==&mid=2247484057&idx=1&sn=109bff0e3931937eb465927f787750f1






探索海洋奥秘 

守护蓝色家园 

——莲龙小学2024级2班海洋三所探秘之旅 

2024年11月10日 

生活在美丽的海滨城市厦门,大海是既亲切又神秘的存在。为让同学们对海洋生物有更深的了解,增进“探索海洋奥秘,守护蓝色家园”的环保理念,11月10日上午,2024级2班的同学们在家长的陪同下兴致勃勃地前往海洋三所参观鲸豚馆和珊瑚保育馆,一同去认识海洋生物,探秘海洋科普! 

探秘之旅 

鲸豚展馆 

在讲解员的带领下,我们先参观了鲸豚馆。一进大门,蔚蓝色的展区仿佛令人置身浩瀚海洋,同学们瞬间就被映入眼帘的巨大灰鲸标本所震憾,纷纷发出惊叹声! 

通过讲解员的介绍,我们得知这是目前国内保存最完整的灰鲸标本,长达12米,重达21吨。大家一边聆听一边好奇:“这只灰鲸没有牙齿怎么吃东西呢?”原来,鲸鱼分为齿鲸和须鲸,灰鲸是没有牙齿的须鲸,标本上展示灰鲸口中那像梳子一样的叫须板,用来过滤海洋小型生物方便灰鲸猎食。“标本是怎么制作出来的呢?”科研人员选择自然死亡的生物制作标本,要先清洁、定型,做过干燥及防腐之后组装而成...... 

同学们还见识了馆内展出的各类海洋生物标本和样品 -- 中华白海豚、海狮、豹纹鲨、翻车鱼、刺鲀鱼、大海龟、腔棘鱼等等,随着讲解员生动有趣地解说标本的种类、习性和特点,同学们脸上写满了好奇和兴奋,不停惊呼感叹,“这些海洋生物真是太神奇了!” 

珊瑚保育馆 

随着参观的脚步来到珊瑚保育馆,一片片五彩斑斓的“珊瑚世界”呈现在眼前,同学们迫不及待开始领略海底世界的美妙。只见缸里的珊瑚随波摇曳,婀娜多姿、形态各异,有的好似散落的蘑菇,有的像粒粒纽扣,有的像根根吸管,小丑鱼在海葵丛中自由自在地嬉戏,海参趴在缸底在懒洋洋地蠕动,同学们漫步在这神秘的海底世界,心中充满着对生命的敬畏与对科技的赞叹,激励他们在未来的日子里继续探索未知、保护自然! 

今天的参观活动为同学们打开了一扇了解海洋的大门,真是一趟受益非浅的探秘之旅啊! 

收    获 

同学们大开眼界,不仅见识了许多原先只存在于书本上的生物种类,激发了同学们对科学探索的热情,也更深刻了解到海洋研究及生态保护的重要性! 

我们要将在海洋三所学到知识积极运用到生活中去,号召身边的家人和同学们一起加入保护海洋的行列,为守护我们的蓝色家园贡献自己的力量! 

END 

撰稿|宣传组 

图片|热心家长 

审核|陈老师 




文章编号: e44995e03de2122aa307ce163e7c1222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (热烈祝贺2024年辽宁省女企业家协会年会暨首期友好商协会会长联谊会成功举办) 2024-12-04 辽宁省民联社会组织服务中心   辽宁省民联社会组织服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTc2NTg1Mg==&mid=2247509316&idx=1&sn=60502dc6f7a0401970a45da589c8ec34






第一部分“璀璨巾帼 再续芳华”主题年会 

2024年11月30日《辽宁省女企业家协会年会暨首期友好商协会会长联谊会》在辽宁宾馆隆重召开,女企业家会员们身着会服和盛装,意气风发、英姿飒爽,以饱满的热情来到大会。 

《回顾奋进路,谱写新篇章,为振兴辽宁经济贡献巾帼力量》              ——会长黄晓冬在大会上做报告 

报告中阐述了大会主题:高举中国特色社会主义伟大旗帜,认真学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会关于《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导团结动员广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》的精神,动员并助力协会女企业家们坚定不移听党话、跟党走,勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。 

回顾奋进路-璀璨巾帼:过去一年在省委省政府的正确领导下,在省妇联的精心指导下,在社会各界及全体会员的关心支持下,省女企业家协会紧紧围绕省委省政府中心工作,团结带领广大女企业家积极进取、拼搏奋进,为辽宁实施全面振兴新突破三年行动贡献了重要力量。 

坚持以党建促会建,组织爱党爱国活动:在中国共产党建党103周年之际,协会组织了主题为“与历史相遇,与丽人同行——女性在历史中的重要作用”的党日活动,重温入党誓言,增强了女企业家的政治意识和党性意识。为庆祝祖国75周年华诞,组织了歌唱祖国诗朗诵等活动。 

积极搭建各种形式的平台,促进企业家们的合作交流互鉴,互助赋能平台,提升会员内在素养,增强外在竞争力。组织女企业家走出去,助力企业家发现商机、拓展事业,做强做大企业。协会组织女企业家参加了锦州等市多场大型考察、商洽及推介会。拓宽了有志于事业发展的企业家们的战略选择。组织女企业家参加了多场大型论坛活动,特别是在本溪举办的“发展为‘本’‘溪’望有她——沈阳都市圈女企业家发展论坛”,会长黄晓冬在大会上宣读了“七市一区”女企业家协同发展倡议书, 并与沈阳都市圈女企业家协会会长共同签署《沈阳都市圈女企业家协同发展框架协议》。组织协会女企业家们携手中国领航者大会等,开阔视野、近距离接触优秀女性,相互学习,相互赋能。 

积极参与推动实施“辽疆一家亲˙一地两师女企业家赴辽谋发展”项目,为企业家们沟通交流与合作发挥好桥梁纽带作用。为深化辽疆两地经贸合作、共同探索创新发展之路,协会开展了对口交流考察活动,并组团出席“中国女企业家走进乌鲁木齐——丝路谱‘新’篇,聚力绘‘疆’来”主题活动。与来自全国的女企业家们深入交流,共同探讨在‘一带一路’倡议下,如何紧抓机遇,深化区域交流合作,推动产业链协同发展和创新升级。 

强化与各地区协会间的交流互鉴,推动共同发展。积极与省内有关市女企业家协会建立良好的交流合作关系。同时与外省市如云南、成都等女企业家协会进行了深入交流与联系。为加强南北女企业家之间的联系、共同探索合作新机遇,会长黄晓冬与云南省女企业家协会会长郑南南签署了《友好协会协议》。  

创办《读书会》营造阅读氛围,促进女企业家综合素质的提升。创建以来共组织开展了五期活动,参加读书活动的企业家们都已经爱上了读书会。协会有志于今后将读书会打造成省女企协的靓丽名牌。 

充分利用信息平台,发挥信息共享作用。2024年协会开通了视频号与抖音号。更好的为会员提供了实时信息服务,宣传企业家回报社会的公益活动,展示了企业家的社会公众形象和会员单位的企业形象等。 

组织有意义的活动,激发创业热情。协会组织企业家参加的“英雄赞歌,英雄城市,铸魂中国,沈阳市第12届清明节千人祭奠志愿军英烈大会”活动。企业家纷纷表示,要缅怀英烈、继往开来、践行初心、担当使命。在组织女企业家参观辽宁红色“六地”之“共和国工业奠基地”的新地标—沈阳中国工业博物馆时,企业家们表示感受到了工业文明带来的精神力量,激发了创业创新斗志。 

引领广大女企业家主动承担社会责任,积极组织会员参加“辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困难儿童志愿服务三年行动”等特殊困难群体帮扶救助活动,让更多困境妇女、儿童和家庭得到关心关爱。对辽宁今年8月葫芦岛市出现持续性强降雨灾害,协会女企业家纷纷捐款捐物共计35.69万元,其中:会长黄晓冬代表协会捐款12万元,副会长王彤为受灾群众捐赠180台高温智能取暖器,帮助受灾群众温暖过冬,总价值12.24万元。彰显了企业家们“小善大爱·她公益”的力量。 

过去一年是辽宁省女企业家协会阔步前行、成果丰硕的一年,我们辽宁省女企业家协会荣获辽宁省社会组织等级评估最高等级“5A级”社会组织的殊荣,这是对协会综合实力、社会公信力以及行业影响力的充分肯定,同时标志着协会规范化建设迈上了一个新台阶。

谱写新篇章——再续芳华 

今后的工作重点:认真落实省妇女十二大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记关于东北、辽宁全面振兴的重要讲话和指示批示精神,锚定辽宁新时代“六地”目标定位,向新而行、奋楫勇进,以更高水平履行引领服务联系职能,以更高水平构建新时代高质量协会工作体系,以更高水平推进辽宁女企业家事业高质量发展,团结引领广大女企业家为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼智慧和力量。使命在肩,初心不忘,追求卓越,铸就辉煌。在新时代新征程上,辽宁省女企业家协会将一如既往团结带领协会女企业家“扛起新使命、谱写新篇章”,以昂扬的斗志,跑出加速度、书写新精彩,为新时代东北振兴、辽宁振兴展现更大的担当和作为。 

第二部分“菁华之夜 星光璀璨”联谊会

辽宁省女企业家协会会长黄晓冬致欢迎词 

本次大会邀请的嘉宾和领导 

女企业家们激情满怀的朗读由会长黄晓冬创作的诗篇,使整个会场充满了正能量,为之振奋,为之喝彩     

《巾帼木兰从商礼赞》——赞辽宁省女企业家  

作者:黄晓冬   

   在广袤无垠的北国疆土之上 

   有一种力量,正悄然萌动、蓬勃生长 

   在浩瀚无际的夜空之上,有一种光芒,正熠熠闪烁、坚韧绽放 

   是春风轻拂下的娇艳海棠,也是凌霜傲雪的朵朵红梅 

   是晨光中带着露珠的玫瑰,也是 

   风雨里挺立的白杨 

   天辽地宁,时代先锋,这就是我们,辽宁女企业家,梦想之花,灼灼芳华 

   辽宁曾沐浴历史的荣光,长子故事真情激荡 

   辽宁又迎来全面振兴的浪潮,巾帼诗篇华章璀璨 

   在这片神奇的土地上,我们是艰辛的创业者 

   在这片英雄的土地上,我们是不屈的“她”力量 

   卓越担当,筑梦辉煌 

   有人说,成为女企业家是机遇和运气的交合,但哪里知道,我们的创业之路充满着艰难和挫折 

   商海汹涌,我们选择了与风浪拼搏,从未降下扬起的风帆 

   有人说,成为企业家的女子都是风风光光的铁娘子,但有谁知道,我们光鲜背后的伤痛 

   每一个黎明与黄昏,我们的身影不曾停歇,在事业与家庭间,编织着平衡的网 

   人间值得,我们热爱这烟火漫卷的生活,一腔柔情如辽河水涓涓流淌  

   成功之路,没有捷径,有多少汗水就有多少回馈 

   我们是家乡的女儿,建设辽宁,使命在肩 

   我们是时代的弄潮儿,振兴东北,御风而行 

   志同道合、相知相伴,共同开拓辉煌的苍穹 

   来吧,让我们走在科技创新的前沿 

   来吧,让我们走向国际合作的舞台 

   来吧,让我们以更加开放自信的胸襟 

   来吧,让我们以更加优雅迷人的姿态 

   合:为自己喝彩,为辽宁加油,为祖国奋斗 

   征途如歌、 

   气势如虹、梦想翱翔、未来可期、奋进新时代 再创新辉煌 

   嘉宾领导为大会致辞,表示鼓励并支持友好商协会会长联谊会的创举,并对未来充满期待,希望各友好商协会携手共创辉煌,使联谊会上升到更高的水准。 

   辽宁省工商联党组成员、辽商总会秘书长周福辉致辞 

   辽宁省数据局、营商环境建设局党组成员、副局长杨松涛致辞 

   辽宁省女联合会副主席曹春光致辞 

   沈河区区委常委副区长张成做沈河区区情介绍 

特邀嘉宾参加有趣的“年度关键词”盲盒抽取活动 

每个嘉宾就抽到的关键词当场表达个人理解。嘉宾们讲的都非常精彩,赢得了大家的一致掌声,不愧为商业精英。 

嘉宾辽宁省营养师协会会长张帆为省女企协订制了“巾帼聚首、协创辉煌”的大蛋糕,别具匠心,联谊的会长们和朋友们共同分享了这充满友谊和寓意的蛋糕。 

祝愿联谊会上所有的朋友们追逐光、靠近光、成为光、散发光。 

嘉宾沈阳市诗书画乐研究会会长民建中央画院院士吴熙雨、辽宁省照明协会会长孙玉祥为省女企协赠送了书法大作,搭起了学习交流的桥梁。 

企业家姐妹们载歌载舞庆祝盛会,气氛热烈,充满正能量。一首《歌唱祖国》将盛会带入高潮,大会获得圆满成功。 

会后友好商协会的朋友们和会员们发来感慨和贺信 

参加会议的友好商协会的会长们:纷纷对辽宁省女企业家协会“菁华之夜·星光璀璨”年会的圆满成功表示祝贺!并给予高度评价和赞誉。一位会长的 “菁华之夜华灯上,巾帼聚首耀沈城,女企携创兴辽地,商海逐浪大观成” 诗句更彰显了外界会长眼中对女企协的评价与认同。 

会员企业家们:纷纷表达感慨,认为此大会彰显了女企协的实力,感恩这场汇聚智慧与力量的盛会,在活动与交流中汲取到了满满的正能量,收获了真挚情谊,当日还有外界的女企业家通过我们会员姐妹咨询申请加入协会。 

菁华之夜,星光璀璨,我们共同谱写了联谊华章。愿我们各商协会以此为基础,携手共进创辉煌,为助力辽宁振兴做贡献。 

——转自辽宁省女企业家协会公众号




文章编号: 62ad5e282dad10223df8ce004c472215
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (实践 |《走进雷州湾》第六课:踏上火山岛 拥抱海龟城) 2024-12-04 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247600777&idx=2&sn=8d64ee32bf6242f4f96deea4f0766b06






踏上火山岛 

拥抱海龟城 

PART.1 

  11月27日下午,在校团委与青志联的精心筹备与携手推动下,我校“百千万工程”突击队——白豚蓝海守护团的志愿者们热情参与了由湛江市中华白海豚保护协会主办的海洋生态课堂。此次活动,我们带领湛江市经济开发区南港小学与孟岗小学的师生及家委,一同踏入硇洲岛的海龟城,通过实地考察、亲身体验与互动交流,让大家对海洋珍稀动物及其救助知识有了更为直观且深刻的理解,更加坚定了投身海洋保护事业的信念。 

PART.2 

  活动伊始,在专家与老师的引领下,志愿者们为孩子们播放了海洋生物视频,并参观了海洋生物救护馆,让孩子们对海洋珍稀动物的种类以及海洋保护的重要性有了初步了解。 

PART.3 

         蔚蓝的海浪翻滚着,拍打着海岸边的礁石,激起层层白沫。在这片黑色的礁石滩上,孩子们化身为“环保小卫士”。他们小心翼翼地穿梭在礁石间,捡拾着塑料垃圾与其他废弃物,让这片礁石滩重焕生机与美丽。通过这一行动,孩子们不仅亲身体验了海洋生态的脆弱与宝贵,更在心中种下了保护海洋的种子,立志成为传播海洋保护理念的小小使者。 

PART.4 

  阳光照耀下的海边,孩子们整齐地排成一行,满怀期待地注视着一只只中华鲎重归大海的怀抱。随着中华鲎一只只被释放回大海,孩子们兴奋地高呼:“中华鲎,一路顺风,我们爱你们!”志愿者们不断维持着秩序,确保每个孩子都能安全参与活动。他们向孩子们讲解中华鲎的生态价值与保护意义,让孩子们明白每一只中华鲎回归大海都承载着厚重的希望。 

PART.5 

  活动尾声,志愿者们、负责人以及参与者们一齐,共同留下了珍贵的合影作为纪念。这次硇洲岛海龟城的探秘之旅圆满结束,但孩子们对海洋生态的敬意与保护决心却愈发坚定。志愿者们鼓励孩子们将今日的所学所感带回家中,与家人朋友分享,让更多人认识到保护海洋生态的重要性。孩子们纷纷表示,未来愿成为海洋保护的倡导者,用实际行动去感染更多人,共同守护这片蔚蓝的海洋。 

         此次活动不仅提升了公众对海洋生态保护的意识,更促进了人与自然的和谐共生。让我们携手努力,为保护海洋生态贡献自己的一份力量! 

END

   图片 | 来源于湛江市中华白海豚保护协会 

   文稿 | 何湘瑶  张睿戬

   编辑 | 曾慧娜

   初审 | 李春慧

   复审 | 林志才 

   终审 | 关圆圆 




文章编号: ff3d19774763415af86c86dd64477de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (真题才是中考的光——病句辨析与修改(2022-2024)) 2024-12-04 墨香书语诉衷肠   墨香书语诉衷肠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA3MzczOQ==&mid=2247487273&idx=1&sn=4deacb629b3e990d67216e6a572e4957






(需要这份讲义的朋友,可联系下方公众号的官方助手微信) 

(有详细答案)

   病句辨析与修改 

1.【2024·四川成都·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星,将承担为多个应用领域提供更精准数据。 

B.世界园艺博览会上,全球各地不同风情的园林景观,吸引广大市民前往参观的热情。 

C.成都市旨在以建设世界赛事名城为目的,近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。 

D.为满足不同群体的多样化学习需求,成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。 

2.【2024·湖南长沙·中考真题】 

下面是对某同学写的活动邀请信的修改,不正确的一项是(   ) 

邀请信尊敬的家长 

您好! 

①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关注的焦点,处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教育,培养学生助人为乐的行为,我校将举行爱心义卖活动。④活动将于5月18日下午2点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签,泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。 

光明中学学生会 

2024年五月11日 

A.第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法” 

B.第③句中应将“培养”改为“树立” 

C.第⑤句中逗号应改为顿号 

D.第⑥句应该为“敬请您参加” 

3.【2024·天津·中考真题】 

下面一段文字中有语病的一项是(   ) 

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间,全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂,气候风险交织,应对极端气候的能力有待增强。④因此,我们要重视对气候变化的研究,推进相关治理体系建设和治理水平。 

A.第①句    B.第②句    C.第③句    D.第④句 

4.【2024·四川遂宁·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.阅读经典作品,一般循着由易到难的顺序进行,从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问。 

B.在《中国诗词大会》的比赛现场,选手们信手拈来一句句古典诗词,让我们发自内心由衷的敬佩。 

C.运动让人快乐。长期久坐,不仅影响体能,还容易导致作息紊乱,引发负面情绪。 

D.成功者之所以成功,大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。 

5.【2024·黑龙江·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.学校要实施和制定绿色生态校园规划方案,为学生提供学习场域和教育资源。 

B.能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼,是一个人拥有健康体魄的保证。 

C.我们要在学习红色历史中筑牢初心使命,传承革命先辈优良传统。 

D.长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。 

6.【2024·四川德阳·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.6月2日,嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地,执行人类探测器在月球背面的样品采集任务,相关采样工作持续大约两天时间。 

B.四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放,推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。 

C.世卫组织发布的数据显示,全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻,超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。 

D.5月10日至14日,围绕以“中国品牌,世界共享;国货潮牌,品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办,中国品牌集体亮相,新品首秀精彩纷呈。 

7.【2024·四川眉山·中考真题】 

下面一段文字中,有语病的一项是(   ) 

作为中国探月工程四期的重要一环,①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内,它将完成样品采集和封装任务。③随后,嫦娥六号的上升器将从月面起飞,完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。 

A.①    B.②    C.③    D.④ 

8.【2024·四川广安·中考真题】 

下列语境中,没有语病的一项是(    ) 

①学生安全是否得到保障,关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度,就能更好地成长。④安全无小事,责任重于泰山。 

A.①    B.②    C.③    D.④ 

9.【2024·黑龙江齐齐哈尔·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.一个人能否有作为,取决于他有理想抱负,刻苦努力。 

B.黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格,在八方来客面前,展现出她独有的魅力。 

C.劳动是创造价值的唯一源泉,是改造人类社会进步的根本力量。 

D.从零起步,从领跑到跟跑,我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。 

10.【2023·湖南·中考真题】 

下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。 

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

11.【2023·西藏·中考真题】 

下列各句中,有语病的一项是(   ) 

A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。 

B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。 

C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。 

D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。 

12.【2023·山东青岛·中考真题】 

【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。 

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    ) 

A.A                         B.B                          C.C                          D.D 

13.【2023·广东广州·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

14.【2023·黑龙江大庆·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

15.【2023·湖南益阳·中考真题】 

下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是(   ) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

16.【2023·黑龙江哈尔滨·中考真题】 

对下列病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉“使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”) 

17.【2023·辽宁本溪·中考真题】 

选出对下面语段各句子修改有误的一项(   ) 

①五一假期,上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道,今年一季度,上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店,不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间,还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动,让“无小店,不上海”的理念深入人心。 

A.将①句中的“引领”改为“吸引”。 

B.将②句中的“左右”删去。 

C.将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。 

D.将④句中的“让”删去。 

18.【2023·青海·中考真题】 

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。 

通知各位同学: 

①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。 

致远中学学生会 

2023年6月5日 

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是(   ) 

A.第①句中的“传承”应改为“继承”。 

B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。 

C.第④句“推选”改为“选取”。 

D.这则通知没有语言表达的错误。 

19.【2023·湖北荆州·中考真题】 

下列各项中,有语病的一项是(   ) 

A.精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。 

B.荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹,都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。 

C.工匠精神是社会文明进步的重要尺度,是各行各业竞争发展的品牌资本,是每个人成长的道德指引。 

D.正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献,才有了中华民族的繁荣昌盛。 

20.【2022·四川攀枝花·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.国产动漫专题片《血与火:新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。 

B.网购之所以让那么多网友着迷的重要原因,是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。 

C.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。 

D.第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语,意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。 

21.【2022·内蒙古·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.通过阅读中国建筑类文章,使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。 

B.也许是因为杜小康太困了的缘故,杜雍和居然没有能够将他叫醒。 

C.日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体,避免不要引起误解。 

D.一个人是否真正有教养,首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。 

22.【2022·广西桂林·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.学生能否养成良好的阅读习惯,是提升语文素养的关键。 

B.通过“戏曲进校园”活动,使学生感受到优秀传统文化的魅力。 

C.近三年来,全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。 

D.象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。 

23.【2022·贵州黔西·中考真题】 

没有语病的句子是(    ) 

A.一个人崇拜什么样的偶像,会促进他成为一个有理想的人。 

B.不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作,但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比,还是稍逊一筹。 

C.科学家“干惊天动地的事,做隐姓埋名的人”,为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。 

D.我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后,才觉得老山界的困难,比起这些地方来,还是小得很。 

24.【2022·广东广州·中考真题】 

下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着经济社会快速发展,新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。 

B.加快推进相关法律、法规的执行和制定,有助于海上风电海域的通航安全。 

C.我国的职业教育专业目录先后经过两次调整,更新的幅度超过了70%左右。 

D.当前,科普工作不仅要提升科学知识,还要弘扬科学精神、倡导科学思想。 

25.【2022·贵州铜仁·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.壬寅年伊始,我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”,架起了中华文明与世界文明交流互鉴。 

B.在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中,孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。 

C.“双减”背景下,义务教育阶段学校严控作业时长,减少考试频率,如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。 

D.创新是引领发展的第一动力,是一个民族进步的灵魂,是国家兴旺发达的不竭源泉,也是中华民族最鲜明的民族禀赋。 

26.【2022·广西贺州·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.通过在全市开展“法治进校园,培苗护成长”活动,使我市青少年法治意识得以提升。 

B.自《义务教育劳动课程标准》(2022年版)发布后,兴起了儿童厨具购买热潮,一些网店里,有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。 

C.5月27日,“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。 

D.我觉得真正的格物致知精神,不但研究学术不可缺少,而且对应付今天的世界环境也是不可少的。 

27.【2022·广东·中考真题】 

下列对病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.学校提倡学生“自己的事情自己做,简单的家务抢着做,复杂的家务帮着做”,旨在培养他们每天劳动。(在“劳动”后加上“的观念”) 

B.广大青年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。(在“崇德向善”前加上“能否”) 

C.随着博物馆越建越多,展览内容越来越丰富,最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。(把“目前的”删掉) 

D.在“新时代城市家居”研讨会上,一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。(把“明确”调到“提出”前) 

28.【2024·新疆·中考真题】 

参观博物馆后,学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话,其中有三处错误,请你任选一处作修改。 

博物馆作为历史的守护者和记录者,不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方,①还是传承和保护人类文明的重要场所,②是历史、现在和未来的桥梁。在这里,我们可以更深入地了解历史和文化,同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧! 

我选     处,改为:     。 

29.【2024·黑龙江牡丹江·中考真题】 

下面语句有语病,请修改。 

语文学习不是一朝一夕的事,只要多读多写,日积月累,才能真正学好语文。 

30.【2024·山东·中考真题】 

展馆出口处,小鲁在留言墙上写了一句感言: 

中国艺术取得辉煌成就的原因,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。 

这句话有语病,请写出修改后的句子。 

31.【2023·山东潍坊·中考真题】 

小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动,演讲稿结尾有三处语病,请你帮他找出并修改。 

①雷锋的故事历久弥新,精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪,依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪,汲取奋进的力量。③雷锋精神,人人可学。④无论你多么平凡,也不管你的善行多么微小,只要坚持不懈,就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神,努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗! 

(1)第    句,修改:                              。 

(2)第    句,修改:                              。 

(3)第    句,修改:                              。 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

最后,有需要这份讲义的朋友,可以联系公众号官方助手微信 

   (有答案) 




文章编号: f19dbf0e61b34b7bb734e5699f3b0e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【双师授课|綦】从数学到生命:港珠澳大桥曲线凹凸性解析与生态啔示——记綦江校区远景学院《高等数学》双师授课) 2024-12-03 远景学院   远景学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NDczNQ==&mid=2672370010&idx=2&sn=a49244819194a4ec13a7b18d2618e850






从数学到生命 

港珠澳大桥曲线凹凸性 

解析与生态啔示 

港珠澳大桥全长55公里,是世界上最长的跨海大桥,连接香港、珠海和澳门,被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。作为集桥梁、隧道和人工岛于一体的超级工程,它在设计和建设过程中克服了重重技术难题,同时注重生态保护,成为中国工程技术与可持续发展理念结合的典范。 

2024年12月1日上午,远景学院《高等数学》的课堂上,一场兼具通识性与趣味性的双师课堂拉开帷幕。课堂以“港珠澳大桥——用凹凸性保护生态”为主题,由数学教师曹沙沙与生命科学教师朱凤玲联合授课,带领学生深入探讨港珠澳大桥设计中的数学与生态学原理。本次课程充分展示了跨学科融合的魅力,不仅拓宽了学生的知识视野,也激发了他们对科学与自然深层次关系的思考。 

课程伊始,曹沙沙老师通过一段精彩的视频让学生初步认识港珠澳大桥,并以“港珠澳大桥为什么设计成弯的?”这一设问巧妙引入曲线凹凸性的数学概念。她通过函数图像生动讲解了凹凸性的定义及判别定理,并结合实际案例详细解析了多项式函数凹凸区间的求解步骤,为学生打开了数学分析的全新视野。 

随后,曹老师从建筑稳定性、成本控制、行车安全和生态保护等多角度剖析了港珠澳大桥的曲线设计,并通过视频展示了为了保护中华白海豚以及适应自然环境所投入的巨大努力。这些设计不仅体现了严谨的数学思维,更蕴含了儒家“仁者爱人”的博大情怀,让学生深刻感受到数学与人文精神的融合。 

紧接着,朱凤玲老师从生命科学的角度切入,详细讲解了港珠澳大桥建设中的生态保护措施。她介绍了中华白海豚的生存状况和生态特性,列举了大桥建设过程中克服环境挑战的具体方案,并用详实的数据展示了保护成效。最后,她总结了数学与生命科学的跨学科啔示,并呼吁同学们关注海洋环境保护,共同维护生态平衡。 

课程的最后环节,学生以小组为单位展开实践和讨论,进一步深化对跨学科知识的理解。有的小组实践拼装港珠澳大桥的立体模型,形象展现桥梁设计之美;有的小组模拟不同形状桥梁的承受力,探讨结构设计的优化;还有的小组分享了凹凸排水板在解决地面排水问题中的应用;甚至有小组讨论了三北防护林工程对生态保护的重大意义。这些丰富多彩的展示,不仅体现了学生的创新能力和实践精神,也深化了他们对跨学科应用的理解。 

本次双师课堂融合了数学和生命科学,成功搭建了跨学科交流的平台。学生们纷纷表示,这样的课程让他们感受到知识的连贯性和实践性,也激发了对不同学科领域的探索兴趣。通过此次课程,远景学院再次展现了“双师教学”在培养学生综合素质和跨领域思维能力上的显著成效,为人才培养模式的创新探索提供了新的范例。 

-END- 

远   景   学   院  

PROSPECT 

        & 

COLLEGE 

| 有趣有温度  有料有态度 | 

       图 |  

       何超 

       文 |  

       曹沙沙 

       指导老师 |  

       曹沙沙  

       朱凤玲 

       编辑 | 彭显雨 赵晨烨 

       审核 | 李玉麒 

       终审 | 黎美茜 

远景学院新闻媒体中心出品 




文章编号: d6eede11c70a532767edc1a08f24ba04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (加强海洋生态环境科技创新,高水平助力海洋强国建设) 2024-12-03 战略前沿技术   战略前沿技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTkwMzM0Nw==&mid=2248016376&idx=3&sn=92f6001b06fd3dcec75365c2729b8dc0






   

  

电话 | 010-82030532    手机 | 18501361766 

微信 | tech9999    邮箱 | yw@techxcope.com 

            来源:科技中国 

            作者:揭晓蒙、王文涛、王菊英 

建设海洋强国,是全面建成社会主义现代化强国的重要组成部分,海洋作为高质量发展的战略要地,在构建新发展格局和扩大对外开放中具有重要作用。习近平总书记指出要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快海洋强国建设。保护海洋生态环境是关乎完整准确全面贯彻新发展理念、建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感和幸福感的重要使命和任务。党的十八大以来,我国海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,海洋生态环境质量总体改善,参与全球海洋治理的国际话语权日益提升。但同时,我国海洋生态环境仍面临环境质量持续向好压力大、海洋生态系统认知及功能提升问题依然存在、海洋生态环境治理体系和治理能力现代化尚未实现等挑战,亟须进一步加强海洋生态环境科技创新,推动原创性、体系性成果不断涌现,培育海洋生态环境新质生产力,高水平支撑海洋强国建设。 

一、面临的形势与挑战 

        

(一)新时期海洋生态环境保护取得新成就 

“十三五”以来,习近平总书记高度关注和重视海洋生态环境保护工作,多次强调海洋生态文明建设的重要性,倡导陆海统筹,强化海洋生态环境保护工作的系统性、整体性、协同性,推动重构重建海洋生态环境保护与治理体制机制,打通了陆地与海洋的管理壁垒,推动各项工作取得显著成效。 

一是渤海综合治理攻坚初战告捷。2020年渤海近岸海域优良水质比例达到82.3%,高出既定目标9.3个百分点,49条国控河流入海断面全部消除劣V类,18 886个入海排污口实现“应查尽查”,滨海湿地整治修复面积约8 891公顷,岸线整治长度约132公里(数据来源:《2020年中国海洋生态环境状况公报》《渤海综合治理攻坚战成效评估总结报告》)。 

二是近岸海域污染防治成效显著。2023年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降12.2%,近岸海域水质优良比例达到85.0%,同比增长3.1个百分点,实现自2018年以来的“六连增”,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变(数据来源:《2023年中国海洋生态环境状况公报》)。 

三是海洋生态保护修复力度显著加大。全国30%的近岸海域和35%的大陆岸线纳入海洋生态红线保护范围,建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统等。截至2023年,全国已营造红树林约7 000公顷,修复现有红树林约5 600公顷。2022年全国红树林地面积增长至2.92万公顷,比21世纪初增加了约7 200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一(数据来源:2023年度全国国土变更调查数据)。 

四是基础保障能力逐步提升。生态环境部等部门逐步健全海洋生态环境监测监管网络,不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系,完成陆海生态环境监测网络整合优化,构建了以1 359个海水质量国控监测点位为基础构架的海洋生态环境监测网,重要典型海洋生态系统监测面积增加至7.3万平方公里,组织开展第三次海洋污染基线调查。自然资源部组织完成珊瑚礁、红树林、海草床等生态调查。 

(二)新时期海洋生态环境保护面临新形势 

一是国家各层面对海洋生态环境保护关注达到新高度。在国家层面,党的二十大报告指出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”,生态环境部会同国家发展改革委等五部门于2022年1月印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》,新修订的《中华人民共和国海洋环境保护法》2024年元旦起施行,2024年7月国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。海洋生态环境保护已成为生态文明建设的重要内容、美丽中国建设的重要组成部分,以及海洋强国建设的重要基础。在企业层面,越来越多的企业认识到海洋生态环境保护的重要性,将环保理念融入企业发展战略中。一方面企业在进行海洋开发和利用时,更加注重生态环境保护,采取可持续的开发方式;另一方面加大对环保技术的研发和投入,开发出更加环保的海洋开发技术和产品。例如,海洋油气企业研发环保型钻井液和采油技术,减少对海洋环境的污染。同时,企业积极履行社会责任,参与海洋生态环境保护公益活动,例如,蚂蚁森林基金会和北京市企业家环保基金会(SEE基金会)合作开展的净滩公益行动进行得有声有色,浙江省生态环境厅和浙江蓝景科技有限公司联合申报的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理项目荣获2023年联合国“地球卫士奖”。在公众层面,各类海洋环保组织不断涌现,积极开展海洋生态环境保护宣传、教育和监督活动。公众对海洋生态环境保护的关注度和参与度不断提高,通过社交媒体、环保活动等渠道,表达对海洋生态环境保护的关切和诉求;积极参与海滩清洁、海洋生物保护等公益活动,为海洋生态环境保护贡献自己的力量。 

二是高质量发展对海洋生态环境保护提出新要求。聚焦未来5年和2035年美丽中国建设目标,习近平总书记在2023年全国生态环境保护大会上提出构建从山顶到海洋的保护治理大格局,系统部署了全面推进美丽中国建设六项重大任务,涉及重点海域综合治理攻坚战、沿海绿色低碳高质量发展先行区建设、近海海洋生态系统功能提升、海洋碳汇、海洋生态安全等内容。2024年6月生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》,重点推进110余个海湾建设美丽海湾,探索推进厦门市等7个城市全域建设美丽海湾,推动美丽海湾建设扩面、提质、增效。到2027年,美丽海湾建成率要达到40%左右。 

三是技术创新给海洋生态环境保护带来新机遇。当今新一轮科技革命和产业变革加速演进,世界各国均希望通过未来产业的发展在新一轮变革中占得先机,不断加大在新一代信息技术产业、生物技术产业、绿色低碳产业、战略空间产业等方面的投入力度。特别是在全面建设社会主义现代化国家、推动高质量发展的背景下,人工智能、核能、海洋生物医药产业等一批具有爆发潜力的前沿技术及产业的发展,为颠覆性解决我国海洋生态环境问题提供了机遇。 

(三)新时期海洋生态环境保护遭遇新挑战 

当前,我国海洋生态环境保护面临的结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解,海洋环境污染和生态退化等问题仍然突出,治理体系和治理能力建设亟待加强,海洋生态文明建设和生态环境保护仍处于压力叠加、负重前行的关键期。一是海洋环境污染形势依然严峻。近岸海域水质改善成效尚不稳固,部分海湾河口出现污染反弹,长江口-杭州湾、珠江口邻近海域劣Ⅳ类水质面积比例仍然较高,海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感和幸福感,海洋环境风险压力仍然较大。二是海洋生态退化趋势尚未得到根本遏制。高强度开发对海岸带地区的干扰依然显著,多数重要海湾、河口生态系统仍处于亚健康状态,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统退化,关键海洋物种及栖息地环境受到威胁,海洋生态灾害多发,海洋生态保护修复任务仍然艰巨复杂。三是海洋生态环境治理体系尚不健全、治理能力发展滞后。陆海统筹的生态环境治理制度建设尚处于起步阶段,政府、企业和社会多元共治的工作格局亟待健全,全国海洋生态环境监测监管能力建设亟待加强,科技支撑体系尚不健全。 

二、存在的主要科学问题   

        

(一)从山顶到海洋的陆海污染协同治理关键技术和政策体系不完备,入海污染物的源头治理“难” 

党的十八大以来,我国海洋生态环境总体改善,但近岸海域水质改善成效尚不稳定,污染源头治理不够精准、陆海统筹协同不足等问题依然存在,由量变到质变的拐点还未到来。一是适用于海洋污染物的高通量、自动化、高精度、在线连续监测技术及设备欠缺,精准掌握近海污染状况“难”;二是流域入海污染通量监测与近海污染溯源技术薄弱,海洋环境污染的精准溯源归因“难”;三是多来源、多尺度、跨介质的陆源污染输入与河口/近海环境质量响应关系不清,科学设定陆海协同治理的量化目标“难”;四是适用于我国海洋生物区系的、有效的毒理学效应数据支撑不足,河口/近海污染物的环境基准制定和生态环境风险评估“难”;五是尚未建立从山顶到海洋的陆海污染协同治理关键技术和政策制度体系,主要入海污染物的源头治理“难”。 

(二)海洋生态保护修复与生态功能提升基础理论依然薄弱,海洋生态监测与修复技术亟须突破 

我国海洋生态系统多样性丰富,涉及河口、海湾、滩涂、海岛等多种类型,对海洋生态系统的认识与保护研究提出了巨大挑战。一是对海洋生态系统的认知能力和研究水平整体偏低,海洋生态基础理论依然薄弱。二是海洋生态监测的现代化水平偏低,尚未构建系统化和标准化的监测技术体系,难以满足海洋生态监测评价与海洋生物多样性保护的技术需求。三是海洋生态质量评估、海洋生态系统退化与风险预警等关键技术尚未突破,无法清晰阐述海洋生态系统多样性、稳定性、持续性与海洋生态系统功能提升的关联性。四是管辖外海域和极地、大洋、深海生物多样性研究基础薄弱,基于“昆蒙框架”目标和国家管辖范围以外区域海洋生物多样性(Marine Biodiversity of Areas Beyond National Juris,简称BBNJ)协定相关条款的海洋生物多样性保护建设方案基本为空白。五是海洋生态修复技术体系与管理体系不完备,生态修复成效评估相关基础理论和关键技术研究不足,难以满足典型海洋生态系统和生态廊道的保护和建设需求。 

(三)新业态的海洋生态环境影响缺少系统性和累积性的研究,海洋生态环境监管保障的科技短板突出 

近年来,我国海上风电、海上光伏、海洋牧场等海洋经济新业态进入快速发展阶段,但是新业态发展对海洋生态环境的影响缺少系统性、长期性、累积性的研究,致使海洋经济新业态生态环境技术保障面临诸多难题与瓶颈。一是海洋经济新业态大规模发展带来的生态环境保障需求与影响尚不清晰。例如海上光伏等新兴产业适宜布局区域的生态环境特征尚不明晰,导致其生态环境影响具有新生性、复杂性、特异性的特点。二是适用海洋经济新业态发展的生态环境影响监测与评价技术体系尚未构建。现行海洋生态环境保护相关监测与评价技术无法完全满足当前海洋经济新业态的发展需要,亟须针对海洋经济新业态的特点研发科学精准的生态环境影响监测与影响评价技术。三是海洋经济新业态生态环境监管体系尚未建立,仍有较多技术和标准为空白。 

三、对策与建议   

        

(一)加快完善“流域—河口—近海”污染协同治理关键技术与政策体系研究,推动陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力现代化 

深化对陆源主要污染物排海规律的科学认知,围绕当前我国海洋环境污染治理难题,系统研究人为活动和气候变化协同影响下的“流域—河口—近海”的污染物输移及响应机制,建立全程监测—评估预测—精准溯源—分类治理—协同管控的全链条技术体系,打造海洋环境治理“工具箱”和“政策库”,形成一系列涵盖流域—河口—近海连续体主要污染物“筛”“评”“测”“趋”“控”的技术方法、模型、数据库、设备、环境标准样品、规范标准与政策建议,建立完善“流域—河口—近海”系统性监测评价、精准溯源、全程管控的污染协同治理技术体系和政策制度体系,为构建从山顶到海洋的保护治理大格局,陆海统筹、河海联动,推进实现近岸海域环境质量改善由量变到质变,助力建设美丽中国和海洋强国等提供有力科技支撑。 

(二)加强海洋生态保护和恢复修复理论和技术研究,推动海洋生态系统与生物多样性协同保护的技术体系和管理体系构建 

以提升海洋生态系统多样性、稳定性和持续性为目标,系统开展海洋生态保护和恢复修复理论和技术研究,构建海洋生态系统与生物多样性协同保护的技术体系和管理体系,提高海洋生态系统的调查、监测和评价的科学性和系统性,有效提升昆蒙框架“3030目标”和BBNJ协定应对能力,为我国全面参与全球海洋治理提供科学依据。一要推动海洋生态感知和预测预警能力显著提升,形成海洋生态监测、评价、溯源和风险预警的关键技术体系。二要突破滨海生态廊道、重要物种栖息地恢复修复、人工生态系统稳定性提升等核心技术,构建海洋生态环境保护技术和管理体系框架。三要建立海洋生态系统可持续发展的保护方案,形成海洋生态保护修复关键技术体系,以及海洋生态修复成效监管和评估关键技术体系,实现监测分析能力及核心技术设备的智能化,构建海洋生态系统保护和生物多样性维护管理政策体系,有效促进海洋生态系统的稳定性提升,增强国际履约能力。 

(三)强化海洋经济新业态的长期、累积生态环境效应研究,推动新业态生态环境保障与监测监管体系的建立 

海上风电、海上光伏、海洋牧场等海洋经济新业态建设期的海洋环境影响,以及运营期的海洋生态环境综合影响均不容忽视。一要密切追踪海洋光伏、海洋风电、海洋牧场、潮汐能等海洋经济新业态发展情况,系统研究其生态环境保障需求及对海洋生态环境的影响机制和规律,研发面向高质量发展和高水平保护的生态环境要素保障、影响监测评价、影响减缓等相关技术。二要构建海洋经济新业态生态环境保障与监管体系,将环境保护和可持续发展纳入海洋经济新业态发展的规划决策、选址建设、运行管理、退役处理等过程中。三要加强对相关项目的环境影响评估和监管,支撑保障海洋经济新业态高质量发展,推动破解海洋经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护的障碍和困难,进一步助力海洋资源有序开发利用和海洋强国建设。 

                  一网打尽系列文章,请回复以下关键词查看:

                  创新发展: | |  |  |  |  |  |  

                  热点专题: |  |  |  |  |  |  |  | |  |  |  |  

                  前沿科技: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  先进武器: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  未来战争: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  

                  前沿机构: |  |  |  |  |  |  |  |  | 

                  其他主题系列陆续整理中,敬请期待……  




文章编号: 12abde2244cea43d6ba02ad41edc745a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (12月3日 《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)》特种邮票) 2024-12-03 i天岸马   i天岸马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzMDk5NA==&mid=2648844670&idx=5&sn=409c2000220077ba1913c1568315055c






     点蓝色字关注 天岸集邮 

   2021年12月3日,中国邮政发行志号为2021-28的《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)》特种邮票一套8枚。 

   邮票图名分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物(I级)”系列邮票的第三组。 

   中国邮政官方宣传视频介绍了邮票图稿设计和雕刻,并重点解读邮票印制工艺。 

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护,我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》(以下简称《名录》),对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月,经国务院批准,新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 

该套邮票由曾孝濂设计,画面采用科学插画方式表现,动物体态结构严谨,笔法运用精微细腻,色彩画面清澈亮丽。 

图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类,仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。 

图二“黄胸鹀”又名禾花雀,由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种,为新增国家一级保护动物。 

图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林,我国境内仅分布于云南省,数量仅有几百只。 

图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物,上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种,为新增国家一级保护动物。 

图五“海南长臂猿”为我国的特有种,是海南热带雨林生态环境的旗舰物种,目前全世界仅有5群35只。 

图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部,因其头似蜥蜴,躯干圆柱形,尾长侧扁似鳄鱼,故名鳄蜥,全世界种群数量约1200只。 

图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种,体重可达100千克以上,以海草和海藻为主要食物,因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。

邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象,并以中国画的手法表现和衬托,为画面增添了独特的艺术魅力。 

该套邮票由北京邮票厂有限公司印制,采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动,单枚精雕细刻、整版和谐共融,充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺,在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔,寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外,邮票边饰使用无色红荧光油墨,在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 

     总公司首日封 

     总公司首日封 

     总公司首日封 

     总公司首日封 

我还在看 

>> 

>> 

>> 

>>

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

>> 

      【免责声明】 

      以上信息均来源于互联网公开资料,侵权即删。本公众号力求资讯内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考。 

【友情提醒】记得读完点一下 赞 和 在看,这是对小编天岸马最大的支持和帮助。点赞分享在看留言   




文章编号: c02ed337d681495b41e4dce6ba2ba2eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【在线招聘】2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-03 中南财经政法大学就业   中南财经政法大学就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM3NDQ1NQ==&mid=2654240295&idx=5&sn=6ec40af3b22ce7d759dca1b52f115959




为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

招聘范围

(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

有关待遇和管理培养

(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

招聘程序

(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。

其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。  中共湛江市委人才工作领导小组办公室  湛江市人力资源和社会保障局  2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录(学科对应具体专业目录).xls




文章编号: b231d7fd0c437229c8238d146808c5b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (学工快讯丨珠海校区第2期卓越训练营开营、“C Green公益助教计划”奖学金颁奖典礼……南国北师思想引领活动近期回顾) 2024-12-03 北师学工   北师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649717188&idx=3&sn=d0f4dd99ef70ec944b2369cb503d9322




学工快讯(11.18-12.1)

11月27日,珠海校区学工办党支部与北师大珠海附中党委开展党建结对共建活动11月24日-26日,“绿美中国·优师筑梦”先锋队队员参与招商局C Green碳路者2024年可持续发展青年行动暨第二届青年共创营11月24日,北京师范大学2024年“绿美中国 优师筑梦”先锋计划社会实践活动顺利开展11月24日,珠海校区第2期卓越训练营淇澳岛科普教育素质拓展活动顺利举办11月23日,珠海校区举办“绿美中国 优师筑梦”先锋计划啔动仪式暨招商局“C Green公益助教计划”奖学金颁奖典礼11月22日至23日,珠海校区第2期卓越训练营专题讲座顺利开展11月22日,肖向荣教授作“教育家精神”主题宣讲11月22日,珠海校区第2期卓越训练营开营11月21日,第十二周“四有”辅导员成长工作坊顺利举办11月19日,珠海校区开展2024-2025学年博一学科交叉基金立项专题说明会11月26日,砺行书院顺利开展英语学习方法讲座及座谈11月23日,会同书院厚身研学苑学生党支部联合立身研学苑学生党支部赴珠海方志馆开展主题党日活动11月23日,会同书院各研学苑顺利召开2024-2025学年第一学期师生座谈会11月23日,全民消防、生命至上:致敬蓝焰卫士情 走进金鼎消防站回顾11月23日,文理学院与珠海一中平沙校区顺利开展“文理珠联·生地共融研学行”党建结对共建主题活动11月19日和21日,研究生管理服务中心顺利开展未来教师素质大赛系列培训活动11月22日,弘文书院未来教师研学营浙江站圆满落幕11月20日,砺行书院召开第二期班长沙龙暨班建经验分享活动11月,砺行书院十一月班建活动回顾11月,乐育书院十一月班建活动回顾

01珠海校区学工办党支部与北师大珠海附中党委开展党建结对共建活动

为深入学习贯彻党的二十届三中全会和全国教育大会精神,充分发挥党建示范引领作用,进一步激发党建活力,促进党建业务融合发展,11月27日下午,北师大珠海校区学工办党支部与北师大珠海附中党委开展党建结对共建活动。北师大珠海校区学工办党支部副书记、学工办副主任何广材,北师大珠海附中党委委员、副校长薛小勇,以及共建支部教师党员代表、北师大珠海校区研究生管理服务中心汉语国际教育专业研究生第一党支部党员参加了此次活动。

02“绿美中国·优师筑梦”先锋队队员参与招商局C Green碳路者2024年可持续发展青年行动暨第二届青年共创营

2024年11月24日-26日,北京师范大学“绿美中国·优师筑梦”先锋队(以下简称“先锋队”)师生代表赴北京参加招商局C Green碳路者2024年可持续发展青年行动暨第二届青年共创营,师生代表积极参与设计课程,充分显示先锋队队员风采。

03北京师范大学2024年“绿美中国 优师筑梦”先锋计划社会实践活动顺利开展

11月24日,“绿美中国,优师筑梦”先锋计划社会实践活动在珠海市内开展,获招商局“C Green公益助教计划”奖学金的“优师计划”师范生及教师代表近百人参与活动。本次活动围绕生态环保和健康教育两大主题,通过参观学习与实践行动,为学生提供了丰富的教学素材与社会实践经验,助力“优师计划”培养目标的实现。

04珠海校区第2期卓越训练营淇澳岛科普教育素质拓展活动顺利举办

11月24日,珠海校区第2期卓越训练营科普教育素质拓展活动在淇澳岛举行。本次活动的主题为“卓越梦想起新航,淇澳科普写华章”,旨在通过破冰、素质拓展以及中华白海豚保护基地科普教育参观等活动,提升“卓小越”们的综合素质及环境保护意识,为环境保护与科普宣传做出贡献。

05珠海校区举办“绿美中国 优师筑梦”先锋计划啔动仪式暨招商局“C Green公益助教计划”奖学金颁奖典礼

11月23日,北京师范大学珠海校区“绿美中国 优师筑梦”先锋计划啔动仪式暨招商局“C Green公益助教计划”奖学金颁奖典礼在元白楼美术馆报告厅举办。砺行书院副院长李海燕、弘文书院直属党支部副书记兼副院长沈淑珍、珠海校区党委学生工作办公室副主任何广材、文理学院院长助理秦志伟、珠海校区教育发展基金会副秘书长朱宏玲、获“C Green公益助教计划”奖学金的“优师计划”师范生以及教师代表100余人参加活动。“C Green公益助教计划”由招商局慈善基金会资助,旨在助力优秀师范生在推动基础教育与生态环保事业中发挥先锋作用,培养并提高优秀师范生的绿色环保教育能力和领导能力,为建设美丽中国贡献青春力量。

06珠海校区第2期卓越训练营专题讲座顺利开展

为开阔学子视野,培养“四有”标识鲜明的一流学生,打造卓越校园文化,11月22日至23日,珠海校区第2期卓越训练营《人工智能技术应用的理论与实践》《思考、继承创新--共识中国传统文化》《新征程进一步全面深化改革、推进中国式现代化的行动纲领--学习领会党的二十届三中全会精神》三场专题讲座如期召开。

07肖向荣教授作“教育家精神”主题宣讲

11月22日下午,第五期“德馨讲坛”暨第三期“初心讲堂”在木铎楼A215报告厅举办。讲座由党委组织工作办公室、党委教师工作办公室与党委学生工作办公室联合主办,邀请教育部教育家精神2024年巡回宣讲团成员、学校艺术与传媒学院院长肖向荣教授作为主讲嘉宾,他以《站在辽阔的时代舞台上,以文化人,以美润心》为题,与教师代表们展开了深入交流。讲座活动由人文和社会科学高等研究院蒋安丽老师主持。

08珠海校区第2期卓越训练营开营

11月22日晚19:00,珠海校区第2期卓越训练营开营仪式于木铎楼A215会议厅如期举行。北京师范大学珠海校区党委副书记韩舰出席仪式。仪式由珠海校区党委学生工作办公室副主任何广材主持。

09第十二周“四有”辅导员成长工作坊顺利举办

11月21日,第9期“四有”辅导员成长工作坊于木铎楼A102举行。田宇曦老师与党委学生工作办公室负责党员管理系统工作的辅导员们针对“党员管理系统的使用和维护”进行交流研讨,从党务系统信息维护到组织生活月报、会议纪要的填写上报要求等细节进行讲解答疑、当场反馈,提升党员管理工作的规范性,有效推动了辅导员的党务工作能力。

10珠海校区开展2024-2025学年博一学科交叉基金立项专题说明会

为促进珠海校区学生学术交流,培养严谨开放的科学精神,助力个人成长与科研成果的实现,11月19日晚,党委学生工作办公室于京华苑104教室成功举办博一学科交叉基金专题说明会。党委学生工作办公室相关工作负责老师和本硕博学生近百人参与。

11砺行书院顺利开展英语学习方法讲座及座谈

为提升师范生教师素养,帮助同学们会学英语、学好英语,11月26日晚,砺行书院邀请北京师范大学外语系系主任孙晓慧老师开展英语学习专题讲座。讲座后,英语专业孙晓慧老师、蒋虹老师、马欣老师,砺行书院张彤老师、李丹老师与学生代表开展英语学习方法座谈会。

12会同书院厚身研学苑学生党支部联合立身研学苑学生党支部赴珠海方志馆开展主题党日活动

为深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,进一步认识和把握全国教育大会的重大意义和实践要求,培养担当民族复兴大任的时代新人,帮助同学们深入了解粤港澳大湾区的发展历程,2024年11月23日下午,会同书院厚身研学苑学生党支部联合会同书院立身研学苑学生党支部前往珠海方志馆开展“学习湾区历史,牢记初心使命”主题党日活动。

13会同书院各研学苑顺利召开2024-2025学年第一学期师生座谈会

为了解书院学生的学习情况和学业发展需求,更好地促进学生成长成才,11月23日,会同书院以研学苑为单位分别召开了2024-2025学年第一学期师生座谈会。珠海校区管委会副主任、会同书院执行院长虞立红,书院党委书记、副院长徐爱,副院长周彬学,院长助理肖胜利分别参加了立身、厚身、亮身和修身研学苑师生座谈会。亮身研学苑姚建彬主任,厚身研学苑秦志伟主任,修身研学苑涂勤主任,以及研学苑联席主任(由各专业负责人担任)、专任教师代表、班主任代表、书院教师、学生代表等共计100余人参加了本次座谈会。

14全民消防、生命至上:致敬蓝焰卫士情 走进金鼎消防站回顾

2024年11月23日上午,为切实践行“人民至上、生命至上”理念,更好统筹发展和安全,落实消防安全责任,形成全社会关注消防、参与消防、支持消防的良好氛围,北京师范大学知行书院联合珠海市高新区金鼎专职消防救援站开展知行湾区“全民消防、生命至上”活动,组织师生探访高新区金鼎消防救援站。

15文理学院与珠海一中平沙校区顺利开展“文理珠联·生地共融研学行”党建结对共建主题活动

为认真学习贯彻习近平总书记对学校思政课建设的重要指示精神,落实推进大中小学思想政治教育一体化建设,深化党建合作共建模式,进一步推进两校党建结对共建工作走深走实,促进两校师生相互学习与交流,2024年11月23日,北京师范大学文理学院与珠海一中平沙校区顺利开展“文理珠联·生地共融研学行”党建结对共建主题活动,北京师范大学珠海校区山海学社与生物学社协助承办。

16研究生管理服务中心顺利开展未来教师素质大赛系列培训活动

教育的光芒在讲台上闪耀,未来的师者在思考中成长。为深入贯彻党的二十大精神,落实习近平总书记对“优师计划”师范生的殷切期望,进一步提升未来教师的教学素养,培养新时代高水平“四有”好老师,北京师范大学珠海校区研究生管理服务中心分别于2024年11月19日和21日晚在京华苑4栋130教室举办“未来师者,筑梦起航”未来教师素质大赛系列培训活动。系列活动由曹卉老师主持,黄健老师和张舒老师担任主讲嘉宾。

17弘文书院未来教师研学营浙江站圆满落幕

为深入学习贯彻习近平总书记给我校“优师计划”师范生的重要回信精神、全国教育大会精神,深刻领悟教育家精神的核心要义,北京师范大学弘文书院特开设“未来教师研学营”,组织师范生前往全国各地开展教育观摩及研学活动,厚植教育情怀,锤炼从教本领。

18砺行书院召开第二期班长沙龙暨班建经验分享活动

为进一步巩固学生骨干队伍建设,提高各班干管理水平和工作效率,营造良好的班级氛围,砺行书院11月20日晚于砺行书院海华苑九栋A101召开第二期班长沙龙暨班建经验分享活动。活动由砺行书院专职辅导员吴若婧老师主持,砺行书院专职辅导员李丹老师作为嘉宾出席本次活动。

19砺行书院十一月班建活动回顾

20乐育书院十一月班建活动回顾

欢迎珠海校区各单位扫描下方二维码,报送学生工作相关新闻,我们将择优选取纳入“学工快讯”栏目。

除通过以上二维码投稿外,您也可将材料发送至邮箱91122023060@bnu.edu.cn李老师处。在发送邮件时,请确保材料包含报送单位、新闻时间、新闻标题、新闻简介等基本信息,并附上若干活动相关图片。

来源丨各学院、书院 研究生管理服务中心党委学工办党建与思想政治教育部整理丨曾莉媛编辑丨曾莉媛责编丨张福林




文章编号: 208800fb9a7fc011866901ac215fbea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (读行港珠澳(2025冬季高端儿童独立营)) 2024-12-03 随心陶艺 新华书城馆   随心陶艺 新华书城馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4NDgwMg==&mid=2247484036&idx=1&sn=81250eb2dcf2f5eac24c04cdd4fd0b6a






南海之滨,风劲潮涌。一个由城市群组合而成的世界级湾区,在南海之畔拔地而起。每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程,科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 ,这正是港珠澳的特点所在。 

风从海上来,潮涌大湾区。这个暑假,跟着传媒小记者,一同去探索三城,行走于香港  ×  珠海  ×  澳门 之间。在林立楼群中去触摸东方的科技引擎,见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光。 

                       五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学,在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”。孙中山、张爱玲等名人,都是从这里毕业的。 

  

跟着港大学子漫步校园,聆听百年高校历史。我们将了解校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的,也是最优秀的国际化综合性公立大学。 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学,就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样,欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜,一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器 

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥,一桥连三地,天堑变通途。 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿,达到400项专利,创6项世界之最。 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰。 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!”阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址,参加警察“入职测试”,体验模拟法庭。 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活。 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比,仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

澳门旧城区是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计,从远处眺望 外形科学味甚浓。“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野,领略不可思议的科学奥秘”,这便是澳门科学馆的初衷。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼,作为全球面积大的海洋主题公园之一, 

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等,绝对值得来珠海的孩子们一玩。 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆,其中有全世界zui大的水底观景穹顶。在这里与海洋生物来一场偶遇互动,了解人与动物的和谐相处。 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过,结合绚丽的激光和刺激的爆破场景,水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,打造视听冲击力十足的感官盛宴。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”,一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅 。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行,从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,我们带着小组任务深入探索香港大街小巷,发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通。从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。 

                                        采访路人 

多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

                                      葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”,所以也称“大三巴教堂”。它,既是澳门历史的沉淀,也是中外文化的交融 

                                  世界级遗址(始建于1617年的圣保禄炮台) 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜 

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】1月22日-1月26日 

【活动地点】香港澳门珠海 

【活动人数】单期满 20 人开营(如人数不足无法开营,可延期或全额退费) 

【活动对象】7岁-17岁 

【活动费用】5980元/人 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地五钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

报名方式: 

长按识别二维码,联系我们 

  




文章编号: fb8d916fdf1ed67a9526c3b89aa07d32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【暑假特辑】 8月15-17号 骑行看世界·上川岛站 一起走进海岛,看风车王国) 2024-12-03 粤球旅行   粤球旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQyNzU4MA==&mid=2247501332&idx=2&sn=fe02f500d676b821e83521ee437928e3






粤球旅行·儿童户外教育 

点击标题下方“粤球旅行”关注我们 

开啔你的骑行看世界之旅 

粤球旅行主要以骑行看世界、 

行走天下、历奇成长三大系列 

和骑行课程、户外课程为主的 

儿童户外教育机构 

带孩子探索未知的世界 

用体育的方式塑造孩子

久居城市的人儿 

总是对大海充满着向往 

在广州就有这么一个神仙海岛 

风景秀丽、民风淳朴 

可以满足你对海岛生活的 

一切期待。这就是--川山群岛 

▲踩线实拍 

每年我们都会带孩子们去探索我们祖国的 

大好河山,暑假我们继续出发、用骑行 

的方式探索未知世界,一起行走 

在移动的课堂 

—探索川山群岛的历史文化! 

今年暑假和粤球一起骑行川山群岛!

     川岛由两个主岛上川岛 

     下川岛和26个小岛(洲)组成 

     连绵沙滩、海风椰韵、风车阵、日出晚霞 

     这是川岛的四大美景

这里,海天共一色;

这里,有农村的旧房子和一望无际的稻田;

这里,城镇的喧嚣与哗哗的浪花声总可以完美结合;

这里,“蓝”“绿”是它最好的代名词;

这里,有一种让人想定居的魔力 

     川岛的美体现在 

     最自然的生态 

     、最绚烂的色彩 

最神秘的海上丝路 

最美的风车、更有中华白海豚 

和最适合户外运动的自然环境 

     来!跟着粤球用最户外的方式 

探索川岛的美

         壹--营队特色 

▐ 独特的自然环境 

川岛上植被茂盛,自然风光独具一格,川岛属于亚热带海洋性季风气候,自然生态资源丰富,森林覆盖率达到95%

茂密的原始森林为野生动物提供了良好的栖息环境,使食物链变得丰富,为各类动物的繁衍创造了基础条件 

▲川岛的猕猴和白海豚 

▐ 看中华白海豚 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿 

主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称 

▐ 探究海上丝绸之路 

川岛如今以其优美的海景为世人所知,但是鲜为人知的是,上川岛早在明朝甚至更早时期,就是中国与东南亚、欧洲等国海上往来的“丝绸之路”的据点和必经之地 

▲海底打捞发现 

据史料记载,早在16世纪,川岛成为葡萄牙人初期的远东商业基地,在上川岛停泊并上岸陈列货物,与当地人交易 

▐ 风车王国 

风车是浪漫国度荷兰标志,殊不知在上川岛竟然也有风车的世界,而且美不胜收!来到上川岛都是想要好好地感受一番阳光与海滩,那么风车山绝对就是你此次旅行的"意外惊喜"

一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗, 简直是另一个童话般的“风车王国”! 

▲风车童话 

▐ 独特的海岛生活--出海打鱼 

对于久居城市里的孩子来说一定没有体验过海岛生活,更别说出海打鱼了。本次营队我们一起来体验下渔民们的海岛生活,一起出海打鱼吧

▲川岛渔港 

▲体验海岛打鱼 

▐ 50公里骑行挑战 

骑行川岛“潮人径”,翻山越岭去看海;上下川岛“潮人径”全程120公里,有平缓的沿海大道,也有颇具挑战的连绵山地;小骑士们将挑战50+公里环上川岛骑行,与团队共同经历一份难能可贵的经历 

▐ 海洋课堂 

海洋覆盖地球表面积的71%,但人类只探索了海洋的百分之五,跟着粤球奔赴中国第二大群岛,广东第二大岛—上川岛。一起用户外的方式去认识海洋,从海洋的水文、形成原因、海水运动、海洋灾害等方面认知海洋

▐ 海洋能源 

海洋能源是目前开发利用最清洁的能源,包括潮汐能、风能潮、波浪能、海流能等。上川岛在风能的开发利用上非常成熟

我们将亲手制作风向标测试风力风向,探索风的成因,风的应用;骑行在童话般的“风车王国”一定别有一番风味 

▐ 海洋桨板 

骑行至上川岛隐秘的海湾安扎寨,学习体验海上桨板运动,开始我们的海上探秘!与海上浪花来一次激情碰撞,解锁炫酷的水上运动,享受海浪水上的乐趣!

▐ 团队生活,成长蜕变 

三天活动全程在自然环境中开展,小骑士们需要团队配合完成各种户外挑战;完成各种知识学习;在户外生活中独自面对各种问题,在与团队相处中认知团队,在营地生活中学习独立自理 

       贰--营队特色 

               D1:   广州市区—川岛—海边民宿 

时间:8月15日 

交通:大巴+渡船+骑行 

住宿:海边民宿 

餐饮:农家午餐 

活动: 

上午:从广州市区出发三个小时抵达川岛渡口,乘渡船40分钟后登陆川岛;登岛后先入住海滨民宿。 

下午:午餐后,老师将进行开营仪式和认识海岛;然后正式开始骑行培训和适应性骑行,下午将出海开啔海洋生物课程学习(认识中华白海豚);傍晚回到民宿院子看夕阳西落··· 

晚上:晚上在天台正式开啔开营仪式;然后一起去赶海,夜间自然观察,家长们可以吹着海风,品茶会友、享受惬意的时光 

△中华白海豚 

△海岛赶海 

              D2:   川岛环岛 

时间:8月16日 

交通:骑行 

住宿:海边营地 

餐饮:农家午餐 

活动: 

白天:从民宿开始环川岛55公里骑行,一路沿着崎岖的山路去看田野风光,沿着沿海路看最美海景,当然最具挑战的是我们要骑行爬上上川岛风车阵。探索风车王国,走进童话般的风车阵 

晚上:在民宿门口体验海岛的夜晚,晚上分享会后,一起学习海洋知识,了解海洋生物,走进神奇的海洋世界,晚上伴随浪声安然入睡 

△风车王国 

△海洋 

              D3:   川岛—码头 

时间:8月17日 

项目:骑行+渔船+渡船 

餐饮:农家餐 

活动: 

上午:早上在海风的呼唤下我们将一起出海,迎着日出,我们一起去赶海抓皮皮虾,学习体验“海上桨板”,同学们将体验学习搬运海上桨板入海动作、划水、起乘、站立··· 在一次次的失败里独立思考总   结分析,然后笑着去迎接下一次挑战的乐趣 

下午:下午转场准备返程啦

△冲浪学习 

注:以上行程仅供参考,一切以当天活动实际情况为主。我们保留天气、交通等特殊情况的调整权。行程适当调整不作为退费理由 

                叁--营队报名 

【营队地点】:上川岛(详细地址群内通知) 

【营队日期】:8月15-17号    

【营队费用】:亲子:2180元╱人 

                    单飞:2380元╱人(统一大巴出行) 

【费用包含】: 

住宿:1晚特色民宿,1晚海滨露营; 

装备:专业山地自行车,护具、头盔、帐篷等; 

运输:山地自行车运输、后勤装备物资费等; 

用餐:全程的2个早餐、5个正餐; 

保障:1台后勤车; 

交通:所有交通费用、司机补贴、高速路桥等; 

门票:活动行程中涉及的门票; 

组织:骑行领队5名及后勤车、大巴司机; 

保险:全程50万户外旅行意外险; 

其他:活动奖牌、饮用水、能量补给、水果、药箱; 

【费用不包含】:营队过程中个人消费。 

【优惠方式】: 

1、转发链接并配文字:“【粤球旅行·骑行看世界】丨川山群岛站,50+km骑行挑战,风车,海岛,白海豚,毅力挑战之行。川山群岛骑行挑战营我们来啦!”。集赞,集赞38以上截图,发到大群或者您的专属课程顾问,即可享受立减100优惠。 

2、手拉手报名优惠50 

【招募对象】:身体健康儿童,会基础骑行方可报名 

【招募人数】:12人开营,每期22人满营,活动未成形会退款 

【退改声明】 

1、提前5日及更早取消营队,将100%全额退款。

2、因个人原因提前3日取消,营队费用退50%。 

3、当天取消活动(不退款)。 

3、不成团则取消活动(100%全额退款)。 

【营队报名】 

银行转账:44060801040008664 

开户行:广州智慧城支行

开户名称:广州粤球教育科技有限公司

官方店铺支付:

【装备准备】

1、户外保温杯、饮水杯; 

2、户外速干衣裤、雨衣; 

3、身份证等有效证件,不带贵重物品和电子产品; 

4、个人常规药品(防晒霜等); 

6、其他(水果、补给等) 

【营队说明】 

1、活动报名成功后会第一时间建立活动群,大家可及时进群并添加我们课程顾问,确认是否报名成功。

2、活动成形后,会在群内通知行前准备,大家也可随时咨询我们课程顾问。 

3、报名成功则表示同意粤球可用小朋友在活动中的照片用于宣传,如有特殊要求请联系我们课程顾问。 

3、每次活动结束都会有成长贴纸,记录在通行证上,领队会签名,记录孩子的成长轨迹。 

4、粤球活动都将由自己的领队带领不会找第三方机构带领。活动内容由我司自行研发,保证活动品质。 

5、线路开发已孩子身心发展规律出发,结合当地特色,不做走马观花旅行,致力于打造孩子们移动的课堂。 

凡确认参加者视为认同。 

” 

选择粤球旅行, 

从这一刻开始,和我们一起骑行看世界, 

在粤球旅行开啔您的“骑迹”。 

过去一年

我们已为无数的小伙伴打开骑行之旅 

为无数个小伙伴提供户外旅行服务 

我们从未停止追求更好的体验 




文章编号: ff2f03a98f557791146a5b689ef26066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫”!珠海首个守护中华白海豚示范学校完成共建) 2024-12-03 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662692510&idx=1&sn=7d8a282176a74c50beaba08525052962






广告 

近日,2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在广东省珠海市香洲区第十八小学举行,这个学校也是珠海首个守护中华白海豚示范学校。 

中华白海豚于1988年被列为国家一级保护动物, 是广东野生动物旗舰物种、珠江口生态环境指示物种和生物多样性保护的伞护种,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)中附录Ⅰ的物种,被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)列为“易危”状态,有“海上大熊猫”“海上国宝”的美誉。 

珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体,种群世代比较完整,是全球最大的中华白海豚栖息地,生活着超过2000头中华白海豚。 

▲ 守护中华白海豚示范学校签约仪式 

因人为破坏,中华白海豚生存受到极大威胁,为了守护这个海上国宝,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局发起“守护中华白海豚示范学校”项目,通过氛围营造、教授知识等方式将中华白海豚相关知识带进校园,以“小手牵大手”的形式带动更多公众参与到中华白海豚保护之中。 

▲ 派发科普宣传资料 

▲ 师生宣读水生野生动物保护倡议书 

▲ 学生诗朗诵《大海》 

▲ 认真听讲的学生们 

接下来,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局计划在 10 年内联合珠海市教育部门遴选 8 所学校作为“守护中华白海豚示范学校”,让中华白海豚保护知识走进课堂、走进孩子的日常生活。 

珠海市香洲区第十八小学是首个完成共建并交付使用的守护中华白海豚示范学校,校园内中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,兼具教育意义与趣味性,使中华白海豚成为连接学生与自然的纽带。 

   记者:罗茵 

   编辑:方琼玟 

   美编:周帆 

   审核:吕华当 




文章编号: a62f08e1b44a9834533d1948b446c006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (香港+澳门+东澳岛+桂山岛+外伶仃岛+港珠澳大桥 纯玩自由行 6日深度游) 2024-12-03 T6旅行   T6旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MzAwOA==&mid=2649811641&idx=6&sn=899d49a808a40040ee03d56ce05e4819




点击上方T6户外关注公众号了解更多户外资讯

香港+澳门+东澳岛+桂山岛+外伶仃岛+港珠澳大桥 纯玩自由行 6日深度游

活动时间:2025年1月14日—1月19日(6天)

说到香港澳门,大多数人的第一反映是坑,贵,购物等各种不好的现象,不得不说,常规旅行团的行程确实是这样的。

但,我们此次,打破常规的行程,用户外纯玩的耍法,在合理的时间,不花一分冤枉钱,最深度的畅玩港澳,了解港澳。

此行程全程不进店,不购物,不吃团餐,真正的纯玩自由行

香港:

3快钱体验香港百年历史的叮叮车,穿梭在人潮拥挤的繁华都市,

5快钱体验香港百年历史的天星小轮,横渡维多利亚港,看浪漫海湾,

20快钱体验香港中环的摩天轮等,看维港中环,还有机会看免费明星演唱会哦。

坐上香港百年历史的太平山缆车,饱览香港夜景,

体验从深圳到香港,10多分钟的快速直达,

打卡尖沙咀拍李嘉诚同款照,在星光大道与众多名人手印合影等

打卡香港不夜城兰桂坊,体验香港夜生活等等

澳门:

大三巴牌坊——独一无二中西合壁的石壁天主教堂,澳门的标志性建筑物之一

渔人码头——穿越到古罗马的斗兽场

澳门大炮台——曾经与荷兰对战的军事地

新葡京娱乐城——澳门赌王何鸿燊的赌场,澳门标志性建筑物之一

澳门巴黎铁塔——澳门的埃菲尔铁塔

威尼斯人——澳门的水上威尼斯

万山群岛:少为人知的小众秘海,离香港澳门最近的地方,中华白海豚保护地。东澳岛——紧邻澳门 南沙湾 摩崖石刻 新石器时代遗迹 铳城 炮台烽火台 石林 世纪大钟 外伶仃岛——紧邻香港 伶仃三宝  伶仃八景(拱桥渡水 情侣路 海滨广场 海螺石 钓鱼台 玉带环腰等)桂山岛——灯塔之岛 海钓天堂 桂山舰登陆点 文天祥公园 北山观佛等

新世界七大奇迹之一港珠澳大桥

因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术闻名世界,是世界上总体跨度最长的跨海大桥,N多个世界之最。

大桥全程55公里,6.7公里海底隧道,筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年,耗资 1200 亿。

行程安排:

D1:重庆-深圳(抵达日自由活动)

住:深圳

D2:深圳-香港(高铁)

早上深圳高铁出发,前往进入香港。

玩:尖沙咀 维多利亚港 星光大道 天星小轮 中环 太平山 叮叮车穿梭(兰桂坊)

住:香港

D3:香港-港珠澳大桥-澳门-珠海

玩:渔人码头 大三巴 圣母教堂 炮台山 新葡京娱乐城 澳门铁塔 巴黎人 威尼斯人 

住:珠海

D4:珠海-东澳岛-桂山岛

玩:东澳岛深度游

住:东澳岛或桂山岛

D5:桂山岛

玩:桂山岛深度游

住:桂山岛

D6:外伶仃岛-重庆

玩:外伶仃岛深度游

【活动费用】:2980元/成人、1980元/小孩(儿童不占床位)费用包含:1,深圳到香港高铁,2,到尖沙咀地铁 维多利亚港天星小轮 中环摩天轮 太平山缆车 穿梭叮叮车,3,香港和澳门珠海交通费,4,三个岛的船票门票中转票5,五晚精品住宿费用不含:重庆到深圳珠海往返大交通(机票或动车),全程餐费和费用包含里面未提及的费用。特别赠送:活动礼品,部份早餐,专业旅游保险联系方法:T6超超 电话 13330231986(同微信)微信公众平台:T6户外(微信号 CQT6HW)群号:168675751(T6总群1800人)190771753(T6二群1300人)《T6旅行》2群3群5群6群9群10群11群的朋友均可自由报名【报名事项】1、请准备去的队员提前做好工作安排,并调整好身体状况(保证身体健康,无疾病,报名则代表认可)。2、报名请说明个人详细资料,名字,身份证号,联系电话等。3、此次活动从发帖之日开始报名,每人预交报名费980元,以报名费为准,报名费用于定车房买保险等,如有原因不能参加活动者提前5天说明,可全额退订金也可找人顶替。4、办理港澳通行证需要约 10 个工作日,请游客抓紧时间报名办证。5、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门签注各一次以上。【定金报名】银行汇款:中国银行 户名邹超  卡号6217 8532 0000 3303 425微信:户名邹超 账号13330231986公司官方帐号支持对公转帐,支持信用卡付款,支持花呗付款,支持花呗分期付款注意:汇款后请及时与我联系核实【携带物品】【服装类】当季穿着,另备秋装一两套 ,泳衣,运动鞋休闲鞋,帽子,墨镜,适合照相的服饰等。【个人用品类】防晒装备 ,雨具,洗漱用品及个人药品(部份常用药品领队要带)  【食品类】自己喜欢吃的食品,部分路餐【电子类】相机、充电装备等【证件类】身份证原件 能够打折的证件【特别说明】1要求参加人员听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。2自助互助,安全第一。3身体健康,吃苦耐劳,有安全意识,有团队协作精神。4领队不是保姆,所有的营地事务都需要大家动手来做,我们会尽力为大家安排好。5户外运动人人平等,出行安全等责任自理。6路上行程可能有变化,行动必须统一,有好的意见可以提出来。7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用,大家共同承担额外的费用。 长按二维码,关注T6公众号了解更多活动




文章编号: 9c59b3800e8cb2210ef129eba2cac525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (已成团|寒假1.21-1.26 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2024-12-03 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247519912&idx=4&sn=6d9b9c0847929955575c2954b677203e






当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧 

高处的溶洞里 

刚醒来的小白头叶猴正探头张望 

好奇打量着新一天的太阳 

当正午的温柔海风 

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中 

粉白的中华白海豚正集成小群 

在海面上追捕着成群的小鱼 

这里便是广西 

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一 

这里有独特的喀斯特地貌 

养育了丰富多样的生物类群 

这里有富饶的海岸线 

滋养了独特的海洋生物 

这里还有很多很多秘密 

等待好奇的你来发现...... 

这个寒假假期 

你可以跟着专业博物老师 

在山林海风之中 

探访自然之美! 

研学知识点 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis) 

属于海豚科,白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异,多呈灰白相间的杂色,且带有深色斑点。模式标本产自中国水域,中国的种群初生时全身呈深灰色,随着年龄增长淡化为独特的粉白色。 

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题,繁忙的海上交通亦造成船只撞击。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危(NT)。 

白头叶猴 

(学名:Trachypithecus poliocephalus) 

属于猴科,叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中,群体活动,善于攀援,不仅能在树上悠荡,也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。 

分布狭窄,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)  2015年 ver 3.1 极危(CR)。 

环境教育的目标 

通过情景体验和感知,建立 

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知 

依循教育引导和思考,理解 

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识 

基于课程讲授和分享,形成 

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性 

借助活动体验和实践,掌握 

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能 

总结课程内涵和外延,思考并践行 

直接或间接地参与自然保护的具体方案 

01 

研学推荐 

行程安排 

第一天 

2025/01/21 

1 

全天:「抵达南宁」 

2 

晚上:「开营」&「博物小课堂」 

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目,引发孩子们的期待,了解研学的重点。 

晚饭前,来一堂博物小课《灵长动物的家谱》,它们是智慧的象征,它们是自然界演化的顶点,它们是与我们亲缘关系最近的动物,这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事,在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。 

3 

*宿南宁五象总部基地亚朵酒店或同级 

餐:晚 

第二天 

2025/01/22 

1 

上午:「前往渠楠」&「走进喀斯特」 

驱车前往渠楠,寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间,感受喀斯特独特的地貌特征,了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地,观察白头叶猴以及它们的邻居们。 

2 

下午:「寻觅白头叶猴」 

了解渠楠保护小区的发展历史,作为旗舰物种保护的一种有效方式,人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起,人人参与到保护之中,努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间,做一个关于野生动物保护的社区调查。 

拿起望远镜和背包,跟着自然博物老师,一边追随山林里的小鸟,聆听它们清脆的叫声,一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然,傍晚寻找在悬崖上飞檐走壁的白头叶猴,是大家最想见到的第一个旗舰物种。 

3 

晚上:「田野夜探」 

田野乡村,夜幕降临,我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没,了解这些夜行性动物的生活习性。 

4 

*宿崇左凯旋国际大酒店或同级 

餐:早/中/晚 

第三天 

2025/01/23 

1 

上午:「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」 

相对渠楠社区全民参与的保护方式,自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后,思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧!关于保护白头叶猴,你还有哪些好的想法,与团队中的其他人一起分享这些想法,为保护白头叶猴尽一份力。 

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族,认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为,并把它们都记录下来。 

2 

下午:「寻找中华白海豚」 

前往钦州三娘湾,阵阵海风袭来,我们乘船出海,一群群的红嘴鸥掠过海面,渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛地扫描着海岸线,期盼着白色的精灵跃出水面,它是此行中的第二个旗舰物种,中华白海豚。置身其中,我们才能深切地感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境,思考它们所面临问题。

3 

下午:「参观钦州中华白海豚科普馆」 

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆,里面讲述了白海豚的前世今生,从它的演化进程,到种群的分布,再到现在生存困境。通过科普馆的参观,同时结合上午的出海经历,寻找中华白海豚所面临困境的成因,探寻问题的解决途径。

图片来自网络 

4 

*宿钦州白海豚国际酒店或同级 

餐:早/中/晚 

第四天 

2025/01/24 

1 

上午:「前往北部湾大学参观」 

走进北部湾大学,认识鲎这种神奇海洋生物,了解鲎血为现代医疗作出的巨大贡献,讨论鲎所面临的各类威胁,思考保护鲎的更多可能性。 

2 

下午:「北海金湾红树林潮间带观察」 

从喀斯特山区到海岸线,随着山林的消失和海岸的出现,我们面前将呈现不一样的景观,随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”,不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。拿好探索的工具,一起去潮间带寻找、发现吧!

3 

晚上:「潮间带探秘」

夜里的海滩上,随着潮水退去,许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电,带好手套,一起去寻找潮间带生物吧! 

跟白天不一样的是,夜间的潮间带里,许多平时胆小的生物都纷纷现身,寻找食物的螃蟹,追逐猎物的“望潮儿”,张牙舞抓的海葵,潮间带的惊喜,等你来探索。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级; 

餐:早/中/晚 

第五天 

2025/01/25 

1 

上午:「潮间带鸟类观测」 

位于北海的潮间带是许多水鸟冬季重要的越冬场所,这里富饶的滩涂滋养了众多鸻鹬,包括像勺嘴鹬、小青脚鹬这样的国家一级重点保护野生动物。 

拿起望远镜观察这些水鸟,不同的鸻鹬利用形状各异的鸟喙取食着滩涂上不一样的底栖生物,仔细观察这些水鸟的特征,跟着老师一起学习常见鸻鹬的辨识,在滩涂上感受鸟类观察的乐趣。

2 

下午:「探秘神奇的远古生物——鲎」 

鲎[hòu],一个连读音大家可能都有些陌生的字。它从远古走来,却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹,观察鲎的日常生活。

在潮间带,除了长相奇特的鲎,你还能找到许多生物:招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复,生命在这里有规律地生活着,一起来探索它们的有趣生活吧! 

3 

晚上:「总结会」

我们来一起总结广西之行的收获,从喀斯特地貌到北部湾海岸线,从白头叶猴到中华白海豚,从海面到天空。想必这次的行程,会让大家收获满满。同时,通过观察和走访,我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难,理解野生动物艰难的处境,思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级; 

餐:早/中/晚 

第六天 

2025/01/26 

1 

上午:「返程」 

送机南宁机场,结束广西研学之旅。 

2 

餐:早 

02 

活动详情 

精选酒店 

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店,如遇特殊情况,将为大家同级别调整,敬请谅解。 

南宁五象总部基地亚朵酒店或同级 

崇左凯玄国际大酒店或同级 

钦州白海豚国际酒店或同级 

北海银滩一号国际会议中心酒店或同级 

战略合作伙伴:蔡司 

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备,才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴,山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利,详情请咨询客服。 

活动费用 

活动时间 

2025年1月21日-1月26日 

(寒假假期,6天5晚)  

适合人群 

6-12岁对野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用 

活动价格:7899元/人 

(大小同价) 

不占床儿童:6199元/人 

(同房间第3人) 

年卡会员特价:7499元/人 

(大小同价) 

不占床儿童会员价:5799元/人 

(同房间第3人) 

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款 

活动人数 

为保证活动质量 

本活动最多参加人数为15个家庭 

独家权益 

山原猫亲子游学 · 不成团保障 

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动) 

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团 

▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外) 

▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的损失费用 

报名方式 

点击下图或扫描二维码预约活动 

出行须知 

▌请在第一天(2025年1月21日),建议选择16:30之前抵达南宁的航班。 

▌请在第六天(2025年1月26日),建议选择14:30之后离开南宁的航班。 

费用包括 

▌深度内容:全程资深专业领队讲解 

▌交通:全程旅游大巴

▌住宿:网评四钻或以上高评分酒店 

▌餐食:活动过程中全程餐食 

▌门票:全程所有门票 

▌保险:全程意外保险 

费用不含 

▌往返南宁的交通费用 

▌个人消费产生的费用(本行程无任何购物环节) 

▌单房差价 

取消政策 

▌本产品行程开始前30天,可免费取消; 

▌行程开始前29~16天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的10%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前15天及8天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的50%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前7天内,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。 

注意事项 

▌本活动最低成团人数为12人,如果人数不够则不成团,若未成团,退改费用由我方负担。活动名额可转让,如需转让,请尽早与客服联系确认; 

▌行程所经地区天气变化较大,且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备;同时会根据实际天气情况,调整行程; 

▌我们不会为大家准备望远镜,请大家提前准备好自用的望远镜; 

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片,用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等,如果您不希望我们使用您或孩子的照片,请于活动前告知组织方; 

▌本次活动前,助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项,包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等,下单后请添加助教喵老师微信:mcats3 

「春节 · 寒假」 

今年的寒假准备怎么过呢? 

寒假亲子研学线路陆续开放报名 

热门活动抢手!! 

喵家精选自然、人文活动 

在学习与探索中 

感受与众不同的旅行体验 

打造独家研学活动 

快来点击感兴趣的活动了解详情吧! 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.13-1.19(7天6晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.15-1.20(6天5晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

2.1-2.6(6天5晚·含春节) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.17-1.23(7天6晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.30-2.7(9天8晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.31-2.8(9天8晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.18-1.26(9天8晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.24-1.26(3天2晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.21-1.27(7天6晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.30-2.4(6天5晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.22-1.26(5天4晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.11-1.16(6天5晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.11-1.16(6天5晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.22-1.26(5天4晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.16-1.19(4天3晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

2.8-2.12(5天4晚) 

为什么要与山原猫一起研学? 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅! 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 




文章编号: 9ecb4f9db5ef3de79c520e0bf749e60d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (寒假研学 · 迥异自然奇境|多条线路将售罄!抓紧报名!) 2024-12-03 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247519912&idx=1&sn=61cebb234aa423b1141bb922ae067928




寒假的脚步日益临近,

寒期行程可以提前规划起来了!

无论是前往马来西亚婆罗洲,

开啔一场雨林生态探秘之旅;

或者置身于北海道的银白世界

看丹顶鹤在雪野中翩翩起舞;

抑或是前往充满生命力的非洲

开啔一场狂野Safari之旅;

都让人期待满满!

目前,部分线路即将售罄

欢迎大小朋友抓紧报名!提前预订!

解锁一个意义非凡的寒假之旅!

境外 

精彩线路重磅来袭

👇点击图片 一键报名👇@已成团@冬季限定2月1日-2月6日在日本最北端的第二大岛探寻雪原的自然奥秘@已成团@探秘多样物种1月17日-1月23日揭秘热带雨林生态系统打开热带物种神奇宝匣@余位有限@寒假限定观鲸1月13日-1月19日探访南亚岛屿热带生态荒野丛林追寻珍兽迷踪@仅余1家@春节特别版1月30日-2月7日在世界遗产遇见动物王国感受世界级自然观察体验👆点击图片 一键报名👆

境内 

自然探索活动集锦

👇点击图片 一键报名👇@鹤唳鄱阳1月24日-1月26日追随候鸟迁徙脚步踏上动人观鸟旅途@已成团1月22日-1月26日走进大熊猫国家公园探川西鸟兽自然奇境@已成团1月21日-1月26日山林海岸寻找旗舰国宝物种寻找中华白海豚与白头叶猴👆点击图片 一键报名👆

WINTER VACATION

·✦山原猫独家长线游学✦·

冬季限定

 北海道·寻鹤雪原 日本北海道冬季限定自然观察之旅√在日本最北端的第二大岛,探寻雪原的自然奥秘。√观赏极具特色的“流冰现象”,看白尾海雕与虎头海雕滑翔海面寻找食物,幸运的话还会遇见罕见的虎鲸家族。√前往日本“最后的秘境”、北海道唯一的世界自然遗产—知床,穿上特殊的装备,在专业导游带领下,来一场穿越浮冰和攀爬重叠冰面的限时体验。(在最冷的季节只有一个半月左右的时间能享受)√观察丹顶鹤雪中漫步;看企鹅散步、北极熊跳水嬉戏;体验冰钓,了解冬季鱼类过冬的奥秘。√深受大小朋友喜爱的吴哲浩(458老师)领队,全新雪原自然观察路线,带你走入野生动物的冬日乐园! 点击图片立即报名!2月1日-2月6日(6天5晚)

已成团

 追随博物学家的足迹 马来西亚婆罗洲雨林生态探秘之旅√马来西亚婆罗洲是地球上生物物种最丰富的地区之一!岛上居住着200余种哺乳动物、约420种淡水生态系统中的鱼类和3000余种树木、还有超过620种鸟类!√走进雨林,深入岩洞,享受海滨,探索城市......乘船京河溯流,登陆海龟岛!√这里最容易观察到野生动物的热带雨林,也是最易到达的热带雨林之一!是非常适合孩子进行自然观察的海外目的地;√延续了1.4亿年的原始热带雨林,如今已极度濒危!是看一眼少一眼的珍贵景观! 点击图片立即报名!1月17日-1月23日(7天6晚)

余位有限

 斯里兰卡·遇见锡兰 印度洋海岛自然探险·斯里兰卡亲子行√全方位的自然博物课:鱼市、红树林、雅拉国家公园、本达拉国家公园(湿地)、海洋等,充分解读岛屿上的生灵万物。√探访世界上花豹密度最高的保护区-雅拉国家公园,直观感受从顶级捕食者到底级分解者的完整生态系统。√寒假限定的观鲸活动,11月-3月海面相对平静,我们有机会去寻找这些海洋巨兽!√精选吃住行,邀请当地专业向导与司机全程随行,提前预定海滨酒店的绝佳位置,享受研学+度假的美妙旅程~ 点击图片立即报名!1月13日-1月19日(7天6晚)

仅余1家

 坦桑尼亚·生生不息 狂野非洲Safari之旅√俯瞰并深入世界上最大的火山口“恩戈罗恩戈罗火山口”;感受非洲之巅“乞力马扎罗山”的壮阔,观察其动植物的生物多样性。√行走在非洲大陆,置身于东非大裂穀。穿梭在多个世界遗产之间,欣赏火山、大裂穀、稀树草原、湖泊、河流等深度研究东非的自然地理。√还记得《小王子》里的猴面包树吗?走进塔兰吉雷国家公园,寻找记忆里的猴面包树。了解非洲野生动物现状,思考野生动植物保护方式。√世界环境教育注册讲师林毅老师和原野生动物救助员、山原猫金牌讲师张宁老师全程领队。当地专业向导与司机,尽享坦桑尼亚深度旅。 点击图片立即报名!1月30日-2月7日(9天8晚)

鹤唳鄱阳

 江西鄱阳湖·候鸟观测 鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅√枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。√探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。√观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。 点击图片立即报名!1月24日 - 1月26日(3天2晚)

已成团

 川西鸟兽奇境 四川喇叭河自然观察亲子之旅√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土! 点击图片立即报名!1月22日 - 1月26日(5天4晚)

寒假假期

 广西·旗舰物种探秘 喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海! 点击图片立即报名!1月21日 - 1月26日(6天5晚)

WINTER VACATION

·✦名校名师丨一路同行✦·

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 wiki老师 马来西亚婆罗洲演化生物学博士,分类学研究者,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 张宁 坦桑尼亚、广西原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 吴哲浩(458) 斯里兰卡、喇叭河日本北海道世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 王斌(丑末寅初)斯里兰卡自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 林毅(木头) 坦桑尼亚、马来西亚婆罗洲世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 于俊峰 江西鄱阳湖北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学




文章编号: 463709e19d5e9a61dbc6e6536c0c0fe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (被遗忘的岛屿:两个幸存者的秘密基地,隐藏着怎样的惊天秘密?奇迹生还03) 2024-12-03 江探   江探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjM2MDcwMg==&mid=2247484216&idx=1&sn=36a9bbc6d536f678ba835e93877a8823






江探所发的是半虚构写作的故事 

大多基于真实社会新闻进行虚构的报道式写作 

从而达到娱乐和警示的目的  

男子带着我穿过一片浓密的树林,来到一个隐秘的小营地。营地里有几个用木头和树叶搭建的简陋庇护所,还有一个用石头围起来的火堆,火堆里燃着微弱的余烬。 

我环顾四周,发现还有一些罐头盒、塑料瓶和工具,显然是从渔船或者漂流物中搜集来的。 

“你一个人?”我试探性地问,尽管知道对方听不懂我指了指周围,又伸出一根手指,想确认这里是否只有男子一人 

男子点了下头,接着轻轻拍了下自己的胸口,低声道:“卡洛。”随后他用手指向我,显然是在问我叫啥名。 

“墨非。”我回答,伸手指了指自己 

我俩简单地交换了名字,这样算是达成了初步的信任。卡洛递给我一瓶淡水,示意我可以稍作休息。我接过那瓶水,喝了一小口,随后便开始观察卡洛的物资。 

我留意到,卡洛在营地当中设置了诸多简易的警报装置,例如拉紧的绳索,挂着金属罐的陷阱,以及掩埋在土里的尖木桩。这些明显不是用以对付野生动物的,而是为了防范人类。 

卡洛的庇护所 

“岛上还有别人?”我试探性地问,虽然知道对方可能听不懂。 

卡洛没有直接回答,而是指了指远处的海滩,做了一个警惕的手势。他紧接着又比划了一下武器,嘴里说了一长串语言,虽然我听不懂,但从卡洛的神态和手势中,我大致明白了:这个岛上或许还有其他人,并且不友善。 

我心里一紧。我想起之前渔民的行为,那种掠夺式的搜刮让我不寒而栗。如果这些人真的还在岛上,甚至可能比我和卡洛装备更齐全,这样我们的处境无疑更加危险。 

夜幕降下来了,我跟卡洛一起坐在营地的火堆旁边,两人都静静地在思考着什么。卡洛明显很有经验,他靠着不多的燃料,把火堆的光亮和温暖给维持住了,不过那火焰不会烧得太高,这样就能防止被远处的人发现。 

就在我俩准备休息时,树林深处传来一阵轻微的响动。我立刻坐起身,握紧了猎刀。卡洛也迅速拿起长棍,警惕地看向声音传来的方向。 

几秒后,响动消失了,树林恢复了寂静。但我的心跳依然很快,我看着卡洛,低声问道:“会不会是动物?”,并用手比划了一个爪子的造型。 

卡洛摇摇头,接着用手指向远处挂着金属罐的那个陷阱,好像在示意对方或许已经触发了警报装置。 

果然不久后营地外的某处传来一阵清脆的金属碰撞声。卡洛低声咒骂了一句,示意我留在营地里,接下来猫着腰拿着长棍走向声音传来的方向。 

我心中充满矛盾。我知道卡洛是这里更有经验的人,但让他独自面对未知的威胁却让我感到不安。我犹豫了一下,还是决定跟上去。 

密林里到处都有危险

我俩小心翼翼地靠近警报装置附近,发现一只金属罐已经掉落在地上,周围的草地上有着明显的踩踏痕迹。我刚想要开口,突然一道黑影从旁边的树林中窜了出来,挥舞着一把匕首,直直地扑向卡洛! 

卡洛反应速度那叫一个快呀,他赶紧用长长的棍子把对方的攻击给挡住了,随后两人立马就扭打在了一块儿。我瞧见这情形,赶忙冲了过去,手里拿着猎刀朝着黑影的手臂划了过去。黑影“哎哟”一声疼接着转身跟飞似的逃进了树林里。 

“啊~啊~!”卡洛喘着气低声喊了一句,拉着我往回跑,发现火堆已经被踢散,营地显然被人翻找过 

“他们在试探我们。”我低声说道,意识到这些入侵者并不是普通的流浪者,而是有组织、有目的的威胁。我看着卡洛,坚定地说道:“我们不能再留在这里了。”用手指做了走的动作。 

卡洛点点头,拿起剩下的物资,示意我跟上。我俩迅速离开营地,向岛的另一侧移动。 

我俩找了一个比较隐秘山洞,暂且安定了下来。我跟卡洛一同商量着怎样去应对接下来即将面临的威胁。我觉得,要么赶紧找到一条能够离开这个岛的路,要么搭建更结实的防御设施。 

卡洛则更倾向于用陷阱反击,利用地形和资源对抗那些入侵者。最终,我俩决定结合两种方式:一边制作木筏尝试逃离,一边用陷阱保护自己,争取更多的时间。 

我们找到的山洞 

我跟卡洛在很隐蔽的山洞里住了下来。这山洞在小岛的一块高地上,周围全被茂密的树林围着,就像一道天然的防护墙。我利用以前在渔民营地找到的工具,开始收拾山洞,还布置了一些简单的防御设施,像用树枝弄成的倒刺陷阱以及拉绳子的警报。

不过这只是权宜之计。我很清楚,在这个小岛上存在着更多的危险——其中不仅有那些掠夺者,还有时间以及资源的双重限制。我们必须得想办法离开这里。 

“我们得要一条船。”我跟卡洛讲,随后我用手比画出船的模样。 

卡洛明白了我的意思。他点点头,指了指远处的海滩,然后用简单的手势示意我:附近有一片漂浮残骸,也许可以找到建船的材料。 

第二天清晨,我和卡洛趁着海滩无人,悄悄前往漂浮物聚集的地方。我们的目标是一片由海流冲来的废弃木料和其他杂物,这些东西大多是从沉船上脱落的部分。 

我俩蹑手蹑脚地靠近海滩,随后我们开始在漂浮物里翻找。我找到了一些,比较结实的木板以及几段绳子,而卡洛在一个破损的金属箱子里,找到了一些旧工具,里面有一把还能用的锤子和几个钉子。 

这些东西不够呀!我指着我们搜集的材料自言自语。 

卡洛思考了一会儿,接下来点了点头。他用手比划着,示意可以造一个小木筏,不过得花好几天时间。 

我俩正准备离开时,我被海滩边的一道奇怪痕迹吸引了。那是一道拖拽的痕迹,像是有人将重物拖进树林。我示意卡洛停下,指了指痕迹。 

卡洛皱起眉头,显然也意识到了不对劲。我们顺着痕迹小心前行,最终在一片茂密的树丛后,发现了一艘破旧的小型渔船。这艘渔船已经搁浅在沙滩上,船身破损严重,但大部分结构仍然完整。 

“这,或许是我们逃离此地的希望。”我低声说道 

我俩把渔船检查了一遍,接着就发现船上面还留着一个生锈的发动机。虽说这台发动机看上去已经没法正常运转了,可要是能够把它修好,或许就能变成一条逃生的出路呢。 

我和卡洛决定将渔船修复作为首要任务。我们将找到的木板和工具搬到渔船附近,开始尝试修补船身。卡洛负责清理船体和加固结构,而我则试图修复发动机。 

修船的时候,我俩碰到了超级大的挑战。那船体上的破洞,得用木板和树脂去补,可又没有专业设备,只能用那些简单工具敲敲打打。 

发动机更是个大难题——我拼尽全力,试着去拆开并清理它的内部,不过在缺燃料和零件的情况下,发动机到底能不能重新啔动还是个未知数。 

如果发动机无法正常使用,我们便可以尝试使用帆。”我提出,接着我用手比划着,那大概是用树枝和布料制作成帆的模样。 

卡洛点头同意,我们分工合作,继续为逃离做准备。 

一天清晨,我在海边搬运木板时,意外发现海水中有一道亮光在游动。我眯起眼睛仔细观察,发现是一只海豚正在附近的浅滩游弋。 

搁浅的海豚

这只海豚的尾鳍似乎受了伤,游动得很缓慢。它看见我时,停在不远处,用乌黑的大眼睛看着他,似乎在寻求帮助。 

我心中一动。慢慢靠近海豚,尽量不惊吓它。当我走近时,发现海豚的尾鳍被一张渔网缠住了。 

“别担心,我不会对你造成伤害。”我缓缓地说,虽然我明白海豚听不懂。 

我小心翼翼地伸手,用随身带着的生锈小刀割开渔网。整个过程持续了几分钟,海豚始终安静地浮在水面上,偶尔发出轻轻的鸣叫声。网被割开后,海豚试着摇动尾鳍,然后在水中欢快地跃起。 

我笑了。站在海边,看着海豚在浅滩附近游来游去,仿佛在表达感谢。 

从那天开始,这只海豚每天都在附近的海域现身,有时候会游到渔船旁,接着还会带来一群小鱼。我和卡洛通常会把握住这个机会,借助简单的捕捞工具抓到了几条鱼,如此一来就把短期内的食物问题给解决了。 

但是逃离荒岛的计划还在进行中。。。




文章编号: 36af91e8929c12ab9457035d677c9f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (阜新市妇联召开党组(扩大)会议 传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-03 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503977&idx=5&sn=50354a74481484325178a5af83355729






12月3日,阜新市妇联召开党组(扩大)会议,传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神,研究市妇联贯彻落实意见。市妇联党组书记、主席陆英主持会议并讲话。市妇联机关、市妇女儿童活动中心全体干部职工参加会议。 

会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的讲话精神,并对省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导  团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告进行了认真学习。省妇女十二大代表、市妇联党组书记、主席陆英详细介绍了大会盛况和阜新代表团参会情况,并分享了个人感悟。 

会议指出,辽宁省妇女第十二次代表大会全面总结了省妇女十一大以来,辽宁妇女事业和妇联工作取得的丰硕成果,大会报告明确今后五年妇联工作的总体思路,为开辟妇女工作新局面提供了强有力的指引。 

会议要求,把学习好、宣传好、贯彻好省妇女十二大精神作为当前和今后一个时期的工作重点,对标谋划好全市妇联重点工作。一要提高政治站位,迅速掀起学习宣传贯彻省妇女十二大精神的热潮。要分层分类、分期分批对妇联干部进行专题培训。要深入宣传宣讲,发挥巾帼宣讲团作用,使宣传更接地气、更鼓舞人心。要狠抓贯彻落实,切实将会议精神有力有效贯彻到全市妇联工作全过程各方面,推动新征程上我市妇女儿童事业开创新局面、妇联工作迈上新台阶。二要切实履职担当,扎实做好引领联系服务各项工作。聚焦“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动,强化妇女思想政治引领,打造“巾帼领头雁”“巾帼新农人”等“妇”字号品牌、叫响阜新“巾帼好品”、培育更多“辽宁巧娘”,带动妇女创业就业,放大“白海豚爱心妈妈”“家和阜兴”巾帼维权等暖心关爱效应,扩面建设“向阳花学堂”,服务家庭托育托管需求,开展婚姻家庭矛盾纠纷排查,化解妇女权益突出信访问题,加速国家儿童友好城市创建,实施万名妇联执委“四入四促”行动,推进“妇联执委工作站”品牌建设。三要优化作风建设,打造能够接续干事、团结干事、踏实干事、内涵式干事的妇联干部队伍。围绕打造政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型妇联,加强妇联干部能力和作风建设,更好胜任新时代妇女工作。创新工作方式方法,努力打造妇女群众“点单”、妇联组织“接单”的新格局。践行“四下基层”工作法,充分发挥妇联组织的桥梁纽带作用,为妇女儿童和家庭提供精准服务,团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼智慧和力量。 

文章来源:阜好·慧联‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 




文章编号: 501af719f6fdbfd5c1dc6496d1e9f68c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (丹东市妇联召开党组(扩大)会议传达学习贯彻省妇女十二大精神) 2024-12-03 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503977&idx=3&sn=84960dbf2e350a73ab8abbeda5aac99b






12月2日,丹东市妇联召开党组(扩大)会议传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会会议精神。市妇联党组书记、主席王悦主持会议,市妇联机关、市妇女儿童发展服务中心全体工作人员参加会议。 

会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅重要讲话精神,并对省妇联冯英同志代表省妇联第十一届执行委员会向大会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告进行了认真学习。省妇女十二大代表、市妇联党组书记、主席王悦详细介绍了大会的盛况,并分享了参会感悟。 

会议指出 

省妇女十二大是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代“辽沈战役”关键时期召开的一次巾帼盛会,大会选举产生了省妇联新一届领导班子,全面总结了过去五年全省妇女事业和妇联工作所取得的重大成就,明确了未来五年全省妇女工作的指导思想和主要任务,为全省妇联和妇女事业高质量发展锚定了目标、指明了方向、明确了路径。 

会议要求 

    把学习好、宣传好、贯彻好大会精神作为当前和今后一个时期全市妇联组织的首要任务和头等大事,迅速在全市掀起学习热潮,同步对标对表谋划今后五年重点工作任务。 

    一是实施“巾帼心向党”行动,汇聚巾帼合力。做优“江城巾帼红”宣讲品牌,深入开展“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”群众性主题宣传教育活动。用好用足丹东作为“抗美援朝出征地”红色资源优势,讲好中国故事、红色故事、丹东故事。强化对“三八红旗手”“最美女性”等妇女典型事迹的宣传宣讲,讲好巾帼故事、传递榜样力量。强化网络引领,巩固壮大巾帼奋进新时代的主流思想舆论,弘扬社会主义核心价值观,营造积极向上的网络氛围,传播向上向善正能量。 

    二是做优“巾帼建新功”行动,助燃发展引擎。优化提升“乡村振兴巾帼行动”,聚焦农业农村现代化,促进女性优势产业提质增效,持续开展“魅力巾帼 美丽农家”庭院整洁活动。深化拓展“科技创新巾帼行动”,为女性人才科技创新提供展示平台,激发女科技人才创新活力。持续推进“巾帼就业创业促进行动”,开展女性专场招聘活动,提升高校女毕业生、大龄女性等重点群体就业能力。持续寻找推荐“辽宁巧娘”,深入挖掘女性工匠级人才。联系服务好经济领域女性人才,助推全市经济高质量发展。 

    三是深化“巾帼福万家”行动,倡扬文明新风。做深家庭文明建设,大力实施“美家美户”家庭文明建设工程,开展“最美家庭”事迹巡讲“五进”活动,实施家训认领行动,推动新时代家庭文明新风尚充盈千万家。做实家教提升行动,建强家庭教育服务专业队伍,推介“芳润万家”家庭教育品牌工作经验,打造“银杏树家长课堂”工作品牌,开展“家庭教育赋能提升”行动,实现家庭教育服务零距离。扩面建设“向阳花学堂”,助力解决职工子女假期和课后无人看护的后顾之忧。深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,做深做实“微光成炬 情暖童心”工作品牌。 

    四是做实“巾帼促和谐”行动,精准维权关爱。强化源头维权,组织开展丹东市妇女儿童发展规划中期评估,推动将妇女儿童和家庭重点工作纳入市“十五五”规划。完善社会化维权,打造“平安家庭瞭望哨”和“牡丹花巾帼维权志愿者”队伍,将婚姻家庭矛盾纠纷发现化解在基层。编制妇联系统“九五”普法规划,实施妇联“法律明白人”培养计划。落实落细个案维权,常态化实施妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,以“妇女之安”促“一家之和”“一域之稳”。 

    五是实施“巾帼强基础”行动,焕发组织活力。纵向延伸组织触角,推进妇联组织嵌入、融入“党建+网格”治理,积极推进“妇女之家”“妇女微家”灵活创建、发挥作用。横向拓展组织覆盖,分类推动“三新”领域妇联组织应建尽建,扩大高校、机关事业单位妇联组织建设覆盖,持续实施“党建引领到末梢 社会组织赋能双服务”项目。建强妇联干部队伍,加强专挂兼妇联干部队伍建设,常态化开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”活动,以作风建设新成效带动妇联工作新发展。 

文章来源:丹东巾帼情‍‍‍‍‍‍‍‍ 




文章编号: 8ad58bc1b4aa77eff54d87609d3b4a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (盘锦市妇联召开党组(扩大)会议传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-03 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503977&idx=7&sn=18a66b5c75b95da81c4614796620cefc






       12月3日上午,盘锦市妇联组织召开党组(扩大)会议,传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神,市妇联全体干部职工参加了会议。 

       会上,市妇联党组书记、主席张皓介绍了此次大会的盛况。通报了会议选举情况、辽宁省妇联新一届领导班子人员构成及我市代表当选省妇联第十二届常委、执委情况。会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。党组成员就贯彻落实省妇女十二大精神依次做了表态发言。 

会议强调,盘锦市妇联干部要认真学习宣传辽宁省妇女十二大精神,结合盘锦实际做好贯彻落实。围绕“一个中心”。坚持以习近平新时代中国特色社会主义为指导,围绕党中央决策部署,将妇联工作融入到党政工作的大局中来,融入到助力实现中国式现代化、奋力打好打赢新时代“辽沈战役”、实现盘锦全面振兴走在全省前列中来。做到“两个满意”。着力提升服务水平和服务质量,让妇女儿童及家庭等服务对象满意,发挥好桥梁纽带作用,广泛团结引领妇女群众听党话、跟党走,向党委政府交出满意答卷。把握“三个职能”。切实履行好引领、联系、服务职能,将妇联组织的根扎得更深、联动的网织得更密、发展的路拓得更宽。寻找“四种典型”。寻找宣传典型,在“大辽姐姐宣讲团”中挖掘有盘锦特色、妇女群众喜闻乐见的宣讲队伍,将党的创新理论和政策送入千家万户;寻找发展典型,积极发现全市各行各业取得突出成就的女科技工作者、女企业家、辽宁巧娘、乡村振兴带头人、卫生医疗、教育等领域优秀女性工作者等,发挥示范引领作用,助力巾帼建新功;寻找家庭典型,持续开展“美家美户”展播,着重发掘优秀家教家风,宣传正确婚恋观;寻找维权典型,持续深化“白海豚爱心妈妈”“百县千案”等工作,实施两癌精准救助,不断发掘优秀典型案例。聚焦“五大行动”。实施“巾帼心向党”行动,做强做精“巾帼心向党”主题活动,用好用足辽宁红色“六地”资源,推进“鹤乡女声”宣传宣讲品牌迭代升级,巩固壮大巾帼奋进新时代的主流思想舆论。实施“巾帼建新功”行动,积极打造巾帼家政服务业产业带,在丰富康养服务业态上下功夫;发挥巾帼致富带头人与巾帼科技专家团作用,拉动乡村经济、带动妇女致富,推进乡村振兴巾帼行动提质增效。实施“巾帼福万家”行动,突出“美家美户”主题,常态化开展“最美家庭润万家”“巾帼传家风故事汇”等品牌活动,号召带动更多妇女和家庭参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,扩面建设“向阳花学堂”,面向广大家庭开展科学育儿、家教指导服务。实施“巾帼促和谐”行动,持续深化“百县千案”暖心行动,横向联动提供高质量法律援助和司法救助,提升12338热线专业化服务水平。实施“巾帼强基础”行动,分类推动“三新”领域妇联组织应建尽建,进一步延伸妇联工作手臂。打造“六型”妇联。着力打造政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型妇联,加强专挂兼妇联干部队伍建设,进一步健全完善常委、执委履职制度,丰富基层妇联干部培训,将省妇女十二大精神贯彻落实到实际工作中去,凝聚共识,汇聚力量,团结引领全市妇女为奋力谱写中国式现代化盘锦篇章贡献巾帼力量!

       文章来源:盘锦妇联 




文章编号: 575d26f72aff7becf9d6d1a967822b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (牢记职责使命 主动担当作为 丹东市扎实推动妇女儿童发展规划实施取得新进展) 2024-12-03 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247575897&idx=1&sn=c6cb0c58e5830a6e8082009bc1ec4103






近年来,丹东市深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童工作的重要指示精神,全面贯彻全国、省、市妇女儿童工作会议精神,在市委、市政府坚强领导和省政府妇儿工委的精准指导下,不断创新服务妇女儿童的理念、思路和方法,推动丹东市妇女儿童工作取得更新进展,妇女儿童发展取得更新成效。在辽宁省实施妇女儿童发展纲要规划能力提升暨性别平等和儿童优先评估机制专题培训班上,我市作经验交流。 

一、立足“三个到位”,全力推进两个规划顺利实施

一是组织领导到位。始终坚持党的全面领导,市委、市政府每年听取妇女儿童工作情况汇报,研究部署妇女儿童工作,切实将两个规划实施与经济社会发展总体规划同步研究部署、同步推进落实。组织召开丹东市妇女儿童工作会议,指导各县(市)区召开本级妇女儿童工作会议,进一步统一思想,提高认识,切实强化对妇女儿童工作的领导,为两个规划顺利实施提供了有力保障。 

二是统筹协调到位。注重发挥职能作用,积极协调争取市本级和6个县(市)区的妇儿工委均以老龄委(妇儿工委)的形式保留。协调指导成员单位各司其职,形成合力,共同完成两个规划各项指标任务。强化统计监测工作,每年召开统计监测培训会议及工作协调会议,提升监测统计数据的精确性,为科学评估妇女儿童发展状况提供数据支撑。制定了《丹东市政府妇女儿童工作委员会工作规则》、《丹东市政府妇女儿童工作委员会办公室工作细则》和《丹东市政府妇女儿童工作委员会成员单位职责》,工作机制更加完善。

三是督促落实到位。将涉及妇女儿童相关工作纳入年度工作实绩考核内容,整合各方资源,有力有效推动工作。市人大、市政协充分发挥执法监督和参政议政作用,加强对涉及妇女儿童法规政策落实情况督查和提案议案调研。

二、聚焦“三个提升”,切实推动两个规划实施取得成效

各成员单位聚焦“提升履职能力”“提升解决重难点问题能力”“提升两个规划实施质效”,合力攻坚,有力推动了两个规划实施取得扎实成效,妇女儿童发展呈现良好态势。

一是妇女政治地位和社会地位持续提升。市级人大女代表、政协女委员及市级人大常委、市政协常委中女性占比保持合理比例,县级政府领导班子100%配备了女干部,妇女参政议政水平进一步提高;城镇非私营单位就业人员中的女性比例连续4年保持在45%以上,公有经济企事业单位高级专业技术人员中的女性比例比上年提高了3.67个百分点,妇女参与社会管理、经济建设的覆盖面不断扩大。

二是妇女儿童健康水平持续提升。孕产妇艾滋病、梅毒、乙肝检测率连续3年达到100%;全市宫颈癌人群筛查率和乳腺癌人群筛查率均为历史新高;全市6个月内婴儿纯母乳喂养率比上年提高2.66个百分点。

三是妇女儿童受教育水平持续提升。持续推进学前教育普及普惠,全市普惠性幼儿园覆盖率和公办幼儿园在园幼儿占比分别比上年提高1.24个百分点和2.56个百分点;学前教育毛入园率达到95%以上;九年义务教育阶段巩固率为99.08%,连续3年高位运行;残疾儿童安置率连续多年实现100%。常态化举办女性专场招聘会和各类实用技术技能培训,为促进妇女就业提供服务,创造条件。

三、构建“三张网络”,全面保障妇女儿童合法权益

一是强化“维权网”。依托社区网格化管理、丹东巾帼情微信公众平台及公安系统“一标四实”信息采集、“百万警进千万家”等工作载体,开展与妇女儿童保护有关的法治宣传200余场次,发放防拐、防骗、防性侵、防欺凌宣传册35000余份,接受咨询3500余人次。法治副校长配备率达100%,开展安全主题班会4900余场。

二是构建“救助网”。推动建立多层次社会保障体系,集中养育孤儿保障标准、社会散居孤儿保障标准、事实无人抚养儿童保障标准3项指标逐年增长;持续实施低收入妇女“两癌”扶助项目,2022年以来,争取全国、省级专项救助资金295万元,救助妇女295人。

三是完善“暖心网”。深入开展妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,有效化解案件200件,用心用情当好妇女群众的“娘家人”;深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,共结对留守困境儿童2043人,让留守困境儿童心有人爱、身有人护、难有人帮;2024年积极争取省妇联和社会各界力量支持,为88名考生争取各级各类助学金31.9万元,切实将党的关怀和关爱送到妇女儿童和家庭身边。

今后,市政府妇儿工委办将继续以服务妇女儿童为根本任务,着力在推动解决妇女儿童发展中的重难点问题上出实招、见实效,全力推进丹东新时代妇女儿童发展不断迈上新台阶、实现新突破。

文章来源:丹东市政府妇儿工委办 




文章编号: e8d4cf84d76513f18674f7f885196ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【贯彻妇代会】聆听“她”心声(三)) 2024-12-03 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247575897&idx=2&sn=1f27cd25bac7ba4f920ad6e802050c4c






  11月26日,辽宁省妇女第十二次代表大会胜利闭幕。以《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》为题的报告在妇女代表中引起热烈反响。代表们纷纷表示要立足新起点,抢抓新机遇,将大会精神迅速传达到广大妇女群众中去,努力开创妇女儿童工作新局面,共同谱写丹东妇女事业发展新篇章。 

黄日静  辽宁草莓科学技术研究院育种部部长 

        作为基层一线农技人员代表,能够参加本次大会,倍感使命光荣,责任重大。冯主席所做的工作报告,客观务实,催人奋进,为今后五年工作指明了任务和方向。我省是名副其实的草莓大省,无论栽培规模、产量、效益均居全国前列。草莓产业的高效稳步发展,对促进三产深度融合发展,推动乡村振兴和全方位发展具有重大作用,但也面临着竞争和挑战。随着人们生活品质的提升和全国草莓产业的发展,草莓市场竞争愈发激烈。草莓市场的竞争是品质的竞争,本质上是生产技术的提升,归根结底依赖于科技进步和创新。 

        作为农业科技工作者,在下一步工作中要把省妇女十二大精神落实到具体工作和实际中去,不忘初心,砥砺奋进,加快培优品种与集成技术创新,发展新质生产力,为我省草莓产业提质增效、稳步高效发展贡献巾帼力量。 

王秀琴 辽宁好星来农业科技开发有限公司董事长 

奋进攻坚路,巾帼绽芳华!省妇女十二大报告中指出,聚焦农业农村现代化,促进女性有时产业提质增效;为女性科技创新提供展示平台,激发女科技人才创新活力的工作任务,令我倍感鼓舞。作为深耕农业37年的科技型、创新型、高新技术企业创始人,深感责任重大,使命光荣!今后将充分发挥好科技工作者的作用,带领丹东地区养禽业走规模化、智能化、现代化路线,将商品蛋向品牌蛋战略转型,践行智慧生态循环农业的创新理念,脚踏实地,全方位推动农业产业化进程,精心培育本土农业品牌,积极拓展农文旅融合新模式,做强农村特色产业,促进农业高质量发展,与更多姐妹一起投身乡村振兴一线,以勤劳和坚韧助力农业发展农村繁荣,在乡村振兴前沿阵地建功立业,争做新时代推进辽宁全面振兴的铿锵玫瑰新农人。 

宋丽琳 丹东市慈善总会儿童励志分会志愿者、秘书长 

作为基层妇女代表,有幸参加辽宁省妇女第十二次代表大会,会上冯英主席的报告令我感触颇深。励志分会包括资助人在内有85%的成员为女性,妇委会自 2016 年成立以来,一直致力于联合各界力量,助力丹东困境家庭学生求学。志愿者们无论寒暑,坚守初心,精准帮扶,在助学路上稳步前行。截至 11 月,已资助 467 名困境学生,其中 200 名大学生,部分已反哺社会。 

        冯英主席在部署今后五年主要任务和工作安排当中提出的:聚焦实施巾帼心向党行动,校准思想政治引领航向标,更加明确坚持党的领导是妇女儿童事业取得成功的关键。我们将深入学习贯彻相关精神,提升志愿者思想政治高度,紧密围绕党的领导,在妇联指导下发挥半边天作用,精心打造白海豚爱心妈妈公益事业。 

        今后,我们不仅持续奖学金助学,还将强化思想教育,培养学生家国情怀,引导其听党话、感党恩、爱家乡,勇做追梦人。以巾帼志愿者的精神鼓励困境儿童,助其克服困难、增强自信、强身健体、勤奋读书,用知识改变命运,为祖国建设添砖加瓦,努力在基层妇女工作中书写更绚丽篇章。 

来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: 93fe9e2012d4bd9c57bc4353c459a6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (痛心!杭州迷路江豚获救后死亡,网友:越救越死,非要救?) 2024-12-03 愚者论渔   愚者论渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzc0MDU4Mw==&mid=2247489738&idx=3&sn=e0277cd95e6c55c025a28d9461baf9a5






近期,在杭州余杭区的南茗溪,有位钓友发现了一条特别大的鱼,后来仔细一看,居然是一条迷路的东亚江豚,钓友把它拍下发到网上之后就火了起来,大家都在议论到底是怎么回事。 

后来,这条江豚就成了网红,有好多网友、钓友以及江豚都去现场拍它发到网上去,引起了更多人的关注,同时也引起了救援人员的关注。由于东亚江豚是生存在海里的物种,它们无法适应淡水环境,因此救援人员决定把它捞上来之后,再运到海边放生。 

于是就在当天下午,他们在南茗溪的乌龙涧船闸展开了救援行动,最终将它捞了上来。然而后续的发展却令人很难过,救援人员在把它捞上来两个多小时之后,这条东亚江豚或许是由于过度紧张,应激反应极其强烈,最终没能挺过来,就这样离开了这个世界。现如今社会各界对于本土生态的关注度是越来越高了,像东亚江豚这样濒危物种的生存状态一直牵动着众多人的心。 

不幸的是,这只东亚江豚原本可能只是迷失了方向,在内陆水域中慌乱地游来游去,只想找到回家的路,只是没想到等待它的不是温暖的家,而是生命的终结。所以,这条迷路江豚的离去,真的令太多人感到痛心和遗憾。 

所谓的应激反应就是当物种在陌生环境中被捕捞时,会因为过度紧张导致身体机能出现混乱,严重的可导致死亡。据说被救助的江豚基本都会发生应激反应,它们最后能活下来的几率非常低,就像这次被救助的江豚就没有那么幸运,最后因应激反应而不幸死亡了。 

对此,网友们就开始议论,有的网友说是不是不该人为救助它?这样它还有活下去的希望。还有的网友说明明知道救它可能让它更快的死,那为什么还非要这么做呢?它死了那责任谁承担? 

网友们的心情都是能理解的,但话又说回来,东亚江豚由于渗透压的问题,它在淡水中待得太久会受不了的,再加上它捕不到食物补充体力,身体就会更加虚弱了,再加上江豚是群居动物,它自己在陌生的水域中迷路,精神状态肯定也是非常差的。所以,让迷路的江豚尽快回到大海才是正确的做法,也是就是不仅要救它,而且还要尽快救它。 

既然江豚在淡水中待久了容易死,而捞上来又容易让它们出现严重的应激反应,那还是别的方法去救它们吗?其实是有的,对于迷路的江豚和其它生活在海里的大型水族生物,除了捕捞以外,还可以尝试引导以及驱赶的方式让它们回到原本的栖息地。 

不过这些方法耗时耗力,还有很大的区域限制。比如去年出现在西江梧州段的中华白海豚,由于离大海实在太远,没法用这些方法去救,但杭州南茗溪的那条江豚,从理论上离大海还是比较近的,应该能用这些方法。 

只是不知道为什么最终没有采用这些方法。可能是考虑到河道通行问题以及江豚的身体状态,救援人员在权衡了一下之后,还是选择了捕捞。不管怎样,这条备受网友们关注的迷路江豚最终还是没能成功获救,真的让人很心痛。 

总的来说,大部分江豚一旦在淡水水域迷路,最后的结果都是死了,说到底还是因为我们对于江豚这个古老的物种了解的太少了。江豚算是比较聪明的动物了,很难用一般的方法去研究它们的生存习性,尤其现在江豚的数量那么少,想研究它们就更难了。希望随着长江禁渔、改善近海生态工作的进行,像江豚这样的物种能够慢慢多起来,这样我们才能有机会更近一步地去了解它们,走进它们的世界。 




文章编号: 78e97515055301a12485a60bda17c7f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (省妇女十二大代表来宣讲了(三)丨代表刘迎春宣讲省妇女十二大精神) 2024-12-03 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247535112&idx=2&sn=d28dcd958feab124822485a34ec82b66






巾帼迎盛会,奋斗啔新程。辽宁省妇女十二大胜利闭幕。来自葫芦岛市的33名省妇女十二大代表回到岗位,第一时间向身边的妇女群众传达大会精神,分享参会体会,重点宣讲省委对妇女事业的高度重视,宣讲五年来我省妇女事业发展的成就,宣讲未来五年我省妇女事业高质量发展的美好愿景,让广大妇女感受到大会的热烈氛围和我省妇女事业未来发展的生动画卷。 

    

        12月3日,绥中县妇联召开十四届六次执委(扩大)会议。十四届绥中县妇联执委和乡镇妇联主席参加了会议。 

        会上,省妇女十二大代表,绥中县妇联党组书记、主席刘迎春向与会同志宣讲了省妇女十二大精神。 

       宣讲结束后,县妇联党组成员、副主席刘敏、李慧分别作表态发言,城郊乡、范家乡、明水乡妇联副主席代表乡镇妇联干部作表态发言。 

刘迎春指出,学习宣传贯彻省妇女十二大精神是当前和今后一段时期的重要政治任务,要统一思想,凝聚共识,迅速将思想和行动统一到省妇女十二大精神上来,深入学习领会省委书记、省人大常委会主任郝鹏和全国妇联副主席、书记处书记章冬梅的讲话精神,深入学习省妇联党组书记、主席冯英作的报告精神,准确把握大会的目标任务,团结一心、苦干实干,扎实推进大会精神落实落地。 

会议要求,要以省妇女十二大精神为指引,迅速推动妇女儿童工作再上新台阶,锚定大会任务目标,聚焦“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动,深入开展群众性宣传教育活动,不断深化就业创业、科技创新、乡村振兴巾帼行动,用心用情推进“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“助力亲妈妈回家”行动,推进“美家美户”家庭文明建设,建好用好“向阳花学堂”,坚持深化妇联改革,在强基扩面促活、改革创新破难上下功夫,推进“三新”领域妇联组织建设工作,提升服务妇女群众能力水平,团结凝聚全县广大妇女奋力谱写中国式现代化绥中篇章。 

来源:市妇联组织部(妇女发展部) 




文章编号: 3d5bbc444d39cae34087ebfd7a0a6e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (珠海市金湾区第一小学三四年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-12-03 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247651568&idx=1&sn=b61530786569052e38a3d98d5877f6b0






探索海洋的奥秘研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市金湾区第一小学 

2024年12月3日,阳光明媚,珠海市金湾区第一小学三四年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

三年级班级合照 

三(1)班 

三(3)班 

三(5)班 

三(7)班 

三(9)班 

三(2)班 

三(4)班 

三(6)班 

三(8)班 

三(10)班 

四年级班级合照 

四(1)班 

四(3)班 

四(5)班 

四(7)班 

四(9)班 

四(2)班 

四(4)班 

四(6)班 

四(8)班 

四(10)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 




文章编号: 3d82bb0bad57738e825a461b467827b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (寒假亲子 | 六大宝藏目的地,从冰雪王国到热带雨林) 2024-12-03 川野行   川野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247506177&idx=1&sn=206568b991e0aec42de9a5bdb187fab3






朋友们,寒假就要来啦!想和家人有一个超酷的假期体验吗❓从冰雪王国到热带雨林,每个地方都有独特的魅力,快跟着我一起看看吧❗

东北虎豹国家公园

东北虎豹的家园,真正的【林海雪原】,和【护林员】一起,【巡护】东北虎豹的生态廊道;体验【原始冬捕】,品尝【地道铁锅炖鱼】。路虽然有点野,但走起来超带感!

⏰01/18-01/23;02/01-02/06;02/07-02/12 

四川·大熊猫国家公园

冬季的唐家河是野生动物的天堂,【大熊猫、羚牛、金丝猴】等都可能出现在路边哦!与【巡护员】一起踏上野生大熊猫的巡护之路,从【三国蜀道】走向【古蜀文明】!

⏰01/20-01/25;01/28-02/02;02/04-02/09

海南热带雨林国家公园

兰花盛开、巢蕨舒展,海南山鹧鸪在林间漫步……深入了解【海南长臂猿】的归林故事、【海南坡鹿】的保育故事;探究【红树林】的生物多样性;走进【盐丁村】,体验千年古法制作海盐,感受人与自然的和谐共生!

⏰01/22-01/26;02/01-02/05;02/07-02/11

广西崇左&北海

鳀鱼洄游,【布氏鲸】紧随其后来到涠洲岛海域,【中华白海豚】也在北部湾欢快嬉戏。去弄岗拜访【白头叶猴】,从山到海,揭开海洋巨兽的神秘面纱!

⏰01/22-01/26;01/30-02/03;02/05-02/09

云南·高黎贡

与护林员共同寻找【天行长臂猿、中缅灰叶猴和犀鸟】等神奇物种,在专家老师的陪伴下解答 “十万个为什么”。观察并学习森林生态系统监测知识,真正走进大自然的课堂!

⏰01/20-01/25;01/31-02/05

马来西亚·婆罗洲

⏰01/20-01/26;01/31-02/06

【红毛猩猩、长鼻猴、胡须猪、斑鼯猴、枯叶蛙等独特物种】等你来发现。在【雨林徒步】学习野外生存技能,去【海洋浮潜】观测海洋生物,还能获得珊瑚礁修复和沙巴大学探访的【官方证书】哦! 

️报名及更多排期可扫描下方二维码咨询




文章编号: c81aa11c1d183d79931035d541c1509e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (对谈|冯至炫 x 陈立:生物面对环境的雄心壮志是诗意的) 2024-12-03 没顶画廊   没顶画廊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0MjQxMw==&mid=3039686785&idx=1&sn=1cee45ccf8ebb885116ea02140f59521






11月4日,冯至炫最新个展在没顶画廊开幕。开幕式上,冯至炫和本次展览的策展人陈立,围绕展览主题和艺术家的近期创作,包括对于动物骨骼的反复运用,以及对于雕塑创作中身体性的介入等议题,展开了探讨和交流。以下为开幕对谈的内容整理。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

“冯至炫:迷航” 开幕对谈现场,没顶画廊,上海,2024 

Q:没顶画廊 

陈:策展人陈立 

   冯:艺术家冯至炫 

   Q:我们应该怎么理解展览的主题“迷航”呢? 

   陈: 

   展览的标题是我的建议。起因是在工作室探访中,我看到了冯至炫的新作品涉及到了地理边界的话题;以及从身体的层面出发,如何去重新建构地缘关系。 

   再结合展览的核心系列之一的“迷航”,和冯至炫长期使用工业材料去呈现动物骨骼、植物标本的创作形式,这些都让我想到一个问题:我们如何在现在的世界格局中去定义自己,去寻找方向? 

冯至炫 《迷航 NO.5》(局部)2024, 铝,环氧树脂,196树脂,2597船用树脂,玻璃纤维,110 x 76 x 114(H) cm 

   这个问题可以引述到远古时期,人们对于星空和海洋的探索;也可以是我们在当下的格局中,面对地缘政治、战争时,如何去反映自身的处境。所以我就想到了“迷航”这个标题。它很直接地传递了一个我们在迷失方位时的状态。 

   而展览的英文标题是“Trek”,这不是中文的直译。我查到它是一个亘古的南非的词汇,涉及到大迁徙和贸易的历史。因此,在中英两个语境中所指涉的对于我们的方向的迷失,以及贸易、材料和迁移的议题,传达的意义应该是不一样的,这就是展览主题的一个来源。 

展览现场,“冯至炫:迷航” ,没顶画廊,上海,2024 

   冯: 

   迷航对我来说是一种艰难的旅行的状态,这可以从三个角度来说。第一个是现在出行的交通工具虽然十分方便,但是自由流动的旅行似乎是不受欢迎的。第二是人类早期离开大陆寻找新领土的危险的旅程。第三是生物的进化也是一种旅程,充满残酷的,周期性的危机。 

   所以能推动我工作的是一种人类,或者说生物面对生存的环境的一种雄心壮志,面对困难的征服欲。对我来说,这种雄心壮志是诗意的,同时也是失落的。 

“迷航”系列,“冯至炫:迷航”展览现场 ,没顶画廊,上海,2024 

冯至炫 《迷航 NO.4》2024 铝,环氧树脂,196树脂,2597船用树脂,玻璃纤维,137 x 89 x 118(H) cm

   Q:能否介绍一下位于展览进门处的“迷航”系列? 

   冯: 

   我的工作的逻辑,一直是在这种工业的过程中,找到了一种生物性的质感。在“迷航”这组作品中,我尝试去打造一个自发形式的“舰队”。 

起因是我自己之前就曾尝试过做一些手工的桨板和水翼板。在制作的过程中,我发现水翼板边缘一些本来应该被去除的部分,能让这个东西看上去像是一种生物的翼膜,或者是鲸鱼的鱼鳍一样。这种本来应该要被去除掉的部分,让非常冰冷的材料和技术透露出一种人性化的机理,这也是这组作品的视觉来源。 

冯至炫 《迷航 NO.3》(局部)2024,铝,环氧树脂,196树脂,2597船用树脂,玻璃纤维,108 x 80 x 115(H) cm

Q:那你认为“迷航”应该被视作是一整组作品,还是单个也成立的呢? 

   冯: 

   “迷航”的每一件都是单个独立的作品。但整体而言,我想表达的舰队并不是那种军队编制统一的视觉效果,而是一种每一个都代表一种不一样的文明。因此,我在水翼板的基础上结合了我雕塑创作中的不同元素,比如龟甲、中药、地图等。 

冯至炫 《每一只独角鲸的遗骸都会转化成一 颗椰子树和一颗棕榈树-椰子树》 2024 ,铝,环氧树脂,玻璃纤维,196树 脂,2597船用树脂,470 x 140 cm

Q:“每一只独角鲸的遗骸都会转化成一颗椰子树和一颗棕榈树”系列的两件作品,都来自独角鲸的骨骼,能否分享一下为何近期会将动物的骨骼运用到作品中? 

冯:最初,我是接触到工业沙铸的技术。它就是把3D处理的模型埋在土里面,然后用高温的铝去把里面的模型融化掉,让铝去替代模型。冷却以后,就能得到一个表面粗糙的部件。 

我当时看到这个技术的时候,就觉得它跟化石形成的过程非常接近:矿物质和金属侵蚀骨骼,再代替骨骼成为化石。我们现在博物馆看到的化石的机理,它跟骨骼的质感是完全不一样。化石是石头的机理,跟我现在作品表面的机理是一样的, 

   我选择的动物,比如猛犸象、中华白海豚,还有独角鲸,这几种动物它们本身是具有诗意的。甚至包括它们的骨骼的形态。我记得第一次看到独角鲸的骨骼的时候,我就感到非常震撼,决心要把它融合进作品里。 

冯至炫《风铃-猛犸象》,“空间协奏”展览现场,上海静安国际雕塑展,2024 

   Q:这些骨骼雕塑作品的呈现方式,往往不是基于这个动物本身的生活习性。比如美凯龙艺术中心的《风铃-中华白海豚》是被钢索悬空挂在上空的;而静安雕塑公园和武汉双年展里的作品同样来自猛犸象,但你却采用了钢索牵引和直接直立两种不同的呈现方式。为何会有这样的差异? 

冯:我完全把骨骼当做一个物件,去构成一个我觉得它可能会呈现的形态。我们在博物馆看到的骨骼,都是一个非常标准的动物的复原的形态。但实际上它们在刚被发现、挖掘的时候也是乱的,完全是一种随机的形态。从人类的角度出发,我们可能去把这些骨骼构成任何结构。我完全把骨骼当做一个物件,去构成一个我觉得它可能会呈现的形态。 

冯至炫 《每一只独角鲸的遗骸都会转化成一 颗椰子树和一颗棕榈树-棕榈树》 (局部)2024,铝,新农村路灯,196树脂,玻璃纤 维,390 x 250 x 250 cm 

Q:在展览中,独角鲸的骨骼和路灯以及造船所使用的玻璃纤维结合在了一起,这样的组合背后有怎样的考虑呢? 

   冯: 

   我更多是从形态出发展开的思考。比如路灯的这件作品,是我在制作的过程中,看到了路灯这种现成品,它可以跟独角鲸的骨头结合成一个新的形态,这个新形态就像棕榈树的叶子一样。 

   在树干的部分,我运用了一种叫做“蛇皮”的材料,它原本用于包裹电线以防止电磁的干扰。我刻意将包裹贴合的电线切割开来,铜丝的毛边看起来就又很像棕榈树的纤维。在创作中加入现成品,也是我一直延续的创作方法。 

   展览现场,“冯至炫:迷航”  

   , 

   没顶画廊,上海,2024 

陈:其实这恰恰是冯志炫长期工作中擅长的逻辑。他延续了使用工业铸造技术、动物标本和植物形态这三个元素。 

   我想强调这三个元素的叠加,因为它们呼应了展览“迷航”的主题,揭示了我们应该如何理解前人类的文明,如何去在一个工业制造的时代背景下、一个现代主义的逻辑的范式下,再去思考文明的迭代?用一个有些俗套的词来形容,那就是“非人类中心主义的”。至炫这样的融合,会从作品的角度让展览的时间线被拉长。作为观众,我更在意的是艺术家如何把这样的底层逻辑转化为作品本身的视觉语言,去调动大家的感官。 

   展览现场,“冯至炫:迷航”  

   , 

   没顶画廊,上海,2024 

   冯至炫《两栖伪装-交叠 NO.1》2024 铝,环氧树脂,80 x 60 cm 

   Q:这次的展览中的平面系列“两栖伪装”中,出现了很多像地图、山脉一样的结构,这些是来自真实世界的山脉吗?为什么想在作品中复刻这些地貌? 

   冯: 

   这一些这件作品是我用全球的地形的高度的数据,生成了一个3D的立体的地球,没有海洋的。然后我打印了这个地球,拿着这个球在沙在泥土上面滚,把地形拓印在泥土上面,形成一种抽象的视觉。最后,我再用金属去浇筑它。 

   一开始我做这些东西,是因为我对水利土木工程特别感兴 

   。但在制作过程,我觉得给AI喂数据太不“人性化”,太无聊了。这次展览是我自己身体的介入,所有的技术都在工业技术的基础上,更加叠加了我作为艺术家的介入,更具肉身性。 

   冯至炫《迷航 NO.1》(独角鲸鱼叉局部)2024  

   ‍ 

   ‍ 

   Q:上一次画廊个展“支配者”中,至炫从“捕鲸、治水、全球贸易”三个话题出发,也触及了全球化、地缘政治的议题。从上次个展到现在的“迷航”,你对全球化的发展,是否有新的理解? 

   冯: 

   早期我的作品里是挺多关于全球化的讨论。但我现在觉得去讨论“全球化”和“本土化”这种二元对立的时候,其实也挺失效。如今我的作品与其说是“全球化”的,不如说更多地是关于“全球”,关于整个地球本身。 

   冯至炫 《迷航 NO.4》(局部)2024 铝,环氧树脂,196树脂,2597船用树脂,玻璃纤维,137 x 89 x 118(H) cm 

   陈: 

   我感受到的这一年至炫新作品的状态,更多的反映的是一种对所谓的全球化的边界,和对权力想象的失落。所以它并不是一个对全球化的回应,只是挪用了一些我们的既定的认知。 

   目前的作品相比起之前的系列,我最大的感受是他对于材料的使用依然在探索、推进。这是艺术家个人语言的一个寻找的问题。 

而对材料语言的转换上,他的感性层面的调动会更多了。除了至炫自己强调的创作时的身体性之外,我更多指的是他怎么去调动观看者的这个感知层面,激发一种感性的感受。这点变化是很明显的,跟之前的一种非常侵入式的、结构式的力量是不一样的。 

    关于冯至炫  

   1993年出生于浙江温州。2015年毕业于中国美术学院公共艺术系。2018年毕业于英国皇家艺术学院雕塑系。英国皇家雕塑协会会员。多元的生活与艺术经历不断地给予冯至炫灵感,他的作品通过非虚构的材料层次引起文化共振,使用日常肌理中的隐藏物料进行造史行动。文化元素从高度个性化的材料形态中透露出来,在历史和即兴的叙事中转换,创造出超越单一时期和具体位置的游牧群岛文明。他的雕塑装置总是表现出一种张力,将神话、装潢、探险及太空想象等元素动态融合,材料对他来说是文化的粘合剂,也是对抗过的结果。他的每件作品都充满对当代城市环境与非人性化生产“抵抗”的痕迹,在游牧的创作与展览过程中,不断创造纵向体验的自主结构,在热工业废墟中拾遗的过程中培养人类纪想象的生态系统。 

   冯至炫的近期展览包括,个展:“支配者”,没顶画廊,上海,2023;“平行灵歌”,弥金画廊,上海,2022;“旋转太阳宫”,弥金画廊,上海,2019;“风光北国”,Plate Space,北京,2019。群展:“空间协奏”,上海静安国际雕塑展,上海,2024;“城市流体”,武汉双年展,武汉,2024;“险境集”,美凯龙艺术中心,北京,2024;“梦想时间”,尤伦斯艺术中心,北京,2024;“TAG·新当代-离岸”,西海美术馆,青岛,2023;“摸着收藏家过河”周大为收藏展,iag,上海,2023;“示范:做决定技术的艺术”,复星艺术中心,上海,2023;“幻觉乱码”,颂艺术中心,北京,2023;“我们从别人那里借梦想,像债一样”,没顶美术馆,上海,2022;“春天狂想曲”,金杜艺术中心,北京,2022;“‘辣条’时代:年轻力观察”,年代美术馆,温州,2022;“情念与宇宙”,月涌艺术中心,成都,2022;“USB多端口链接展”,没顶画廊,Gallery Func,乔空间,in the Park,上海,2021;“世袭领地”,宝龙美术馆,上海,2021;“A truck is parked in the grass near a tree in doubt”,纽伦堡—埃尔兰根孔院艺术空间,纽伦堡,德国,2020;“拔掉楔子”,七木空间,北京,中国,2019;“全球客厅”,寄存处,上海,中国,2019;“外先生与赛先生”,凡普艺术空间,上海,中国,2018;“Too Much Information”,Seventeen Gallery,伦敦,英国,2018;“The\Rehab\Lab”,Hackney Gallery,伦敦,英国,2018;“THE COMING COMMUNITY”,The Crypt Gallery,伦敦,英国,2017;等。冯至炫的作品被多个重要机构收藏,其中包括:cc基金会,上海,美凯龙艺术中心,上海,昊美术馆等。 

 关于没顶画廊 

没顶画廊成立于2014年上海,由当代艺术创作及策划平台没顶公司所发起创办,公司创始人徐震是一位深具国际影响力的当代艺术家。 

没顶画廊致力于推广优秀的艺术家和项目活动,推动当代文化的发展与国际交流。自成立至今,画廊已为新锐艺术家和知名艺术家举办了众多具有策划性的、高品质的个展与群展,成为一个独特而重要的艺术平台。没顶画廊善于挖掘和培育具有天赋的年轻艺术家,并积极参与国际对话,活跃于中国及国际当代艺术舞台。 

没顶画廊代理艺术家包括:边云翔、蔡坚、陈英、丁力、冯至炫、傅斯特、何岸、李汉威、刘成瑞、陆平原、苗颖、莫少龙、佩恩恩、邵丰田、商亮、沈莘、苏予昕、汪建伟、王思顺、王梓全、徐震、杨扬、尭、郑源、周子曦。 

   没顶画廊合作艺术家包括:陈冷、陈孟涵、陈若璠、艾略特·多德(Elliot Dodd)、葛辉、黄龙、李可津、刘娃、陆博宇、蒲英玮、钱倩、邱加、史莱姆引擎、施意、宋琨、宋陵、田翊、王也、王溪曼、夏诚安、夏云飞、杨深、杨振中、张联、张培力、张文怡、钟慰。 

   madeingallery.com 

   info@madeingallery.com 

上海市静安区曲阜路9弄下沉庭院负一层1号 

周二至周六 10:00 - 18:00 (周日、周一闭馆) 




文章编号: d6adee35eef26a14c9c7bb7c5f45ca21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (阳江核电获2024年度电力企业公众透明度典型案例) 2024-12-03 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670159060&idx=1&sn=55e99acae768db9ca5e838902ffed836






近日 

中国电力企业联合会公布 

2024年度电力企业公众透明度典型案例 

阳江核电 

《核旅探秘,“电”亮海丝小镇》入选 

         此次电力企业公众透明度典型案例评选根据国务院国资委关于持续推进企业社会责任管理工作要求组织开展,旨在提升电力企业公众透明度管理水平,构建企业与社会共赢发展的良好局面。 

   阳江核电作为地区旅游资源的重要组成部分,以其独特的科技魅力和教育价值,吸引着越来越多的游客。经过多年的摸索和优化,阳江核电与地方文旅部门联合推出了更为合理、更为丰富的工业旅游线路。 

    阳江核电除常规参观外 

    还策划了 

   百万粉丝博主打卡 

   “百千万工程”文艺采风 

   “行走的课堂” 

   等活动 

▲结果揭晓,阳江核电5个案例入选! 

▲在阳江核电站邂逅10多只中华白海豚!引发5700万次围观 

   ▲山海渔韵·和美允泊!阳江地企融合助力“百千万工程”文艺采风活动举行 

   ▲“行走的课堂”解锁核能奥秘!

   阳江核电创新公众沟通实践,通过文旅融合,将核电科普与公众沟通从灌输式单向宣传向公众参与互动的双向沟通进行模式转变,积极培育与公众的情感联系,打造透明阳核。 

2024年中国农民丰收节活动 

发布了5条阳江市旅游精品线路 

其中阳江核电 

入选阳江市旅游线路 

“阳东渔家情·沉醉海外间” 

    ↓↓↓ 

绿道与仙人井——鸳鸯石乡郊公园——风车公园——珍珠湾景区——飞龙寺——飞鹅岭森林公园——鸳鸯路——东平莲藕生产基地——东平国家级中心渔港——葛洲帆影——大澳渔村——阳江核电站 

    自8月7日 

    全国首个核电工业旅游预约系统 

    “硬核WALK” 

    小程序正式上线后 

    阳江核电基地受到 

    广大公众关注和热情响应 

如果你对阳江核电感兴趣 

那就快跟我们约起来吧~ 

阳江核电等你来打卡! 

        往期推荐 

        0 

        1 

        0 

        2 

        0 

        2 

来源丨党群工作部

编辑丨欧泳桦 

校对丨陈秋茗 

审核丨杨芳、封小雯、梁结名 

签发丨蔡鹏飞 




文章编号: 8a1f49f569d931aa96c0cd0fb8275096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【白海豚小课堂】为未成年被害人撑起民事支持起诉“维权伞”) 2024-12-03 雷州青年   雷州青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NjM3MQ==&mid=2652006748&idx=2&sn=48a0b022c97c92d70a408f7d94660cc7






近日,雷州市检察院白海豚未成年人检察工作办公室(以下简称“白海豚工作室”)成功办理了一起涉未成年人民事支持起诉案件,帮助一名未成年被害人追索医疗费用及住院期间伙食费用,助其解决学习生活的困难,引导其走出阴霾,向阳而生。 

             基本案情 

2024年4月,梁某某和纪某某与不满16周岁的小花(化名)一起吃夜宵,后梁某某和纪某某陪同小花到某宾馆休息。梁某某在纪某某离开某宾馆后,欲使用暴力强行与小花发生性关系,但遭小花反抗未能成功,尽管被告人已经被采取刑事强制措施,但该起案件造成了小花身心创伤。因此,小花及其法定代理人请求雷州市检察院支持其向强奸案件的被告人提起民事诉讼。 

             白海豚工作室履职情况 

雷州市检察院白海豚工作室办案检察官在办理案件过程中,认为除了严惩犯罪者外,还应考虑到被害人的民事请求与身心康复问题。基于此,检察官为被害人及其法定代理人提供免费的法律咨询及相关诉讼指导服务,准备充分的证据材料。针对梁某某强奸未遂及因此对被害人小花身心创伤的行为,雷州市检察院依法以涉嫌强奸罪提起公诉,并依据《中华人民共和国民事诉讼法》第十五条的规定,决定对被害人民事支持起诉。最终法院判决梁某某犯强奸罪,判处有期徒刑三年二个月,且采纳了检察机关民事支持起诉的意见,判决被告人赔偿被害人医疗费用及住院期间伙食费用。 

此外,针对涉案宾馆未履行核验、登记未成年人信息义务,违规留宿未成年人的行为,雷州市检察院建议公安机关对涉案宾馆及相关责任人员处以停业整顿、罚款等行政处罚。 

             检察官提醒 

此次案件的成功办理,不仅是对未成年被害人民事权益方面的综合保护,也体现雷州市检察院在办理未成年人案件中始终坚持“一案双查”的要求。 

在此,检察官呼吁社会各界给予未成年人受害人更多的关注及理解,共同织起未成年人权益保护网,同时提醒宾馆、网吧、KTV等场所经营者要切实加强管理责任,依法履行未成年人身份信息核验、登记义务,防止类似案件再次发生。 

           法条链接 

《中华人民共和国刑法》 

第二百三十六条 【强奸罪】以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的,处三年以上十年以下有期徒刑。 

奸淫不满十四周岁的幼女的,以强奸论,从重处罚。 

强奸妇女、奸淫幼女,有下列情形之一的,处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑: 

(一)强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的; 

(二)强奸妇女、奸淫幼女多人的; 

(三)在公共场所当众强奸妇女、奸淫幼女的; 

(四)二人以上轮奸的; 

(五)奸淫不满十周岁的幼女或者造成幼女伤害的; 

(六)致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。 

《中华人民共和国民事诉讼法》 

第十五条 机关、社会团体、企业事业单位对损害国家、集体或者个人民事权益的行为,可以支持受损害的单位或者个人向人民法院起诉。 

THE END 

来源:雷州检察 




文章编号: de1ba065d2e9bf990ba094dedfc343f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (播撒蓝色种子,收获和谐生态未来——记中国生态学学会、海洋三所、莲龙小学科教联合活动) 2024-12-03 厦门市莲龙小学   厦门市莲龙小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM4ODU2NA==&mid=2651033276&idx=1&sn=48b1d994b3bf7dd443bd0f1f8f136055






播撒蓝色种子, 

收获和谐生态未来 

2024年11月9日,由中国生态学学会、自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)主办,莲龙小学百余名同学及家长参与的中国生态学学会科普能力提升项目——“生态教育科普行”在海洋三所隆重举办。此次科教活动主要由中国生态学学会资助,海洋三所康建华副研究员策划和组织,莲龙小学六年级(1)班、六年级(2)班、六年级(5)班的百余名同学和家长受邀参加了此活动。

该活动作为2024年厦门国际海洋周海洋三所宣传活动之一,以“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”为主题,以科普海洋基本常识、提升环境保护意识为目的,通过精心设计的 “镜看藻类世界”、“探秘鲸豚王国”、“ 欣赏珊瑚景观”、“聆听科普讲座”等四个科教活动板块,以发放宣传册、播放视频、现场讲解、情景互动等多种形式向大孩子们们传播着“像保护眼睛一样保护生态环境”的绿色环保理念,带领大孩子们们走进海洋世界,体味生物之趣、感受自然之美,学习如何爱护我们赖以生存的蓝色国土。 

海洋三所生物多样性研究室主任王春光为本次活动致欢迎词。他采用了问答的方式向孩子们们介绍了海洋的一些基本常识:海洋的面积有多大?海洋生物有哪些种类?我们做的哪些事情伤害了海洋?我们又该如何保护海洋?……孩子们们认真思考、大声抢答,志愿者和家长们悉心提示、鼓励参与,在一片欢声笑语中孩子们的脑海中勾绘出了绚烂的海洋世界轮廓。 

          在鲸豚馆中,孩子们和家长们现场观摩了海洋生态的原始风貌,感受了海洋生物的神奇魅力。讲解员耐心地给孩子们们讲解了我国保存最为完整的灰鲸标本是如何从搁浅到制作成标本的过程,重点科普了海上大熊猫“中华白海豚”的生活习性和科研价值。 

在珊瑚馆内,讲解员首先带领孩子们饱览了国内首个室内大规模珊瑚活体保育馆的神奇魅力,近距离的与孩子们和家长们分享了什么是珊瑚,珊瑚是动物还是植物、珊瑚虫怎么吃东西、如何保护珊瑚等趣味十足的科普知识。家长和孩子们对绚丽多彩的珊瑚表现出了浓厚的兴趣,按捺不住心中的好奇和喜悦,甚至用刚学的数学知识欢快地数起了珊瑚鱼。珊瑚专家浅显而生动的讲解,让现场的观众们对于珊瑚生态系统与人类生活的关系有了更加深刻的认识,孩子们也纷纷从儿童的视角展示了他们对珊瑚这一独特生态的理解,更体现出浓浓的保护海洋的热情。 

在学术报告厅内,孩子们参与了一堂奇妙有趣的科普讲座和实践课。罗肇河研究员首先利用视频为同学们展现了一滴海水放大1000倍后的微观世界。接着现场讲解了微塑料、海洋垃圾等白色污染对于海洋生态环境的危害,呼吁大家从自身做起,不随地乱扔垃圾、做好垃圾分类。随后,在罗肇河博士的带领下,孩子们用显微镜亲身实践,体验观察了放大400倍后,未曾见过的海洋生物的样子。这些色彩斑斓、姿态万千的海洋微生物吸引了孩子们好奇的目光,他们目不转睛,脸上流露出惊喜的表情,还有的孩子忍不住发出啧啧的赞叹声。 

林荣澄研究员随后为孩子们们讲解了大洋深海的秘密。一个个精彩的“问号”纷纷登场——世界上最深的地方在哪里?大洋深处有什么?在没有光照的情况下,海洋生物是如何生活的?海底热液是什么?热液区的生物是什么样的?林爷爷作为一个资深的老海洋人,他用切身实践的经历给大家展示了一幅斑斓绚丽的海洋世界。深海的神秘面纱被慢慢解开,同学及家长们听的津津有味。 

          现场还设置了精彩的有奖问答环节,孩子们热情满满,踊跃举手参与互动,不仅获得了精美的海洋生物小挂饰礼品和明信片,而且从中学到了很多课堂上学未曾接触过的海洋知识。 

通过此次科教融合的参观活动,不仅使得孩子们开阔了眼界,学到了很多海洋方面的科学知识,而且还在他们幼小的心灵里播种下了一颗保护海洋、科技兴海的种子。与此同时,诸位家长们也更加真切地了解到海洋对人类的重要性,此次活动更是唤起了他们爱护海洋生态环境的热情。 

-END- 

       撰稿:房逸芯/房逸澄妈妈 

       审核校对:海洋三所 康建华 副研究员 

       校内审核:郭立斌、薛毅松 

       编辑:郑妍 




文章编号: d5c8e7bb3fddfe91751c82508bc59e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【民族团结】《人民日报海外版》关注:广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识 心手相牵共繁荣) 2024-12-03 贵港贸促   贵港贸促


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2Nzg3Mw==&mid=2247489945&idx=1&sn=0e3bea0d65dbb86e069bbb1665e4a340




11月21日出版的《人民日报海外版》刊发:《广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识 心手相牵共繁荣》。全文如下。

11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。

论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。

作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。

“广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。

多彩文化  精神家园

这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。

“我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”

“他们是怎么掌握制陶这门技术的?”

在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。

甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。

文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。

当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。

走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。

广西靖西旧州古镇。

小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。

近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。

广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。

“唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。

广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。

近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。

4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。

“广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。

当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。

共同富裕  幸福家园

近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。

一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。

最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。

新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。

广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。

广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。

一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。

为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。

柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。

9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。

近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。

2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。

广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。

守望相助  和谐家园

“广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。

20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。

前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。

广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。

在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。

“数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。

桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。

宜居康寿  美丽家园

今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。

“柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。

“四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。

广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。

2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。

桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。

北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。

近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。

今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。

广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。

边疆稳定  平安家园

广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。

南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。

广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。

目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。

内容来源:八桂先锋




文章编号: 5670c030e6c568c9865e934d4fd70829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (纪录片,广电总局接连推优) 2024-12-03 媒意见   媒意见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658758235&idx=1&sn=674d407a4309d6014a6f819d17daccf8




12月2日,国家广播电视总局发布《关于推荐2024年第二季度优秀国产纪录片的通知》。广电总局近期开展的2024年第二季度优秀国产纪录片评审,从全国选送的123部纪录片中推选出34部优秀作品。本文梳理汇总了第一、二季度优秀国产纪录片推荐目录。

同名电影开机,《中华白海豚》获推优

中央广播电视总台与广东广播电视台、珠海传媒集团联合推出的纪录片《中华白海豚》在2024年第二季度推优中获得推荐。

10月25日,同名纪录电影《中华白海豚》在第三届华语纪录电影大会上正式开机。该纪录电影由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制,拟于2025年5月推出。

为了拍摄中华白海豚,在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会以及沿海各保护区等多家科研机构和高校的大力支持下,摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,在国内首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,拍摄完成120T的珍贵影像,为纪录电影的制作打下了良好的基础。

目前全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区。纪录电影《中华白海豚》将以全新的角度,为观众呈现一场由“中华白海豚”主演的视觉盛宴,全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

创作人分享《中华白海豚》的全新感动

在10月25日下午的开机仪式上,中央广播电视总台著名纪录片导演、纪录电影《中华白海豚》总导演闫东在开机仪式上阐述了创作初衷:“在粤港澳大湾区这片经济高速发展的区域中,中华白海豚的生存状况不仅受到国内外关注,更是人与自然和谐相处、保护生物多样性的一大例证,保护中华白海豚,就是保护海洋生态,保护我们人类自己,更是保护我们共同生存的美好家园。”

94岁高龄的原中国新闻社副社长陈光忠表示:“《中华白海豚》从电视到电影,是双喜临门!我坚信,电影版的《中华白海豚》会给我们带来新的感觉、新的感动、新的思考和新的惊叹!”

华纳兄弟探索集团副总裁,大中华区和东南亚区总编辑魏克然表示:“事实上,我第一次知道中华白海豚,是在2017年与总导演闫东及其团队合作拍摄《港珠澳大桥》的时候。我相信《中华白海豚》这部纪录电影会将一位中国新时代的‘新大使’搬上大荧幕。”

法国Realworks制片公司总裁尼古拉·德尚表示:“自然类纪录片,是世界的语言,纪录片《中华白海豚》采用的方式,是诗意与科学并重,情感与理性交织的叙事策略。”

 纪录电影《中华白海豚》的摄制团队由《港珠澳大桥》原班人马组成,该纪录电影将在电视纪录片《中华白海豚》的基础上打造。电视纪录片《中华白海豚》于2024年5月22日国际生物多样性日在中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团、香港开电视、澳视澳门等境内外平台播出,全网点击量超过8个亿。

广电总局连续推优,一大波片单来袭

为充分发挥优秀纪录片引导示范作用,根据《国家广播电视总局办公厅关于做好2024年国产纪录片推优工作的通知》(广电办发〔2024〕82号),广电总局近期开展了2024年第二季度优秀国产纪录片评审,从全国选送的123部纪录片中推选出34部优秀作品。

2024年第二季度优秀国产纪录片推荐目录

而在11月28日,国家广播电视总局发布了《关于推荐2024年第一季度优秀国产纪录片的通知》。

根据《国家广播电视总局办公厅关于做好2024年国产纪录片推优工作的通知》(广电办发〔2024〕82号),为充分发挥季度推优纪录片的示范引导效应,广电总局组织相关广电机构负责同志和行业专家进行评审,从全国选送的153部纪录片中推选出46部2024年第一季度优秀国产纪录片。

2024年第一季度优秀国产纪录片推荐目录

国家广电总局在通知中提到:全国各级电视台特别是各卫视频道、各纪录片专业频道、各科学教育类专业频道及相关纪录片栏目,要积极选购选播总局推荐优秀国产纪录片。相关机构、栏目播出推荐纪录片的情况,将纳入年度推优评选考核。推优片目相关信息可在国家广播电视总局政府网站公告区中查询,同时可在中国纪录片网(注:www.docuchina.cn)查询。

来源:国家广电总局、触电新闻 综合

媒意见编辑:李捷思

媒意见美编:严汉钦

推荐阅读

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见转载请注明出处与作者投稿邮箱:nfdsxk@163.com长按二维码关注微互动




文章编号: 39a486f6bee1e692030e678f15eb9c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (12月7/8/14/15/21/22号钦州三娘湾、追寻白海豚纯玩1日78不含出海看海豚(158元含出海看海豚快艇费)) 2024-12-03 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247569087&idx=4&sn=132e0b1fe58fd511a042288c71aab470






   点击以上文字 

   ☝ 

   金鹏带你游 

   关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

       来钦州老街吃一碗猪脚粉 

      “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

      称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

      将卤熟的猪脚加上香菜 

      和甜辣椒等调料、细粉一起 

      浇上特制的酱汁 

      细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

            0 

            1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

         这个暖冬 

         ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

07点20分公园路广西体育场集中, 

07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海(B套餐含内容)出海探寻白海豚。下午16:30集中乘车返回,约19点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:158元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:12月7.8.14.15.21.22 

纯玩无购物,无隐形消费。 

费用已含: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、导游:中文导游服务; 

3、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含: 

1、中餐自理,其他个人消费 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714                  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

【微信旅游群】加好友后也可以拉你到微信群更方便(旅行社同行不要进群) 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了   

版权声明:我们尊重原创,文字美图素材,版权归属于原作者。若涉及版权问题,敬请联系通知,我们立即删除。 




文章编号: a04b889b3ce057353235eb12f422e595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (《交通环保》杂志社投稿/期刊征稿/论文发表/版面费编辑部) 2024-12-03 速刊论文发表   速刊论文发表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzc0NzExMA==&mid=2247609190&idx=7&sn=b3a7ba031a69c2718d5b353be1d025c0






《交通环保》杂志是由中华人民共和国新闻出版总署、正式批准公开发行的优秀学术期刊,交通环保杂志具有正规的双刊号,其中国内统一刊号:12-1058,国际刊号:1006-4281,属于正规学术期刊。交通环保杂志社由交通部环境保护科技信息网主办,本刊为双月刊,创刊时间为1980年,出版地为天津市。自创刊以来,交通环保编辑部严格遵守学术出版管理条例,努力办好刊物。交通环保杂志社可以用于正常评审职称、自主招生、考研保研、加分晋升,均有效!交通环保投稿期刊征稿论文发表都可以联系!省级,国家级,核心期刊版面费便宜审稿快,通过率高。

《交通环保》是国内优秀期刊,深受广大作者喜爱,总出版论文2725 篇,互联网下载次数234318 次,期刊被引频次 10341次。 

《交通环保》杂志属于工程科技I专辑中的环境科学与资源利用专题,欢迎作者参考投稿。 

《交通环保》期刊信息: 

主办单位:交通部环境保护科技信息网 

出版周期:双月刊 

国际刊号:ISSN 1006-4281 

国内刊号:CN 12-1058 

投稿邮箱:tougao678@vip.163.com 

语种:中文; 

开本:大16开 

创刊时间:1980 

《交通环保》出版信息: 

专辑名称:工程科技I 

专题名称:环境科学与资源利用 

近期优质稿件展示: 

标题:告别读者 作者:李树华  

标题:铜鼓航道工程建设对中华白海豚的影响分析 作者:戴明新,郭珊,周斌,李鸿明  

标题:大宗散货港口大气环境容量规划研究 作者:刘长兵,林宇,杨秀妍,李鸿明,葛军  

标题:湛江港30万吨级航道工程疏浚泥倾倒对海洋生态环境的影响研究 作者:戴明新  

标题:基于层次分析法的液货船安全评价 作者:索永峰,王则胜,陈锦标  

标题:青藏高原与天山山地多年冻土地区生态环境状况的比较分析——以青藏公路格拉段与天山公路独库段为例 作者:昌敦虎,陈鹏,陈济丁  

《交通环保》收稿方向: 

环境科学与资源利用行业内学术类、科学技术类、研究类,分析类论文稿件;有基金课题项目支持的优先发表; 

《交通环保》投稿须知: 

来稿要求论点鲜明、论据充分、文字精练、数据可靠,篇幅在2500~6000字为宜,优质稿件字数可以不限制。 

论文中如有计量单位,请一律采用国际标准书写。 

来稿请在电子邮件主题中标注作者姓名及文章名和联系方式,注明投稿字样。  

论文内容包含各学科各领域的创新研究成果。论文要求Word文档格式,一般要求电子文档。 

投稿请注明投稿《交通环保》杂志。 

《交通环保》投稿要求: 

一、论文必须是符合学术规范、未曾公开出版的原创作品。 

二、摘要和关键词:摘要一般不超过200字,关键词一般不超过5个。 

三、主要作者的工作单位应写明单位全称、所在省市名及邮政编码;作者简介写明姓名(出生年月)、性别、民族、籍贯、职称、学位、简历及研究方向(任选)。 

四、文章正文的标题、表格,插图必须分别连续编号。 

五、基金项目:所涉及的课题请在文中注明,如“基金项目:××基金资助项目 (注明基金编号)”,并附基金证书复印件(扫描件)。 




文章编号: 96603dc7cafa2b5819f267b7f804b2cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (3690元起圣诞GO港澳!特殊的日子替自己打CALL!打造真品质!澳门5钻酒店+香港4钻酒店,香港赠送游船游维多利亚港直) 2024-12-03 信之旅-阿苏带你游世界   信之旅-阿苏带你游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NjI4MA==&mid=2247487954&idx=1&sn=6f4a78c2860690213c835e57cab2ced4




点击上方蓝色字体关注我们。

阅读本文前，请您先点击上方的 信之旅—阿苏带你游世界 再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。

联系电话：13764120803

19121482297

19121498397

·圣诞GO港澳·

澳门进香港出

双飞5日不走回头路

☞亮点推荐☜

★精心设计：两晚澳门+两晚香港+一天自由行，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城

★臻品美宿：香港四钻舒适型酒店，澳门五钻酒店

★美食荟萃：澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆船上围桌餐

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式手信伴手礼，绝无所谓的百货店购物陷阱，让旅游回归初心

★圣诞出行：特殊日子出行港澳，去特殊的地方过圣诞！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航！

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-澳门，接机入住

澳门

D2

澳门一日游（7小时司导）

澳门

D3

金巴-香港-香港一日游

（10小时司导服务）

香港

D4

自由活动

香港

D5

自由活动送机

家

12月22日出发

东航往返

虹桥T1-澳门：MU239（16:35-19:20）

香港-浦东T1：MU508 (15:25-18:15)

日期

成人

儿童

12月22日

（跨圣诞）

3690

2490

注：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人 随团款付清.

2、单房差：圣诞期间：1500元

3、儿童年龄范围：2-12岁

MERRY CHRISTMAS

澳门指定葡京酒店

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

酒店每一个细节，都述说着澳门这座博彩之城的过往故事！

酒店内陈列了赌王毕生收集的藏品，价值连城！

景观餐厅一览澳门美景

室内泳池全天恒温

香港4钻酒店

澳

港

具体行程安排

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的之旅~

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：澳门

餐：自理

D2：赠：澳门一日游

（7小时司导服务）

●导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【手信店】采购澳门当地手信，老婆饼，凤凰卷，澳门本地烟酒等

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

宿：澳门

餐：中餐

D3：赠：香港1日游

（司导10小时服务）

●早餐自理后，前往香港

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中澳门市区-香港市区3小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（不低于30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟)，海滩上建有古典色彩的镇海楼，在阳光映照下格外耀眼

●后登【太平山好望角】（不低于30分钟）,欣赏香港美丽的风景。

●游览【西九龙文化区-不进馆】（停留约30分钟），坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】（不低于30分钟）， 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港，前往【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。

温馨提示：香港用车、导游全天最多为9小时

宿：香港

餐：晚餐

D4：全天自由活动

●全天自由活动

宿：香港

餐：自理

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费520元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港四钻舒适型酒店， 澳门两晚五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港4钻:悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级

澳门5钻：葡京酒店或同级

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房，我公司会调整到同级酒店保证客人入住！

3、【用餐】全程2正餐（行程中所示用餐2正（澳门50元/人；香港为洋紫荆游船围桌餐；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务，自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一/五日仅包含接送机导游，第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、平季单房差1000元；

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、不含飞机税费+国际燃油费520元，报名时同旅游费一并付清

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知：

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。

4、开通国际漫游。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

2

港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

(1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

(2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

(3)免税品：每人限带200只香烟及1瓶酒。

(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。

(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

(5)遵守其他相关规定。

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。


文章编号: e139894b1102fc68a11acbe10dbcf38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (2024江门马拉松赛最新调整资讯!速看) 2024-12-03 白沙啔明之声   白沙啔明之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTM4ODIzNQ==&mid=2247511701&idx=5&sn=a4f2cb302c70b395f5c4099d3db27473




踏入12月豪爵·2024江门马拉松赛进入倒计时阶段!你准备好了吗?

昨日赛事主办方发布竞赛规程更新事项‍‍马上看看赛事的最新调整吧~

赛道调整

调整路段:10—12km、半程马拉松19—21km

检录时间调整

检录时间更新为5:50—7:15

‍‍‍‍‍‍

关门时间调整

新增食品补给

4.30km和35km补给站新增食品补给‍‍‍‍

奖牌细节公布

奖牌的第一层上,环绕着多彩的元素图案,加入了灵动的旋转结构,每一次旋转,都仿佛置身于江马这条充满人文历史与现代风貌交融的赛道上,选手们自由穿梭于高楼大厦与历史城楼之间,充满了探索未知与发现美好的乐趣,并刻有“无负今日,邑马当先”主题文字,传递出积极向上的精神风貌,鼓励参赛者在比赛中勇往直前,不负韶华。奖牌的第二层上,分别是三区四市的元素:蓬江区的陈白沙祠、江海区的演艺中心、新会区的小鸟天堂、开平市的瑞石楼、鹤山市的咏春拳、台山市的中华白海豚和恩平市的熙春塔。展示江门各地特色地标和人文印记,突显出江门深厚的人文底蕴和山水之美。

此次马拉松和半程马拉松奖牌设计尺寸为:80*80mm;织带:25*900mm。欢乐跑奖牌设计尺寸为:70*70mm;织带:25*900mm 。马拉松奖牌半程马拉松奖牌欢乐跑奖牌

更多资讯江马体验官招募:免费名额包住宿+惊喜礼品

如果你有丰富的马拉松参赛经验

又恰巧是跑圈“网红”

如果你爱记录,爱分享生活日常

那么邀请你以赛事官方体验官的身份

免费参与到

2024江门马拉松赛中来

成功入选不仅可以获得赛事免费名额还能领取赛事精美周边大礼包

住宿都由组委会替你买单

而你只需

尽情体验跑马+赏景的双重乐趣

站在跑者的视角去分享你的感受

赶快报名吧~

赛事体验官招募

招募人数10人,男女不限赛事体验官要求1.热爱跑步:你需要有马拉松或半程马拉松的参赛经历,对跑步充满激情。2.宣传能力:在抖音、小红书、微信短视频单个平台上拥有1w+粉丝(不限跑步运动领域的博主、可文旅类博主),能够通过这些平台进行有效的内容传播。3.运动心得分享:乐于分享你的跑步经历和心得,具备对路跑赛事的独特见解。4.创意与热情:能够提出创新的宣传方案,积极参与赛事的推广活动。岗位职责1.内容创作:制作吸引人的宣传内容,包括短视频、图文帖子等,展示豪爵·2024江门马拉松赛的亮点。2.平台管理:参加赛事,体验赛道布局、赛事服务等各项环节,结合自身感受创作,在各大社交媒体平台上进行视频更新,增加赛事曝光率。3.互动沟通:与粉丝积极互动,解答他们对赛事的疑问,提升用户参与感。4.推广活动:配合赛事组委会开展线上话题营造及跟帖,策划并执行线上推广活动,扩大赛事影响力。参与福利1.如满足入选赛事体验官要求,可免费获得全马或半马名额1个;2.在江门马拉松官方公众号进行专属推文宣传推送;3.获得组委会颁发的赛事体验官电子荣誉证书;4.参与豪爵·2024江门马拉松马拉松赛事相关视频拍摄;5.官方赛事周边大礼包1份;6.官方住宿酒店接待1晚(标双)。加入我们的赛事体验官团队,你不仅可以为豪爵·2024江门马拉松赛贡献自己的力量,还能在这个过程中提升个人品牌价值,拓展职业发展空间。如果你符合以上要求,并对这个职位充满热情,那么现在就是你展示才华的最佳时机!报名方式扫码填写个人信息(报名即日起至12月6日)

12月15日期待你以独特视角记录赛事精彩!

⬇️⬇️扫描二维码立即报名⬇️⬇️

转载:江门广播电视台来源:江门马拉松江门广播电视台综合整理




文章编号: 5a48d65b27e78e8ddb0a953c9f57a593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (秀出我的“型”,释放正能量!2024年观音山“向海挑战&热血公益博览会”圆满举办!) 2024-12-03 观音山园区服务中心   观音山园区服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxMTk2NQ==&mid=2247501299&idx=1&sn=d9df3476c70e47b7f4c42de9f1eedeab






11月23日下午,2024年“向海挑战&热血公益博览会”在厦门观音山沙滩举办。此次公益活动由思明区工业园区管理委员会指导,热血联盟和大翰鑫(厦门)营销策划有限公司主办,思明区工业园区新的社会阶层人士联谊会等近20家单位协办,吸引近500人热情参与。 

活动现场设置了验血区、各个血型物资申领区、拍照打卡框、热血测评互动区和游戏体验区等,让前来参与活动的热血超人们玩得开心、跑得舒心。 

热血超人们在各自血型帐篷区签到领取专属服装 

       热血测评和游戏互动倍受欢迎 

“热血测评”是指不同血型的热血超人根据自己的喜好,对茶的种类、金融产品还有理财方式进行投票,得到血型和性格之间关系的“不完全统计”,不权威但有趣,让大家在轻松快乐的氛围里对血液有进一步了解。 

       热血超人为流浪动物捐赠毛巾等暖冬物品 

       大家一起“净滩”,清除沙滩上的垃圾,同时提高公众对海洋生态保护的认识,为中华白海豚等海洋生物提供更加良好的生存环境,贡献环保力量。 

       随着起跑鸣笛发出,大家“热血”开跑 

       奋力冲过终点线,5公里“拿下”! 

       幸运摸彩环节为热血超人送上礼品 

“热血公益”是由台胞林姵蓁女士发起的公益活动,旨在倡导无偿献血、推广健康生活,传递“人人都是热血超人”的理念,呼吁大家参与各类文明实践,贡献文明力量。 

此次活动,热血超人们用奔跑传递力量,用行动践行公益。接下来,思明区工业园区管理委员会和思明区工业园区新的社会阶层人士联谊会将持续发力,通过开展各类活动等方式,点燃动能、释放活力,积极传递正能量! 

          观音山园区服务中心 

观音山园区服务中心成立于2021年11月,在思明区工业园区管委会的指导下开展工作。 

中心设有服务大厅、人才驿站和益企空间,提供政务服务、人才服务和园区服务,并依托“智慧思明企业VIP服务”平台提供线上惠企服务,旨在为园区企业和人才提供政企对接、政策解读、交流沙龙、金融投资、人才培训、创业创新、企业交流、宣传展示、法律咨询等优质服务,努力打造更好营商环境,促进园区企业共赢发展。 

地址:福建省厦门市思明区台东路68号1楼园区服务中心 

联系电话:0592-5983520/5983583 




文章编号: b1187908f0b502ab0c11c1a92642da4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (勇夺八金,上海普陀新金环游泳救生队斩获国家级救生赛团体第二!) 2024-12-03 新金环集团   新金环集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTU4NTQyMw==&mid=2649093194&idx=1&sn=72385333dfaf6ed80230e593328f167b






转载自上海市普陀区游泳协会 

2024年11月29日-12月1日,在厦门白海豚游泳馆内,第23届全国救生锦标赛隆重开幕,由新金环集团冠名的上海市普陀区游泳协会新金环游泳救生队再度发力,最终收获8金, 3银, 9铜,以团体总分第二的骄人战绩,荣耀归来。 

全国救生锦标赛于1999年开始每年举办一届,并于2008年正式列入全国体育大会比赛项目。锦标赛由国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会主办,主旨在于通过参加比赛,让运动员对于救生职业更加热爱具有荣誉感,让群众对于救生行业有更广泛全面的认知,致力于唤起全民对于救生的关注。 

普陀区游泳协会始终秉持提升游泳场所救生员专业技能、强化溺水应急反应能力的宗旨,通过此类高级别赛事,不断磨砺救生员的团队协作精神与综合应对能力。 

普陀区游泳协会新金环游泳救生队,作为普陀区游泳协会历经8年心血浇灌与精心培育的救生队伍,已成长为一支集高素质与专业技能于一身的游泳救生力量。去年这支游泳队就在青岛举行的第22届全国游泳救生锦标赛上夺得4金6银的佳绩,在救生赛场掀起一股新金环旋风。 

在上海市游泳救生协会的指导下,在普陀区体育局的领导在和新金环集团的支持下,协会全力调配教练团队与训练场地,确保了队伍能够持续进行系统化、高效化的救生技能训练,训练效果显著。 

      由新金环集团长期冠名赞助的新金环游泳救生队长期保持训练,不断提升救生技能,已在上海市救生锦标赛中实现团体“六连冠”。此次参加全国救生锦标赛,与来自全国的救生队伍切磋技能,进一步提升了业务素质,并夺得佳绩。这也是对新金环救生队努力付出与不凡实力的肯定。 

新金环集团作为桃浦镇属企业,已经披荆斩棘走过27个年头,集团在追求自身发展壮大的同时,也始终以履行社会责任、彰显企业时代担当为己任,热心积极参与并支持各类公益事业。在未来,新金环集团也将一如既往支持游泳救生事业,为营造安全游泳环境贡献力量。 

来  源 | 上海普陀体育 




文章编号: a3014f66519aae4a0269b7a846a2eab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (携手同心 共啔芳华——项目部2024年工作撷英) 2024-12-03 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247545722&idx=1&sn=e61c4714e89097839a8fe6692abe1250






携手同心 

共啔芳华 

  

      自省妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动以来,项目部吹响集结号,向协会女企业家发出了“积极履行社会责任、彰显巾帼担当”的号召。 

      在省妇联“六个一”常态化关爱服务基础上,项目部创新性推出了“六Plus”深入精准帮扶计划,全力解决困境儿童所需、所急、所盼,努力把关爱送到困境儿童的心坎上。 

      5月24日,面向大甘女企协召集19名爱心妈妈,与15名困境儿童结成对子。

      6月7日,与中华路街道举办“辽宁省白海豚爱心妈妈”活动交流座谈会。 

      7月26日,开展“TQC脑神经元活跃度测评”,识别结对儿童的潜能和优势。 

      8月1日,“共托明天”爱心妈妈联盟工作站授匾仪式暨正式成立。 

      同日,大甘女企协“白海豚爱心妈妈”慈善公益基金正式成立,筹集帮扶善款51000元。 

 同日,爱心妈妈捐书1188册,为结对儿童撬动红月亮图书馆超万本图书的免费借阅资格。

      8月暑假期间,为结对儿童提供一对一暑期志愿七日托管服务。 

      暑假期间,还组织结对儿童参加“立德树人”七日夏令营。 

 8月17日,联合党支部组织结对儿童参观关向应纪念馆。

 9月28日,组织结对儿童参加市妇联“家团圆”手工花馍制作和亲子沙盘心理活动。

     10月11日,开展重阳关爱走访活动,慰问结对儿童家庭老人。 

     11月20日,组织结对儿童参观大连自然博物馆。

      半年来,项目部先后组织爱心妈妈开展入户走访17次,了解结对儿童健康成长路上的差异化需求,为他们制定个性化的帮扶方案。 

      

      下一步,项目部将持续关爱困境儿童弱势群体,努力以母亲之爱温暖颗颗童心,以巾帼暖流汇聚爱心洪流,共同托举起更多困境儿童和家庭的明天! 

部门:项目部 

撰稿:胡翠芹 

排版:阎晓雨 

责编:关淑洁 




文章编号: 740efcda5d38eefbb4d749a14c4ef024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (寒假2.2【观鲸追海豚.跨国瀑布.红树林.火山.岩画.日出日落.观星】|北海.崇左研学6日) 2024-12-03 天使亲子研学旅行   天使亲子研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU0ODg1Nw==&mid=2247499217&idx=1&sn=14ac6387514887d84e9e8eb315215fd8




点击蓝字 关注我们

心心念念搁置三年的计划

总在心里蹦跶

不想再等了

这个寒假带孩子去广西

朋友圈值得炫耀的惊奇之旅

更好的旅行体验给安排上

天使研学专业师资团队：资深营长全程带领,6天跨越崇左北海,吃住行均安排妥当。

安全保障让家长放心：天使研学运营团队深耕研学旅行20+年,在资源甄选和安全风控具有成熟的经验和优势。

精品研学小团8位孩子成团,15位孩子封顶,专职安全生活老师全程守护。

特别安排的甩娃时刻：孩子跟团研学深度体验,家长也能放飞自我,享受度假的愉悦。

读书行路结良师益友：和资深研学导师一起互动学习,在旅途收获友谊。

甄选优质高性价比酒店：4晚亚朵或同级酒店搭配1晚涠洲岛特色民宿度假体验感拉满。

广西味道最抚少年心：旅行沿途优选本地口碑良好餐厅,让您的味蕾留下广西味道记忆。

活动纪实摄影全程分享：记录行程中的惊彩体验细节,定格美好瞬间!

出海观鲸

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方,来这儿最不可错过的事情,当然就是出海观鲸了！

追海豚

三娘湾海域内常年活跃着数百头五彩斑斓的“海上大熊猫”中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看。坐船出海寻找海豚的绝大多数游客们都看到了它们调皮可爱的身影,“白色的.粉色的.墨色的......海豚常常追逐渔船.亲渔夫.逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人.豚亲密无间.和谐相处的美好画面。

寻找白头“悟空”

白头叶猴—中国特有物种,全球最濒危的灵长类动物之一,仅分布于广西崇左。走进崇左,寻找现实中野生的白头“悟空”。

红树林

近距离观察红树林,把书本上读到过的知识具象地呈现在眼前,在红树林里开一个海洋知识“盲盒”.

德天跨国大瀑布

“亚洲第一.世界第四”的跨国大瀑布

它是《花千骨》剧中唯美的“长留仙境”

巨大的瀑布从崖壁上直泻而下

横跨中越两国,比黄果树瀑布还要壮观

中越边境友谊关

是中国九大名关之一丰友谊关是中越边境上最大且最重要的关防,素有“中国南大门”之称。

驰名中外的“镇南关大捷”炮台上,德国造克虏伯要塞炮风雨百年依然屹立。

世界遗产花山岩画

在崇左的左江畔高高山崖上散布着来自2000年前的大幅岩画,一个又一个图案诉说着一个又一个故事,而背后的很多故事至今还都是世界未解之谜。

2016年花山岩画申遗成功。

仙境崇左

您可能不知道？

崇左是广西“最适合修仙”的秘境

风光比桂林更美

《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林

更拥有“国家森林城市”的美称

小城遍地都是惊艳绝伦的喀斯特山水

宛若一首恬淡的田园诗

海上丝路啔航

中国南方最大的海湾—北部湾,东汉班固在《汉书·地理志》详细记录中国最早的海上丝绸之路始发港合浦郡连通了今天的印度尼西亚.缅甸.印度.新加坡.马来西亚.斯里兰卡等国家和地区……

涠洲岛火山地质博物馆

作为中国最大.最年轻的火山岛

涠洲岛火山国家地质公园

展示了丰富的火山地质遗迹

包括火山口.熔岩流和海蚀地貌

科技重现火山喷发

涠洲岛珊瑚馆

涠洲岛珊瑚馆是全国最大的珊瑚馆

收录着35种珊瑚品种1000余株珊瑚

孩子们不用潜水到海洋深处

珊瑚馆内就可以观看到珊瑚礁活体生物群

认识珊瑚礁的生态功能

白海豚科普馆

在集展示.体验.科普教育于一体的海洋生物科普体验馆,打开好奇的心扉,徜徉在白海豚知识的海洋里。

天主教堂

建于1880年的涠洲岛天主教堂是用珊瑚石砌成

见证了中西文化在岛上融合的历史

渔市大挑战

出海的渔船陆续回来直接在码头摆摊卖鱼

各种活蹦乱跳的鱼虾蟹贝

让孩子现金自主采购,酒店加工后端上餐桌

果真很美

凭祥作为中国对东盟水果进出口量

最大的陆路口岸一年四季都有热带水果

全国每两个进口热带水果中就有一个来自崇左

上龙西瓜.扶绥甘蔗.扶绥龙眼.崇左芒果.崇左荔枝……

种类繁多.价格实惠.“便宜且大碗”

在崇左水果市场让孩子实现“水果自由梦”

日落

与小伙伴一起，坐在沙滩上观落日归山海

观星

夜幕降临海岛,满天繁星清晰可见如梦如幻

少年一起拥抱星辰大海

日出

在涠洲岛遇见课文里壮美的海上日出

“红日初升 ，其道大光”

北海老街 近代开埠史

中西合壁的骑楼式建筑北海老街

见证了长达半个多世纪,半殖民地的屈辱历史

遍布英.法.德国领事馆旧址

药堂.酒吧.商铺.茶坊等

它见证了北海曾经的繁华

被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

少数民族风味 广西美食

这里不光有少数民族风味,极其地道,还有正宗的边境小城风味,当然也有正宗的越南风味。

这个与越南相连的神奇小城,还能解锁从未尝试过的各色风味美食。

2025年寒假我们一起相约去广西：出海追鲸.跨国瀑布.中越边关.红树林.火山.岩画.日出.日落.观星,还有“白头悟空”……

落日归山海,烟火向星辰

少年,所愿皆所成！

行程安排

D1：北京-南宁（航班）-崇左（高铁）

自行乘飞机赴南宁机场—崇左—入住酒店

D2：崇左

德天跨国瀑布

D3：崇左

友谊关—花山岩画

D4：崇左—北海

白叶猴保护区—三娘湾观海豚—北海市

D5：北海—涠洲岛

火山·珊瑚博物馆—出海观鲸—涠洲岛观星

D6：涠洲岛—北海—南宁—北京

红树林生物考察—北海到南宁机场-北京

费用明细

【儿童费用】 6280元/位,6080元/会员价

【家长费用】2980元/位（含住宿.高铁票）

儿童身高标准1.2-1.5米之间

支持8周岁以上小朋友单飞

亲子研学,父母同住,不同玩儿

【早鸟特价】01月10日前报名,每家优惠100元（有额外早鸟惊喜礼物送给宝贝哦）

【两家同行】每家优惠100元,需转发微信朋友圈。

以上优惠可叠加享受呦！

【电话咨询】010-57287901（早九晚六）

【报名及缴费】 扫描二维码下单,组团成功不退不改,工作人员一个工作日内联系您,请保持手机畅通。

扫描二维码直接报名

费用说明

【儿童费用包含】舒适型酒店标准间.用餐.门票.全程老师陪同.当地优秀研学讲解老师.区间空调旅游用车.一价全包.无任何隐形消费。

【家长费用包含】住宿.涠洲岛往返船票门票.崇左到北海区间交通,北海到南宁机场交通。

【费用不含】成人和儿童往返机票及航班时间对应的机场-酒店单程交通。

注意事项

往返机票预订信息参考:去程北京-南宁航班选择19:20分前计划落地的航班均可,机场直达崇左动车35分钟发车时刻：12:28;13:40;15:35;16:17;18:00;18:28;20:33;21:52.

返程南宁-北京,北海乘动车直达南宁机场时间16:15,可供选择4个航班起飞时间：19:20;20:30;20:35;17:25。

往返高铁预订信息参考,返程北海乘动车直达南宁东站时间16:24,当晚返程参考车次:D920次南宁东17:39-北京西07:09:次日返程车次:G422次南宁东10:44-北京西21:35:G94次南宁东10:44-北京西22:42:（计划次日高铁返程,请报名注明,赠送1晚南宁东站三钻标准酒店住宿）

活动咨询请加客服微信或电话,联系方式见底部内容。

活动名额有限请确认假期安排再报名,避免名额浪费。

品质研学小团,1:5师生配比。8位儿童成行,15位儿童封顶；若报名人数不足,未能成团提前3-5天通知取消并无责全额退款。退款在活动结束后五个工作日内到账。

报名成功后客服联系发出团通知书及相关注意事项。

取消规则

出发前15天以上取消,扣除火车票机票等损失,团款退回。

出发前7天（不含7天）到14天取消,退回团款的80%,火车票机票损失按照产生另行扣除。

出发前5天取消,退回团款的50%,火车票机票损失按照产生另行扣除。

出发前2天取消,退回团款的20%,火车票机票损失按照产生另行扣除。

免责声明

活动组织者为参加本活动的全部游客投保旅游意外险,由保险公司在承保额度范围内承担责任，活动组织者不承担责任及连带责任。

代他人报名者均视为代报名者及报名权益者均已接受本条款。

报名缴费成功后本条款自动生效,活动结束即时失效。


文章编号: 923d28ba0e9dacae44eba5e8a093fb40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (海城的浪漫  "钦"拂心尖) 2024-12-03 摩西奶奶耶   摩西奶奶耶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgzMzk3NQ==&mid=2247483723&idx=1&sn=2675474230afcf2874b31cff1831b6c3




固定布局

工具条上设置固定宽高，

背景可以设置被包含，可以完美对齐背景图和文字，

以及用于模板制作。

QINZHOU

海城的浪漫 “钦”拂心尖

在广西的蔚蓝海岸线上，隐藏着一座被时光温柔以待的海滨小城——钦州。这里，不仅有碧海蓝天、奇石沙滩的自然风光，更有千年陶都的文化底蕴和浓厚的历史韵味，等待着每一位旅者的探寻与发现。

■

享自由

This is a title

A/B

.com

FRIDAY

11 / 1

“

1

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

【滨海风光，一见倾心】

走进钦州，首先映入眼帘的是那片终年湛蓝的洋。三娘湾以其碧海、沙滩、奇石、绿林闻名遐迩，更有机会亲眼目睹中华白海豚跃出海面的壮观景象，被誉为“中华白海豚之乡”。而犀丽湾的发光海水，更是让人仿佛置身于梦幻世界。此外，三墩海上公路，驱车其上，海风拂面，是自驾爱好者的天堂。还可以感受赶海的快乐！

■

享自由

This is a title

A/B

“

2

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

FIND HAPPINESS

yourself

Let's fall into qinzhou.

Leave unrelated people alone with nature.

【山水钦州，生态之美】

六峰山 - 作为钦州的名山之一，六峰山以其秀美的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着游客，因《隐秘的角落》取景而大火~我可以和你一起爬山吗？

以其独特的自然风光和深厚的文化底蕴，吸引着无数游客前来探访。六峰山由六座挺拔俊秀的山峰组成，峰峦叠嶂，形态各异，宛如六位守护神矗立于天地间。山中古木参天，绿荫蔽日，四季常青，为游客提供了一个清新的天然氧吧。 除了自然风光外，六峰山还蕴藏着丰富的历史文化。自古以来，这里便是文人墨客、僧侣道士的隐居修行之地，留下了许多珍贵的文化遗产和历史遗迹。此外，六峰山还是观日出的绝佳之地，当第一缕阳光穿透云层，照耀在山峰之上时，那份宁静与美好足以让人忘却尘世烦恼。

“

3

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

【品味灵山荔枝，尽享甜蜜滋味】

作为中国国家地理标志产品，灵山荔枝不仅是灵山的骄傲，更是夏日里不可多得的美味佳肴。 据史料记载，这里有着树龄超过1500年的古老荔枝树，见证了灵山荔枝的辉煌历程。每当荔枝成熟季节，满山遍野的荔枝树挂满了红彤彤的果实，仿佛是大自然对这片土地最慷慨的馈赠。 灵山荔枝品种繁多，目前全县有30多个品种，从早熟的三月红到晚熟的糯米糍，成熟期长达三个月。其中，妃子笑、桂味、灵山香荔等品种尤为出名。妃子笑以其色泽鲜艳、口感爽脆、带有淡淡清香而深受喜爱；桂味则以其独特的桂花香味和细嫩的果肉而著称；灵山香荔更是果肉清甜爽脆，每一口都让人回味无穷。

■

享自由

This is a title

荔枝

“

4

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

坭兴陶

【千年陶都，古韵今风】

钦州坭兴陶，历史悠久，与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶并称“中国四大名陶”。

这种陶器质地细腻，色彩丰富，是当地重要的文化名片。其独特的窑变效果，赋予了每一件作品独一无二的艺术魅力。探访钦州的陶艺工坊，亲手体验制陶的乐趣，感受这份传承千年的匠心独运。 如果你对手工艺感兴趣，也可以去体验小江瓷器的手工制作技艺，感受传统工艺的魅力。

坭兴陶

“

5

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

■

享自由

This is a title

钦州

老街

【历史街区，岁月留痕】

钦州老街，承载着这座城市的历史记忆。中山路骑楼老街，岭南风情的骑楼建筑，诉说着往昔的繁华。广州会馆、刘永福旧居、苏廷有旧居等古迹，见证了钦州的历史变迁，漫步其间，仿佛穿越回了那个充满故事的年代。

刘冯旧居景区 - 包括刘永福和冯子材的旧居，这两座历史建筑展示了传统岭南建筑风格和文化特色，也是爱国主义教育基地。历史爱好者可以前往越州故城，探索这座古老的遗址，感受历史的沧桑变迁。而冯子材故居则是追寻这位晚清抗法名将足迹的好去处，了解他英勇的抗法事迹。

“

6

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

美食小记

了解当地的文化，当然还得从他的饮食开始。钦州无论是猪脚粉、灵山烧鸭粉，还是浦北的云吞面，都让人垂涎欲滴，不容错过。灵山刮粉则是一道别具风味的传统小吃，滑爽可口。

钦州不仅是“中国大蚝之乡”、“中国香蕉之乡”、“中国荔枝之乡”和“中国奶水牛之乡”。而且当地盛产的广西枪乌贼、灵山绿茶、钦州木菠萝以及蚝油柚皮鸭都十分出名。

【烧鸭粉】

烧鸭粉的灵魂在于那皮脆肉嫩的烤鸭。米粉吸饱了烤鸭的汤汁，既保留了自身的爽滑口感，又融入了烤鸭的香醇，让人回味无穷。

除了烤鸭和米粉，烧鸭粉还搭配了多种新鲜蔬菜，如生菜、葱花等，为这道美食增添了一抹清新的色彩和口感。这些蔬菜不仅丰富了烧鸭粉的营养成分，还使得整道菜品看起来更加诱人可口。

【灵山大粽】

灵山大粽的制作技艺源远流长，已被列入自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。

灵山粽子的独特之处，在于其咸甜交织的口感。糯米的软糯、绿豆的清香、猪肉的醇厚，在粽叶的包裹下完美融合，形成了一种难以言喻的美味。无论是直接品尝，还是切片煎熟，都能让人回味无穷。

【海鲜大杂脍】

海鲜的烹饪方式也是多种多样，无论是清蒸、红烧，还是煎炸、烤制，都能将海鲜的鲜美发挥得淋漓尽致。每一种烹饪方式都能赋予海鲜不同的口感和风味，让你在品尝的过程中，感受到无尽的惊喜和满足。 海鲜不仅仅是美食，更是一种文化。在沿海地区，海鲜文化源远流长，与人们的生活息息相关。无论是节日庆典，还是家庭聚会，海鲜都是餐桌上不可或缺的佳肴。它们承载着人们对美好生活的向往和追求，也传递着沿海地区的独特风情和魅力。

“

7

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

【住宿推荐，舒适体验】

彩云安达汽车营地，一线海景，观日出日落；白海豚度假酒店，三娘湾畔，出门即是海。无论是追求自然野趣还是享受海滨风情，钦州都能为你提供完美的住宿体验。

■

享自由

Let's fall into qinzhou

Leave unrelated people alone with nature

...

来吧，来一场说走就走的旅行，走进钦州，感受这座海滨小城的独特魅力。在这里，你可以放慢脚步，享受大海的宁静与壮阔；可以沉浸历史，品味文化的深邃与厚重；可以大快朵颐，满足味蕾的无限遐想。钦州，等你来发现，等你来爱！

声明：此为小编作业，图片源自网络，无商业用途，如若侵权，请私信小编删除。


文章编号: f9c63b276f49dfcdc98f8d450c7d4e8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (第23届全国救生锦标赛圆满落幕 参赛人数创新高) 2024-12-03 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486191&idx=1&sn=5e6f7c2283a955fc0fb34a06c5f27cbd






2024年11月29日至12月1日,第23届全国救生锦标赛在福建厦门隆重举行。本次赛事由国家体育总局游泳运动管理中心和中国救生协会主办,厦门市体育局和福建省游泳运动管理中心支持,厦门市游泳协会承办,厦门润翔文化体育发展有限公司和洲克体育(福建)有限公司协办,这也是厦门第四次承办全国救生锦标赛。本次赛事是国内水上救生运动领域最高水平的赛事之一,吸引了来自全国各地47支代表队参赛,参赛人数创新高。

本次比赛设有海浪救生和泳池救生两个大类,海浪与泳池双赛见证顶尖较量,赛事场地分别位于厦金跨海横渡救生指挥中心海滩和厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。赛事项目设置历届最全,多达20余项,包括:

   ·海浪救生项目:海浪游泳、救生板竞速、沙滩跑接力、救生板救生等,全面考验运动员在复杂海况下的救援能力;

    海浪救生项目-海浪游泳及沙滩跑接力 

(人民网报道) 

海浪救生项目-救生板竞速及救生板救生 

海浪救生项目-救生板竞速及救生板救生 

海浪救生项目-浮标救生

海浪救生项目-充气式救援艇(IRB)救生

海浪救生项目-沙滩夺标

   · 

   泳池救生项目:50米假人救生、200米障碍游泳、100米脚蹼假人救生、抛绳救生等,展示运动员在高精度、高难度任务中的专业水平。

泳池救生项目-假人救生

泳池救生项目-浮标救生 

泳池救生项目-浮标救生 

    泳池救生项目-抛绳救生 

   此外,赛事还设有团体接力赛与模拟救生比赛,突出了救生运动的团队协作 

   精神 

   。 

   并 

   首次单列高校组,推动项目普及 

   。

模拟救生

   赛事的举办不仅推动了我国救生运动的发展,更提升了公众的水上安全意识。每一位运动员的拼搏,都代表着救生事业的坚守与责任 

   , 

   助力全民水上安全意识的提升。主办方表示,这不仅是一场竞技赛事,更是一场关于守护生命的使命传递。全国顶尖救生运动员齐聚厦门,以勇气、技术和责任书写竞技与守护的双重荣耀。

经过三天角逐,海浪救生团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名河南省全民健身中心、第三名广东海洋大学、第四名集美大学、第五名浙江省水上救生协会、第六名深圳游泳跳水馆、第七名厦门市游泳协会、第八名云南省体育专业人员服务中心-云南省游泳协会。泳池救生团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名上海普陀新金环游泳救生队、第三名浙江省水上救生协会、第四名河南省全民健身中心、第五名湖北职鉴队、第六名厦门市游泳协会、第七名新疆维吾尔自治区游泳和救生协会、第八名云南省体育专业人员服务中心-云南省游泳协会。 

总团体总分排名依次为:第一名中国香港拯溺总会、第二名上海普陀新金环游泳救生队、第三名浙江省水上救生协会、第四名河南省全民健身中心、第五名厦门市游泳协会、第六名湖北职鉴队、第七名广东海洋大学、第八名集美大学。

感谢技术官员、救生员、场地工作人员、志愿者的辛勤付出!

精彩视频 




文章编号: dc6361ecc8fbc0a032d53d43e5467443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (你好,妇代会 | 点睛·精彩纷呈①) 2024-12-03 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247545348&idx=2&sn=5e12d35b6d2b3e58f7a6cbadc0f00397




区市县妇联篇

中山区妇联

抓住三个基本单元

打通引领服务联系妇女“最后一公里”

中山区妇联围绕服务经济社会发展、助力优化营商环境、助推基层社会治理工作重点，抓住楼宇、楼院、商圈三个基本单元，灵活建“家”建组织，推动基层妇联组织改革提质增效。

织密织实工作网，构建楼宇妇联组织体系。结合区域内大厦经济发展特点，成立中山区第一个楼宇妇联组织银洲国际大厦妇委会。在大厦内建立妇女之家，由哈尔滨银行大连中山支行提供场地和服务，着力打造“一个工作阵地、两个学习基地、三个关爱群体、四项主题课程”，定期为楼宇女性和周边社区家庭提供暖心服务。

把握需求方向，让组织向最小单元扎根。坚持需求导向，积极挖掘“妇女之家”和“妇女微家”新阵地，在原有楼院党建阵地的基础上打造“曲婶调解”妇女微家，依托弃管楼院打造“和合楼院”妇女微家，激发凝聚基层社会治理中的巾帼能量。

立足中山实际，成立第一个商圈妇联。探索妇联组织拓展服务领域、参与社会治理的新方法，在南山商圈成立中山区第一个商圈妇联组织，为南山商圈百余名女性创业者们建立了自己的“娘家”，充分凝聚和调动商圈广大女性巾帼创业创新积极性、主动性，成为优化营商环境、更好服务创业就业女性的新实践。

西岗区妇联

巾帼家政进社区

暖心服务进万家

西岗区妇联持续深化“巾帼就业创业促进行动”，聚焦就业困难妇女群体，以“巾帼家政行动进社区”项目为依托，开展岗位技能培训，将社区家政服务需求与社会就业岗位需求相结合，积极把就业创业服务送到妇女群众身边，把家政暖心服务送进千家万户。

坚持问需送技能，为妇女岗位技能提升赋能。依托辽宁省巾帼科技示范基地大连爱恩家政就业创业基地，围绕家政服务岗前培训研究制定工作方案，开展培训需求和从业意愿调查，以需求为导向确定培训内容，精心设计母婴护理、养老护理等六大系列课程，并结合不同街道不同妇女群体的个性化需求优化培训课程体系。项目啔动以来，累计培训70余场次，培训妇女学员2000余人次。

坚持问效送岗位，为妇女创业就业提供服务。向培训结果问效，带动广大妇女参加培训的学习热情，鼓励学员考取各项职业技能等级证书，参与技能大赛等活动，扩展就业面，增加就业成功率和稳定性。联动人社局等部门，做好培训与就业工作的转化对接，为女性提供政策咨询、岗位信息、劳务对接等精准服务，提供就业岗位500余个，实现就业670余人次。

坚持问暖送服务，为巾帼家政服务提质扩容。开展公益课程培训、巾帼志愿服务、女性幸福课堂等家政服务进社区活动，探索在香炉礁街道设立家政服务实践基地、在拥警社区试点设立家政服务工作点，解决社区家政服务“找不到、留不住”等痛点难点问题，打通社区家政服务的“最后一公里”。

沙河口区妇联

执委进家

联系服务你我她

沙河口区妇联充分发挥执委“领头雁”作用，开展“执委进家 联系服务你我她”工作项目，实施“妇联执委+工作片区”制度，将全区三级执委划分至七个街道，全员进家，围绕理论宣讲、维权普法、家庭建设、关爱帮扶等维度，开展活动千余场，为基层社会治理注入“她”力量。

结合“一地一品”，思想政治引领进家。积极深化“区-街-社”三级妇联品牌，组织执委开展“把爱带回家——真情暖童心 相伴护成长”“品传统家训 扬清廉家风”等活动250余场次，把思想政治引领融入日常、做在平常。

聚焦现实需求，关心帮扶进家。落实“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童三年行动，开展困境儿童帮扶、节日走访慰问等巾帼志愿服务活动400余次，切实为妇女群众做好事、办实事、解难事。

整合特色资源，教育培训进家。结合各自专长和熟悉的领域，开展技能培训、心理赋能、就业指导等服务120余场，助力妇女群众提升素质修养。

参与基层治理，矛盾排查进家。围绕妇女儿童服务需求，执委们累计开展普法宣传150余场，持续开展婚姻家庭矛盾纠纷排查化解，切实把问题解决在基层、化解矛盾在萌芽状态。

甘井子区妇联

“联心慧”连万家

激活家庭教育新动能

甘井子区妇联打造“联心慧”家庭教育品牌，灵活丰富开展各类家庭教育特色活动，健全优化家庭教育指导服务,活动每年受益人数近万人。

整合工作资源，打造家教基地。以“家教伴成长 联心慧万家”为主题，打造“联心慧”家庭教育基地，加强社区家长学校规范化建设，推动构建家校协同育人机制。组织最美家庭代表讲述最美家风故事，开展“好家风·她力量”家庭家教家风建设宣讲活动，共开展最美家风故事、家庭教育、绿色环保生活、科普、婚育新风等各级各类宣讲651场，15937人次。

组建专家智库，助力科学家教。组织家庭教育、家风宣讲领域专家学者组建甘井子区家庭家教家风建设专家智库，统筹协调各方力量推动家庭家教家风建设高质量发展，提高家庭教育指导服务工作的科学化、专业化水平。首期受聘5位专家累计为基层阵地、白海豚爱心妈妈赋能培训等送课20余场，受益家长2400余人次。

围绕家庭所需，赋能广大家庭。围绕“如何建立健康良好的亲子关系”“教养有方 成长护航”“如何提高孩子学习力”等家庭教育主题，在区图书馆“联心慧”家庭教育基地、弘贤苑妇女之家、各街道社区家长学校等阵地累计举办家庭教育指导讲座百余场，深受广大家长好评。

转载｜大连女性


文章编号: 10fed9282bf235e4eac9c0b465f8035b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (2024年11月时政(山东+全国)) 2024-12-03 读书之音   读书之音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxMTUxMQ==&mid=2247549939&idx=1&sn=4595976a8c749f017c080ca8213ba4ea






山 东 

1、10月28日上午,第三届山东人才创新发展大会暨第十三届“海洽会”集中展示大会在济南举行。大会以“人才引领创新 开放赋能发展”为主题,深入学习贯彻习近平总书记重要指示要求,促进山东与海内外专家学者交流合作,为奋力谱写中国式现代化山东篇章汇聚人才力量。 

2、11月2日,《中国区域创新能力评价报告2024》在北京发布。根据《报告》,2024年,山东省区域创新能力综合排名连续第7年保持全国第6位,前5位依次是广东、江苏、北京、浙江、上海。《报告》设置了评价区域创新能力的5个一级指标,在这5个维度中,山东在企业创新方面表现最好,排第3位,排名较上年提高2位。 

3、11月6日,第三届山东省全民阅读大会在济南举办,本次大会以“共建书香山东 共享现代文明”为主题,旨在通过丰富多彩的活动,激发广大市民的阅读热情,提升社会文明程度,为新时代社会主义现代化文化强省建设注入强大精神力量。 

7、11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。 

8、近日,工业和信息化部公布工业和信息化领域首批北斗规模应用试点城市名单,全国39个城市榜上有名,其中山东省济南市、青岛市成功入选。 

9、近日,从省工业和信息化厅了解到,截至2024前三季度,山东已累计培育国家级智能工厂35家,数量居全国第一,省级智能工厂241家。2024中国算力大会上发布的数据显示,山东省综合算力指数排名第7,算力总规模超过9.5EFLOPS(EFLOPS是指每秒进行百亿亿次浮点运算),智能算力规模超过100P的数据中心16家,智能算力总量达到3.3EFLOPS,占全省算力比重超过30%,并拥有济南、青岛两个国家E级超算中心。 

10、11月10日,2024黄河流域协同科技创新大会在山东省济南市隆重召开。本次大会以“加强区域协同创新 推进生态绿色发展”为主题,汇聚了科技部有关司局、沿黄其他省区和新疆科技部门、部分高校院所的260多位嘉宾,共同探讨黄河流域生态保护和高质量发展的科技路径。 

11、近日,我国首个百万千瓦级海上光伏项目—国华投资山东垦利100万千瓦海上光伏项目首批发电单元正式并网。国华投资山东垦利100万千瓦海上光伏项目是我国最大开放海域海上光伏项目,项目用海面积约1223公顷,首次应用66千伏海缆及陆缆长距离输电技术,传输容量更大、成本更低。项目的成功并网为我国乃至世界海上光伏产业规模化发展起到了引领和示范作用。 

12、11月11日,中国政府网发布国务院关于《济南市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确,济南是山东省省会,黄河流域重要的中心城市,国家历史文化名城,全国性综合交通枢纽城市。到2035年,济南市耕地保有量不低于503.27万亩,其中永久基本农田保护面积不低于443.50万亩;生态保护红线面积不低于1238.00平方千米;城镇开发边界面积控制在1456.03平方千米以内;单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%;用水总量不超过上级下达指标,其中2025年不超过21.9亿立方米。 

13、11月13日,中国政府网发布国务院关于《青岛市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确,《规划》是青岛市各类开发保护建设活动的基本依据。青岛是沿海重要的中心城市,国家历史文化名城,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。明确到2035年,青岛市耕地保有量不低于634.14万亩,其中永久基本农田保护面积不低于568.70万亩;生态保护红线面积不低于1705.00平方千米,其中海洋生态保护红线面积不低于984.00平方千米;城镇开发边界面积控制在2027.69平方千米以内;单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。 

14、北京时间11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单。山东荣成市烟墩角村成功入选。烟墩角村是亚洲最大的天鹅越冬栖息地,有被称为“活的中国生态建筑标本”的沿海传统民居——海草房,是渔家秧歌等传统文化活态传承之地。 

15、在近日召开的“2024世界旅游联盟·湘湖对话”活动上,世界旅游联盟与中国国际减贫中心联合发布了《2024世界旅游联盟——旅游助力乡村振兴案例》,山东省济宁市邹城市大洪沟村、潍坊市青州市桐峪沟村、烟台市蓬莱区东方海岸果穀3个案例入选。 

16、11月19日上午,国家首批“5G+工业互联网”融合应用试点城市名单在武汉正式发布。青岛以及上海、沈阳、南京、苏州、宁波、武汉、广州、深圳、成都等全国10座城市入选。“5G+工业互联网”是工业互联网发展的前沿赛道。入选这一国字号首批试点,彰显了青岛在工业互联网领域持续的创新力和引领力。 

17、11月19日,首届中韩(山东)技能人才交流合作大会在威海市开幕。 

18、11月20日上午,第四届中国节水论坛在济南南郊宾馆开幕。本届论坛由中国农工民主党中央委员会主办,主题是“节水与黄河流域高质量发展”,包括开幕式暨主论坛、专题论坛及考察活动等。 

19、11月22日,以“创新无处不在 合作共赢未来”为主题的鲁港创新合作大会暨山东省香港商会十五周年庆典在济南举行,吸引超过400名代表参与。 

20、11月25日,2024年山东省数据安全论坛在济南举办。本次论坛以“主会场+分会场”形式开展,16市分会场2000余人通过视频的形式参加此次论坛。 

21、11月20日至22日,“青年科学家百城行”走进山东活动在淄博和德州成功举办。本次活动以“科技赋能·向新而行”为主题,旨在深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于科技创新的指示精神,着眼“政产学研用”精准对接,发挥人才优势和组织优势,搭建青年科技人才成长与科技创新平台,赋能科技创新事业高质量发展。 

22、11月27日上午,2024新型智慧城市发展创新大会在青岛开幕。大会以“深化数据赋能 推进城市全域数字化转型”为主题,包括1场主题大会、4场专题会议、1场城市全域数字化转型圆桌会议,组织开展城市全域数字化转型现场观摩活动,配套搭建城市全域数字化转型展区。 

23、11月27日,赛迪顾问发布《2024中国城市数字经济发展研究报告》,并发布2024数字经济百强市。山东共有11座城市上榜,分别是青岛市、济南市、烟台市、潍坊市、临沂市、济宁市、淄博市、德州市、威海市、泰安市、滨州市。 

24、11月28日上午,全省教育大会在济南召开。林武强调,扛牢“走在前、挑大梁”的使命担当,塑造“十个新优势”,奋力谱写中国式现代化山东篇章,教育首先要走在前列。要锚定教育强省建设目标,深入实施科教强鲁人才兴鲁战略、创新驱动发展战略,奋力打造具有全国引领力、全球影响力的教育高地,勇当教育强国建设排头兵。一要聚力扛牢立德树人根本任务;二要聚力加快高质量教育体系建设;三要聚力深化教育科技人才协同;四要聚力弘扬教育家精神;五要聚力深化教育改革开放。 

25、11月30日,2024齐鲁水文化论坛在泰安召开。此次论坛以“齐鲁水文化与水生态文明建设”为主题,邀请国内知名专家学者和部分社会团体、企业代表,围绕文化强省建设和水文化保护传承弘扬,打造“以水铸魂、水兴齐鲁”水利特色品牌等,建言献策,共话未来。 

全 国 

1、11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括:坚持党对就业工作的全面领导,坚持把就业作为民生之本,坚持实施就业优先战略,坚持依靠发展促进就业,坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合,坚持突出抓好重点群体就业,坚持创业带动就业,坚持营造公平就业环境,坚持构建和谐劳动关系,等等。这些经验十分宝贵,要长期坚持并不断丰富发展。 

要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源。 

2、10月31日,2024中国海洋经济博览会在深圳开幕,本届海博会主题为“开放合作,共赢共享”。包括展览、论坛、配套活动三方面内容,展览总面积9.5万平方米,国内外400多家海洋领域重点企业、机构和组织参展。 

3、10月31日,全球首个超高海拔、超低温度、极弱电网的构网型光储电站“西藏开投阿里地区改则县30兆瓦(配储能)光伏发电项目”成功并网发电。在西藏阿里改则县海拔4780米的寒冷荒原上迸发出一抹不一样的绿色生命光彩。 

4、中央军委主席习近平日前签署命令,发布《预备役人员管理暂行条例》。《条例》聚力构建导向鲜明、层次清晰、系统配套的新时代预备役人员管理制度体系,健全完善预备役人员选拔补充、授衔晋衔、岗位职务任用、教育培训、考核、待遇保障和退出预备役等制度,为加强预备役人员队伍建设提供了支撑。 

5、2024年世界城市日全球主场活动暨第二届全球可持续发展城市奖(上海奖)颁奖活动10月31日在埃及第二大城市亚历山大举办。10月31日是世界城市日,这是联合国首个以城市为主题的国际日,也是中国政府在联合国推动设立的首个国际日。今年世界城市日的主题为“青年引领城市气候和地方行动”。 

6、教育部等十七部门近日联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

7、11月1日上午,由自然资源部组织的中国第41次南极考察队乘着我国极地考察船“雪龙”号和“雪龙2”号,从广州南沙码头出发,奔赴南极。本次考察中,推进秦岭站考察保障能力建设是重点之一。秦岭站是我国第5个南极科考站,我国第3个常年考察站,也是首个面向太平洋扇区的考察站。 

8、11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平表示,“一国两制”是符合国家、民族根本利益,符合澳门根本利益的好制度。澳门回归祖国25年来,在中央和祖国内地大力支持下,特别行政区政府和社会各界接续奋斗,具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世瞩目成就,宪法和澳门基本法确立的特别行政区宪制秩序牢固树立,澳门各项事业全面进步,国际影响力显著提升。 

9、11月2日,第22届中国国际人才交流大会在上海举行,国务委员谌贻琴出席开幕式并讲话。她强调,要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,贯彻落实党的二十届三中全会部署,实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策,加强国际人才交流,为推进中国式现代化提供人才智力支撑。 

10、11月1日,以“汇聚合作新力量,共创会展新生态”为主题的2024中国会展城市产业合作大会暨城市会展业竞争力指数发布会在四川成都举办。 

11、11月1日晚,神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式,两个乘组移交了中国空间站的钥匙。交接仪式上,神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏,神舟十九号航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽分别在确认书上签字。随后,两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前,神舟十八号航天员乘组已完成全部既定任务,将于11月4日乘坐神舟十八号载人飞船返回东风着陆场。 

12、2024和合文化全球论坛11月2日在浙江省台州市天台县举行。与会中外嘉宾围绕论坛主题“和合文化与人类文明新形态”展开讨论。他们认为,在百年未有之大变局的时代背景下,求同存异、和谐共生的和合文化为世界各国化解分歧、共同应对风险挑战提供了东方智慧。 

13、11月2日,2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会在江西南昌开幕。本届飞行大会包含飞行表演、民用航空展、航空航天科普展等多项内容。大会将持续至11月4日。 

14、近日,国际能源署海洋能源系统技术合作计划(IEA-OES)发布《聚焦海洋能源》报告,详细介绍全球海洋能源领域20大亮点工程及10项关键政策倡议。浙江LHD海洋潮流能发电站位列海洋潮流能项目榜首,是全国唯一入选项目。 

15、11月1日,2024硬科技创新大会暨中国机器人大赛在陕西西安开幕,本届大会将以“硬科技·新质生产力”为主题,聚力打造一场共答创新命题、共享创新成果、共推创新合作的科技盛会。 

16、11月2日,《中国区域创新能力评价报告2024》发布。《报告》显示,2024年广东区域创新能力依然保持第1位,连续8年居全国之首;江苏超过北京居第2位,北京居第3位,浙江和上海依然排名第4位和第5位。 

17、11月3日,2024世界物联网大会在北京国家会议中心开幕。今年大会以“万物智联新世界 数字经济新未来”为主题,会上发布了全球首部《世界万物智联数字经济白皮书》。 

18、11月3日,第十二届腾讯科学WE大会在成都科幻馆举行。本届大会以“科技树·转折点”为主题,汇聚了中国国家最高科学奖得主、诺贝尔奖获得者等国内外顶尖科学家。 

19、11月4日,习近平到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

20、11月5日,第七届中国国际进口博览会在上海国家会展中心开幕。本届进博会以“新时代,共享未来”为主题,152个国家、地区和国际组织参加国家展和企业展,其中国家展将有77个国家和国际组织参展。 

21、11月5日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强表示,当今世界,百年变局加速演进,逆全球化思潮抬头,单边主义、保护主义明显上升,全球和平和发展事业面临的不稳定、不确定因素增多。越是在这样的情况下,我们越要坚持开放、扩大开放、提升开放,推动持久的和平稳定、发展繁荣。 

李强提出三点建议:一是要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识。二是要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间。三是要在坚持命运与共中更好担起开放使命。 

22、11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

23、11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

24、第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

25、11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

26、11月6日从中国石化获悉,我国首口超5000米深层地热科学探井——福深热1井正式完工,在多个地层发现高温地热资源,标志着我国在华南地区深层地热资源的勘探获得突破。福深热1井位于海南省海口市,井深达5200米,刷新了我国地热科学探井的最深纪录。 

27、11月6日,雄安空天信息和卫星互联网创新发展大会在河北雄安新区开幕,中国空天信息和卫星互联网创新联盟揭牌成立。这是首个以“联盟”冠名的全国性社会组织。 

28、11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个稳定、健康、可持续发展的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。 

29、11月6日至8日,首届世界古典学大会在北京举行。本届大会主题为“古典文明与现代世界”,旨在从古典文明的研究视域出发,回溯人类思想之源、总结人类历史智慧、发掘人类文明传统,为加强文明交流互鉴夯实学理根基,为解决现代世界问题提供智慧啔示,为促进人类发展进步注入思想动能,践行全球文明倡议,推动构建人类命运共同体。 

30、11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。 

31、近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。 

32、11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。 

33、11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。 

34、11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。 

35、2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。 

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。 

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。 

36、总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

37、11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。 

38、第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。 

39、11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。 

40、11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。 

41、11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。 

42、十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。 

43、11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。 

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。 

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。 

44、11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

45、第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

46、11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层。2024年1月17日22时27分,天舟七号货运飞船在我国文昌航天发射场顺利升空,随后成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

47、11月10日,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-35A首次公开亮相第15届中国航空航天博览会。歼-35A是中国航空工业集团自主研制的新一代隐身战斗机,采用总体/气动/隐身一体化设计的单座、双发、翼身融合、双后掠外倾垂尾、全动平尾的正常式布局,是隐身与反隐身作战体系的规模组成力量,以制空作战为主,兼顾对面作战。 

48、11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

49、日本自民党总裁石破茂11月11日经国会众参两院首相指名选举当选日本第103任首相。 

50、11月11日,2024世界物联网博览会在江苏无锡开幕。本届世界物联网博览会以“泛在感知 智能物联”为主题,聚焦“以物联网产业筑基 向新质生产力跃迁”主线。 

51、中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。 

52、我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,该气田日产气量超2000万立方米,源源不断地为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民送去绿色清洁能源,为保障国家能源安全、助力实现“双碳”目标贡献积极力量。 

54、11月12日,第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海开幕。本届航展吸引47个国家和地区的1022家企业参展。 

55、11月12日,在第十五届中国国际航空航天博览会上,中国商飞举行产品发布会,宣布ARJ21飞机增加商业名称C909,统一飞机产品名称为“商飞+型号”的形式。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”“商飞C919”和“商飞C929”。 

56、11月12日上午,陶寺遗址博物馆开馆仪式在山西临汾襄汾举行。陶寺遗址位于山西省临汾市襄汾县,年代距今约4300年至3900年,是“中华文明探源工程”确定的四大早期都邑性遗址之一。 

57、新修订的《全国年节及纪念日放假办法》及2025年放假安排明确,全体公民放假的假日总量增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节的法定节假日为4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节法定假日2天(5月1日、2日),法定节假日总天数由11天增加至13天。 

58、近日,华中科技大学国家脉冲强磁场科学中心教授李亮带领团队,成功实现了26兆瓦大型永磁风力发电机的原位退磁与退磁后的再饱和充磁,这是该团队在2023年9月实现20兆瓦大型永磁风力发电机的整体充磁后的新突破,对于大型永磁风力发电机退役回收后的绿色再制造具有重要意义。 

59、当地时间11月11日至12日,以“唱响‘全球南方’主旋律  开启发展振兴新征程”为主题的首届“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行,会上宣读了中国国家主席习近平和巴西总统卢拉的贺信。 

60、当地时间11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,国家主席习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。习近平指出,这是我担任中华人民共和国主席后第二次访问秘鲁这个中国在太平洋对岸的“邻居”。这里孕育了卡拉尔、查文、奇穆、印加等古老文明,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧。这份情谊传承自遥相辉映的历史。这份情谊深化于互利共赢的合作。 

61、11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷,可填补我国高精度全球海洋盐度探测能力空白。 

62、11月14日,第二十六届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕,高交会有“中国科技第一展”之称。本届高交会主题为“科技引领发展 产业融合聚变”,共有来自全球100多个国家和地区的5000余家展商参展。 

63、11月14日,以“‘全球南方’:平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在江苏南京开幕。此次对话会由中共中央对外联络部、中共江苏省委和金砖国家智库合作中方理事会联合主办,来自100多个国家的400余名中外代表参加。 

64、11月13日,作为“一带一路”自然灾害防治和应急管理国际合作机制的重要举措,2024中国国际应急管理展览会在北京国家会议中心开幕。展览会以“科技兴安 智慧应急”为主题,重点展示应急管理信息化、消防救援、防灾减灾救灾、安全生产及事故救援等领域的技术装备和应用场景。 

65、当地时间11月14日下午,国家主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。习近平指出,这是我第三次访问秘鲁,也是一年时间里第三次同总统女士会晤。古老文明的深厚积淀,赋予中秘两国智慧和胸怀,让我们能够看清历史前进方向,顺应时代发展潮流,始终坚持平等相待、互尊互信、互学互鉴,成为不同体量、不同制度、不同文化国家团结合作的典范。 

66、北京时间11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单。我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选,是本届入选乡村数量最多的国家。至此,我国的联合国旅游组织“最佳旅游乡村”总数达到15个,入选总数也居世界第一。 

67、11月15日,2024世界中文大会在北京开幕,主题为“联通融合 传承创新”,来自160余个国家和地区的2000多名政府官员、校长、专家学者、师生代表和驻华使节等出席会议。 

68、11月15日,国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

69、11月15日23时13分,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。约3小时后,天舟八号货运飞船与空间站组合体完成交会对接。 

70、11月15日上午,2024世界航海装备大会在福建福州开幕,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题,主要包括开幕式、经贸对接活动及主旨报告会,同期还将举办专题报告会、船艇展示等活动。 

71、当地时间11月15日上午,国家主席习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势 共促世界繁荣》的书面演讲。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

习近平强调,过去30年,亚太地区经济保持了强劲增长,创造了举世瞩目的“亚太奇迹”。亚太的成功源于我们始终致力于维护地区和平稳定,始终坚持真正的多边主义和开放的区域主义,始终顺应经济全球化大势、坚持互利共赢和相互成就。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头,守正创新,擦亮开放亚太、包容亚太的金字招牌,打造绿色亚太、数字亚太的新招牌,推动构建亚太命运共同体,打造亚太发展的下一个“黄金三十年”。 

72、11月15日,第十九届中国国际中小企业博览会在广州开幕。在本届博览会上,省区市专精特新展区参展企业总数达1177家,其中专精特新“小巨人”企业436家、省级专精特新中小企业858家,国家级制造业单项冠军企业62家。 

73、11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章强调,我国长期是世界人口最多的国家,人口发展是关系中华民族伟大复兴的大事。综合研判,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。 

要把握好以下原则。一是坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展。二是坚持以系统观念统筹谋划人口问题。三是坚持以改革创新推动人口高质量发展。四是坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕。 

74、以“‘三茶’统筹·融合发展”为主题的第十六届海峡两岸茶业博览会11月16日在福建省武夷山市开幕。本届茶博会共吸引850家企业参展,其中来自台湾的企业超过140家。 

75、当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。习近平在讲话中指出,几十年来,亚太经合组织带动亚太地区实现大发展、大繁荣、大融通,助推亚太成为全球经济最具活力板块和主要增长引擎。当前,世界百年变局加速演进,亚太合作也面临地缘政治、单边主义和保护主义上升等挑战。站在历史的十字路口,亚太各国要团结协作,勇于担当,推动构建亚太命运共同体,努力开创亚太发展新时代。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

76、当地时间11月16日,习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上宣布,中国将担任亚太经合组织2026年东道主,期待同各方一道深化亚太合作,造福亚太人民。 

77、11月16日晚,第37届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨2024年中国金鸡百花电影节闭幕式在厦门海峡大剧院举行。徐光耀、谢飞两位老艺术家获中国文联终身成就奖(电影);电影《第二十条》获最佳故事片奖;雷佳音、李庚希凭借电影《第二十条》《我们一起摇太阳》中的精彩表现分别获最佳男主角奖和最佳女主角奖;王骁、刘丹因在电影《三大队》《乘船而去》中的出色表演分获最佳男配角奖、最佳女配角奖;导演陈凯歌凭借《志愿军:雄兵出击》获最佳导演奖;韩延、李弗凭借剧本《我们一起摇太阳》获最佳编剧奖。 

78、11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力,有望助力全球科学家实现“打穿地壳、进入地球深部”的科学梦想。 

79、当地时间11月17日,在赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问之际,国家主席习近平在巴西《圣保罗页报》发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》的署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,中巴关系经受住了国际风云变幻的考验,日臻成熟活跃,有力促进了两国各自发展,也为世界和平稳定作出积极贡献,树立了两个发展中大国合作共赢、命运与共的典范。双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

作为东西半球两大发展中国家和金砖国家重要成员,中巴两国要更加紧密地团结在一起,勇做“破风者”和“逐浪者”,并肩开辟新航道,携手驶向属于两国人民以及人类更加美好的未来。我们要把牢中巴友好大方向。我们要培育中巴互利合作新动能。我们要厚植中巴人民友好基础。我们要彰显中巴团结互助大国担当。 

80、国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。明确国家自然科学基金用于资助基础研究,支持人才培养和团队建设,遵循公开、公平、公正的原则。 

81、国务院关于《中国(浙江)自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》的批复近日正式发布,全国首个大宗商品资源配置枢纽落地浙江。 

82、日前,教育部办公厅发布《关于加强市域产教联合体建设的通知》,并发布2024年新设国家市域产教联合体名单,这也是第二批国家市域产教联合体。入选的第二批共6家国家市域产教联合体,分别位于江苏太仓、浙江宁波、浙江义乌、广西南宁、四川宜宾、新疆昌吉。 

83、中国首家量子计算公司——本源量子计算科技(合肥)股份有限公司已向海外首次销售中国自主量子算力。向海外销售的中国自主量子算力为中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”机时。 

84、11月18日,2024中国国际友好城市大会在云南昆明开幕,本届大会以“共享共赢 共创未来”为主题,会期将举办系列论坛,举行中外友好城市颁奖典礼,签署中外友城结好及合作项目协议,发布呼吁深化国际友城合作的《昆明倡议》。 

85、当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。为了建设这样的世界,我们要在贸易投资、发展合作等领域增加资源投入、做强发展机构;为了建设这样的世界,我们要支持发展中国家采取可持续的生产和生活方式;为了建设这样的世界,我们要营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境;为了建设这样的世界,我们要坚持多边主义。 

习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。第一,携手高质量共建“一带一路”。第二,落实全球发展倡议。第三,支持非洲发展。第四,支持减贫和粮食安全国际合作。第五,中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,推动全球科技创新成果更多惠及“全球南方”。第六,支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作。第七,落实二十国集团“反腐败行动计划”。第八,中国将完善高水平对外开放体制机制,扩大对最不发达国家单边开放。 

86、当地时间11月18日下午,国家主席习近平在巴西里约热内卢继续出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第二阶段会议围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,习近平发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,二十国集团领导人峰会已经走过16年历程。站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。第一,完善全球经济治理,建设合作型世界经济。第二,完善全球金融治理,建设稳定型世界经济。第三,完善全球贸易治理,建设开放型世界经济。第四,完善全球数字治理,建设创新型世界经济。第五,完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济。 

87、11月19日上午,2024中国5G+工业互联网大会在湖北武汉开幕,本届大会主题为“实数融合 智造翘楚”,大会为期三天,11月19日至21日,大会聚焦产业发展重点,举办1场开幕式、1场主论坛以及N场配套活动(含分论坛及成果展示),重点围绕工业互联网融合应用、人工智能、智能网联汽车、低空经济等领域进行交流,并发布重要成果。 

88、11月19日,2024“看中国 听世界”论坛在贵州省贵阳市举行。论坛以“深化改革开放 共谋全球发展”为主题,来自50个国家的政党、智库、企业、媒体等中外各界人士共200余人出席。 

89、2024中国国际友好城市大会11月19日下午在昆明闭幕。在当天举行的友城结好及合作项目签字仪式上,我国新增8对友好城市(省州),至此,我国已同世界上147个国家缔结了3054对友好城市(省州)关系。 

90、11月19日上午,国家首批“5G+工业互联网”融合应用试点城市名单在武汉正式发布。上海、沈阳、南京、苏州、宁波、武汉、广州、深圳、成都、青岛等全国10座城市入选。 

91、11月19日,首届两岸服务业大会在重庆举行。本次会议以“创新服务、共创未来”为主题,旨在深入分析两岸服务业发展的现状与趋势,共同探讨两岸服务业合作机制和广阔前景。 

92、11月20日,位于广东江门地下700米深处的中微子实验探测器主体将全部建成,计划明年正式运行。“中微子” 与物质发生作用的概率低、穿透能力强,因此探测难度大,也被称为“幽灵”粒子。而在地下700米,则可以有效屏蔽宇宙线和外界其他干扰。 

93、11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在浙江省桐乡市乌镇开幕,本届峰会主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。习近平主席向峰会视频致贺。习近平指出,我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

94、11月20日晚,第一届全国青少年三大球运动会在湖南长沙开幕。全国青少年三大球运动会由国家体育总局、教育部联合主办,每年举办一届,旨在进一步推广普及三大球运动,让更多青少年喜爱、参与三大球运动。同时调动各地抓三大球青训的积极性,形成振兴发展三大球的合力。 

95、当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。两国元首宣布,将中巴关系定位提升为携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体。 

习近平指出,中国和巴西是东西半球两大发展中国家。回首过去50年,中巴关系跨越山海,探索出发展中大国相互尊重、互利友好、合作共赢的正确相处之道。巴西是首个同中国建立战略伙伴关系的国家、首个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。 

习近平就未来两国关系发展提出4方面建议。一是命运与共,不断巩固战略互信。二是发展与共,持续深化发展战略对接。三是担当与共,为维护世界和平和正义展现中巴力量。四是休戚与共,为构建人类命运共同体作出中巴贡献。 

96、11月20日,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。可持续发展奖由诺贝尔可持续发展基金会于2022年设立,分设实施领导力奖、杰出研发奖和特别贡献奖。杰出研发奖聚焦于应用科学,奖励全球范围内能源、农业和水资源等领域最具影响力的可持续发展技术。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

97、11月21日上午,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

98、中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,旨在携手构建开放、公平、公正、非歧视的全球科技发展环境,推动全球科技创新成果更多惠及“全球南方”。倡议全文11月21日正式发布。 

99、11月21日,第六届载人航天学术大会在广东深圳开幕。在恰逢神舟一号发射成功25周年、即将迎来中国空间站建成2周年之际,来自载人航天相关领域的800余名专家学者齐聚一堂,围绕“天宫圆梦、梦舟揽月——奋进载人航天新征程”主题,回望中华民族飞天圆梦伟大历程,交流最新前沿学术研究成果,展望中国载人航天事业未来发展。 

100、11月21日,40万吨级矿石船“阿空加瓜”和“矿石天津”轮在宁波舟山港鼠浪湖矿石中转码头成功完成双靠,这是全球首次两艘40万吨矿石船同时靠泊同一码头接卸作业,标志着全球唯一的双40万吨离岛作业自动化散货码头投入啔用,也标志着宁波舟山港在世界一流强港建设上更进一步。 

101、11月21日,“世界互联网大会蓝皮书”发布,报告指出,经过三十年的发展,中国已成为全球最大的互联网市场。中国网民规模已达近11亿,互联网普及率达到78%。 

102、11月21日,2024年世界互联网大会乌镇峰会未成年人网络保护论坛在浙江乌镇举行。论坛以“数智时代保护未成年人的责任与挑战”为主题,旨在加强各领域对话沟通,强化多方共治联动,积极应对新技术给未成年人网络保护带来的挑战,支持科技向善赋能青少年创新发展。 

103、第十二届全国少数民族传统体育运动会11月22日在海南三亚开幕,来自各民族的近万名运动员和嘉宾齐聚南海之滨,共赴我国规格最高、规模最大的综合性民族体育盛会。本届运动会比赛时间从11月23日至29日,有18个竞赛项目和160多项表演项目。 

104、2024年世界职业技术教育发展大会11月22日闭幕,包括中国在内的32个国家的40位教育或相关部门负责人讨论通过的《世界职业技术教育发展天津共识——32国部长宣言》正式发布。“天津共识”达成了致力于构建更加公平、更加包容、更加持续的职业技术教育体系,不断加强世界职业技术教育的交流与合作的共同理念。 

105、国家数据局11月23日发布消息,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,《行动计划》提出到2028年,可信数据空间运营、技术、生态、标准、安全等体系取得突破,建成100个以上可信数据空间,基本建成广泛互联、资源集聚、生态繁荣、价值共创、治理有序的可信数据空间网络,各领域数据开发开放和流通使用水平显著提升,初步形成与我国经济社会发展水平相适应的数据生态体系。 

106、据外交部领事司,为进一步便利中外人员往来,中方决定扩大免签国家范围,自2024年11月30日起至2025年12月31日,对保加利亚、罗马尼亚、克罗地亚、黑山、北马其顿、马耳他、爱沙尼亚、拉脱维亚、日本持普通护照人员试行免签政策。自2024年11月30日起,包括上述9国在内的38个免签国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友、交流访问、过境不超过30天,可免办签证入境。 

107、第四届国际新材料产业大会11月21日至24日在安徽蚌埠召开,本届大会围绕“新科技 新材料 新未来”主题,共同探讨新形势下新材料产业发展的前景。 

108、截至2023年年底,我国森林覆盖率超过25%,森林蓄积量超过200亿立方米,年碳汇量达到12亿吨以上,人工林面积居世界首位,成为全球增绿最多的国家。 

109、来自国家超级计算天津中心的消息,中国“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中,以6320.24 MTEPS/W的性能夺得Big Data Green Graph500(大数据图计算能效)榜单世界第一。 

110、近日,中央空管委将在合肥、杭州、深圳、苏州、成都、重庆六大城市开展eVTOL试点,对600米以下空域授权地方政府管理。本次试点政策的出台标志着我国低空经济发展进入快车道。 

111、11月22日—24日,2024中国国际旅游交易会在上海举行。本届交易会以“你好!中国”为主题,交易会展览面积约5.3万平方米,共设置6个专题展区,包括国内文化和旅游展区、文化旅游科技展区、文博创意展区、入境旅游便利化和旅游服务展区、文化和旅游体验区、海外文化和旅游展区。 

112、11月25日7时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将四维高景二号03、04星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

113、11月25日,第二届“良渚论坛”在浙江省杭州市开幕,本届“良渚论坛”以“交流互鉴与人类文明新形态”为主题,邀请来自60余个国家和地区的考古学家、作家、音乐家等300余名中外嘉宾参加。 

114、11月25日,我国自主研发F级15兆瓦重型燃气轮机(代号G15)在四川德阳一次性点火成功,这标志着我国重型燃气轮机实现小型化新突破。 

115、11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,这型船采用了国际先进的新型货舱系统,填补了我国在该船型建造领域的空白。 

116、商务部、浙江省人民政府日前印发的《中国(浙江)自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》11月25日对外发布。这是党的二十届三中全会之后,自贸试验区首个聚焦全产业链集成创新的政策文件。 

117、中国石油集团11月26日宣布,我国首个国家级陆相页岩油示范区——新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区2024年累计产量突破100万吨,成为我国首个年产突破百万吨的国家级陆相页岩油示范区。我国页岩油资源丰富,主要分布在鄂尔多斯、松辽、准噶尔、四川、渤海湾5个大型盆地和柴达木、江汉、苏北等8个中小型盆地,页岩油可采储量居世界第三位。目前,我国已成立3个国家级页岩油示范区,包括新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区、大庆油田古龙陆相页岩油国家级示范区、胜利济阳页岩油国家级示范区。 

118、11月26日,中国科学院国家天文台举行FAST脉冲星科学研讨会并对外发布,截至2024年11月,位于贵州的500米口径球面射电望远镜FAST自调试以来,已经发现的脉冲星数量突破一千颗,超过同一时期国际其他望远镜发现脉冲星数量的总和。中国天眼FAST,全称500米口径球面射电望远镜,是当今世界上最大单口径、最灵敏的射电望远镜,它能够捕捉宇宙中更微弱的信号,探测到更暗弱的天体,帮助人们破解宇宙奥秘。脉冲星是大质量恒星死亡后的“遗骸”,由于具有高密度、高转速、磁场超强等特性,被视为研究众多天文前沿问题的“天然实验室”。 

119、2024年11月26日,第二届中国国际供应链促进博览会在北京开幕,本届链博会延续“链接世界,共创未来”主题,中外政府部门、参会企业、商协会代表和部分驻华使节等约1100人出席开幕式。 

120、近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《粮食节约和反食品浪费行动方案》,《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下。 

121、11月26日,联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平指出,巴勒斯坦问题是中东问题的核心,关乎国际公平正义。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议,尽快停火止战,缓和地区局势。根本出路是把“两国方案”落到实处,推动巴勒斯坦问题政治解决,建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国,实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权。 

122、11月26日,国产首颗全电推通信卫星——亚太6E通信卫星正式在轨交付印度尼西亚。该卫星可覆盖印尼全境,为该国提供高性价比的高通量宽带通信服务,助力其信息化建设迈上新台阶。 

123、11月26日,随着采气指令下达,位于渤海唐山海域的中国石油天然气股份有限公司冀东油田分公司南堡1号储气库采气井生产阀门打开,天然气沿着流程管线顺利进入生产装置并输送至京津冀地区,这标志着我国首座海上储气库正式投产。南堡1号储气库位于冀东油田南堡2号人工岛地下3000多米处,由油气藏改建而成,淡季储、旺季出,以应季节调峰、应急供气和国家能源战略储备之需。 

124、11月27日10时00分,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。此次任务是朱雀二号运载火箭的第4次飞行。 

125、工业和信息化部等十二部门日前印发《5G规模化应用“扬帆”行动升级方案》,提出到2027年底,构建形成“能力普适、应用普及、赋能普惠”的发展格局,全面实现5G规模化应用。 

126、11月28日10时37分,在中国新疆于田县万花园防沙治沙区,随着最后宽50米、长100米空白区被栽上树苗,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带合龙。卫星遥感影像显示,这是世界最长的环沙漠绿色生态屏障。合龙后,新疆将继续夯实拓宽环塔克拉玛干沙漠绿色生态屏障,到2030年完成沙化土地治理3514.49万亩。 

127、11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广东省广州市开幕。本届农交会以“加快发展现代农业 推进乡村全面振兴”为主题,重点聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易4方面内容,展览面积超10万平方米,近3000家企业携2万余种展品参展,到会专业采购商预计超5万人。 

128、11月28日从中核集团了解到,全球最大的“华龙一号”核电基地——福建漳州核电1号机组首次并网成功,开始向电网送电。这标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。“华龙一号”每台核电机组每年发电超100亿度。目前,“华龙一号”国内外在运在建机组总数达到33台,已成为全球在运在建机组总数最多的三代核电技术。 

129、11月28日,2024中国品牌论坛在北京举行,本届论坛主题是“发展新质生产力推动品牌强国建设”。论坛设主论坛和“金融高质量发展案例报告会”“党建引领老字号高质量发展论坛”“新质生产力赋能高质量发展论坛”等3个平行分论坛。 

130、在中华全国供销合作总社成立70周年之际,习近平作出重要指示,习近平指出,70年来,供销合作社始终围绕党的中心任务,主动服务大局,在服务城乡群众、繁荣农村经济、助力脱贫攻坚、促进农民增收、推动乡村振兴等方面发挥了积极作用。 

131、11月28日,2024中国国际福祉博览会暨中国国际康复博览会在北京国家会议中心啔幕,本届博览会主题为“科技赋能,共享福祉”,展期3天,吸引了来自国内外的360余家企业和机构参加。 

132、国家卫生健康委、商务部、国家中医药局、国家疾控局4部门印发的《独资医院领域扩大开放试点工作方案》2024年11月29日公布。方案明确允许在北京、天津、上海、南京、苏州、福州、广州、深圳和海南全岛设立外商独资医院(中医类除外,不含并购公立医院),并对试点条件、管理措施等进行了明确规定,推动医疗领域有序扩大开放,引进国际高水平医疗资源,丰富国内医疗服务供给,优化营商环境。 

133、由中国船舶大连造船自主研发建造的全球首艘商用液化二氧化碳运输船,11月29日在辽宁大连交付国外用户。该船长约130米,型宽21.2米,一次可运输7500立方米的液化二氧化碳。采用LNG双燃料提供动力,满足全球目前最严格的能效设计指标要求,是一艘绿色、环保、安全、高效的国际先进船型。 

134、国务院新闻办公室11月29日发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平总书记“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

135、近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《有效降低全社会物流成本行动方案》,《方案》提出,到2027年,社会物流总费用与国内生产总值的比率力争降至13.5%左右。 

136、11月29日,国务院新闻办发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书,并举行新闻发布会。十年来,中国新改建农村公路250余万公里,截至2023年底,中国农村公路总里程达到460万公里,具备条件的乡镇和建制村全部通硬化路,形成了一条县道沟通城乡、乡道往来交织、村道抵田连户的农村交通基础设施网络。 

137、今年12月2日是第十三个122“全国交通安全日”。日前,公安部、中央网信办、中央精神文明建设办公室、教育部、司法部、交通运输部、应急管理部、共青团中央联合发出通知,决定自即日起至2024年底,以“文明交通  携手共创”为主题,共同组织开展第十三个122“全国交通安全日”主题活动 

138、近日,中国卫星导航系统管理办公室在北京召开纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会。从座谈会上获悉,我国计划2035年完成下一代北斗系统建设。下一代北斗系统以“精准可信、随遇接入、智能化、网络化、柔性化”为代际特征,将为全球用户和其他定位导航授时系统提供覆盖地表开阔空间及近地空间的米级至分米级实时高精度、高完好的导航定位授时服务。 

139、马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。着力深化体系化、学理化研究阐释,着力增强学习宣传的针对性、实效性,推动党的创新理论更加深入人心。 

140、11月29日上午,2024量子科技和产业大会开幕式在安徽省合肥市举行,本届大会主题为“量子飞跃未来可期”,大会围绕量子通信、量子计算、量子精密测量等专业方向,邀请院士专家做主旨报告、发布系列应用成果、进行产业合作签约、开展多领域专项活动。 

141、2024年11月30日22时25分,我国新型运载火箭长征十二号在海南商业航天发射场点火起飞,随后,火箭顺利将卫星互联网技术试验卫星、技术试验卫星03星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。长征十二号运载火箭由中国航天科技集团八院抓总研制,火箭全长约62米,采用二级构型设计,是我国首型4米级运载火箭,也是目前我国运载能力最大的单芯级运载火箭,近地轨道运载能力不少于12吨、700公里太阳同步轨道运载能力不少于6吨。海南商业航天发射场是我国首个商业航天发射场,填补了我国没有商业航天发射场的空白 




文章编号: 1a2b8a1454e377d163a8f5fefcc8c692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【自驾边关秘境,山海广西】古龙山大峡谷(含漂流)+鹅泉+德天大瀑布+明仕庄园+友谊关+G219(凭祥至东兴段)+北海银滩) 2024-12-03 安徽康辉旅游   安徽康辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA0NDkyMg==&mid=2650573344&idx=1&sn=09d640a77fdf747a0a672245412d397c






        独特的喀斯特地貌 

        瑰丽的壮乡风情 

        肃穆的国门边关 

        悠闲的山水田园 

        从诗意山水到浪漫滨海 

        从多彩民俗到深厚历史 

        让我们自驾穿行广西 

        收获一段暖心、难忘的旅程 

       【活动日期】 

       12 

       月23 

       日 

   【集合地点】 

   合肥、其他地市车辆可在沿途适时加入或直接酒店集合 

   【活动规模】 

   10车30人,少于5车15人根据情况将取消或延期 

    【活动价格】 

   成人:5480元/人 (含合肥/南宁往返机票)      

   【秒懂行程】驾驶行程约1300公里。 

----【行程安排】---- 

行程安排如下:(行程只供参考,领队有权根据实际情况更改线路)

D1:各出发地(合肥)——南宁 

住:南宁        餐:不含 

各地车友汇集到南宁,到指定酒店汇合。

   落地自驾的车友在领队协助租车后到指定酒店汇合。 

   到达早的车友可以在南宁市内自由活动。 

   推荐: 

   邕州古城·三街两巷、广西民族博物馆、亭子码头、青秀山…… 

邕州古城·三街两巷:始建于宋朝,是南宁规模最大的历史文化街区,国家AAAA级旅游景区,国家级夜间文化和旅游聚集区。兴宁路、民生路、解放路三条老街,金狮巷、银狮巷两条明清古巷,见证邕城百年商业繁华历史的老街区,骑楼街、书院、照相馆……为南宁保留了弥足珍贵的文化脉络和历史记忆。 

D2:南宁——靖西 

住:靖西     餐:早、晚餐 

早餐后前往古龙山大峡谷(含经典漂):位于广西靖西市,集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体,全长7.8公里,占地约17平方公里,集峡谷山水之灵气,汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通,形成四峡三洞一水相连的世界级奇观。 

古龙山大峡谷最为著名的项目便是漂流。“经典漂”项目全程约6.8公里。在导漂员的带领下乘坐皮筏艇漂流穿越古劳峡、迎宾洞及地下暗河、新灵峡、百福洞及地下暗河。时而随激流波荡,时而凭静水悠然,放开身心在漂流途中欣赏幽深旷野的峡谷风光,享受漂流带来的畅快体验,更可感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流带来感官体验。 

游览结束后前往靖西入住酒店。晚餐后可前往锦绣古镇游览。 

锦绣古镇是一个以壮族文化、中越边境文化为主题的古镇。古镇上的建筑雕梁画栋,飞檐翘角,具有壮族民俗的特色。 

锦绣古镇民俗唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾八方来客。晚上八点还有篝火活动,有穿民族服阿姨牵起游客跳舞,素不相识的人们围着篝火,感受火焰的炙热。(篝火晚会以景区安排为准) 

D3:靖西——明仕庄园 

住:明仕庄园     餐:早、晚餐 

早餐后游览靖西八景之一的——鹅泉。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为西南三大名泉。也是亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布的源头。鹅泉的美,是小桥流水带来的恬静,也是夕照长桥下的渺渺烟波。当暮归的老人牵着黄牛,从古桥上经过,那不只是绝佳的拍摄时机,也是触动心灵的信号。 

后途径三叠岭瀑布前往游览德天大瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,另还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

游览结束前往明仕庄园入住酒店。 

D4:明仕庄园——凭祥 

住:凭祥     餐:早、晚餐 

早餐后游览明仕庄园:是国家级旅游度假区,位于广西崇左市大新县堪圩乡。方圆20公里的景区,山环水绕,风光俊朗清逸,素有“小桂林”之称。这里是影视剧《花千骨》 的取景地、中国最美的乡村度假营地之一。明仕田园有着“山水画廊”和“隐者之居”的美誉。 

游览推荐(根据个人喜好选择,不含租自行车及竹筏漂流费用):

●骑行:踏着绿意铺满的道路开始亲近大自然之旅:慢悠悠地骑着车,千奇百怪的青峰如青笋冒起、迎面而来,幽谷的深绿、山林中的野趣处处能感受到。踏着山水画廊寻幽访绿,以自然的美丽风光为背景,沐浴着阳光,吹着惬意的风,好不快哉! 

●竹筏:乘竹筏,赏沿途喀斯特地貌田园风光:这里的每艘竹筏除了船工,都配有一位向导,多是当地的少数民族,向导一路唱着山歌,伴着青山绿水,意境悠然自得。 

●漫步:闲步稻田间,远离喧嚣,自然欢乐:伫立在田野上,漫步于栈道,看那“碧波荡漾”,倒映的树影。闲步稻田间,山环水绕,远离喧嚣,自然欢乐,感受着这里的清风和甘露,享受稻田风光。 

后前往凭祥游览友谊关景区:旧称镇南关,关楼高22米,设立于汉代,现为中国一类边贸口岸。底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟,有“天下第二关”之称,是我国九大名关之一,历代为中国南疆边防要隘、战略要地。由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署(法式楼)等主要景点组成。 

    “中国南大门”凭祥友谊关 

    :这里是七旬老将冯子材曾在此痛击法国侵略军,取得震惊中外的“镇南关大捷”;孙中山在这里发动了反对千年封建帝制的“镇南关起义”。 

D5:凭祥——东兴 

住:东兴     餐:早、晚餐 

沿G219沿边公路前往东兴,沿途打卡爱店口岸、1314界碑(峒中口岸)、东兴口岸、大清国一号界碑、G219终点广场——山海广场等。 

一生一世,情定1314——中越边境的浪漫见证: 

    1314界碑位于中越边境的峒中口岸门口,是一处具有特殊意义的地标。它不仅是中越两国边界的重要标志,也因其编号“1314”与中文谐音“一生一世”相似,被赋予了浪漫和承诺的象征意义。 

    东兴, 

    这里也是国道G219的终点,一起在G219国道纪念广场合影留念;去看威武雄壮的东兴国门,在东兴口岸品尝各种越式风味,采购丰富多彩的东盟特产。 

D6:东兴——北海 

住:北海     餐:早、晚餐 

早餐后沿海岸线前往北海:沿途打卡海上公路、三娘湾(因受天气等因素影响,乘船观海豚费用自理)、北海银滩等景点。 

    三墩 

    海上公路: 

    被誉为“广西最美海上公路”。它如一条巨龙蜿蜒在蔚蓝的海面上,将钦州湾与三娘湾分隔在左右两侧,成为了这片海域上一道独特的风景线,全长约13公里,是填海而造的一条公路。其名字来源于公路所连接的三墩岛,这条公路从陆地直入大海,将人们带入了一个充满浪漫与神秘的海洋世界。 

    驾车行驶在海上公路上,你会被眼前的景色所震撼。公路两旁是无尽的大海,天空与海面相接,形成一幅壮丽的画卷。在阳光的照射下,海面波光粼粼。 

三娘湾:地处北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面。以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾是著名电影《海霞》的外景拍摄地。 

三娘湾因“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡而闻名于世”。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 

适时前往北海入住酒店,自行前往北海银滩自由活动。晚可以游览北海老街。

北海银滩:以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“中国第一滩”,没有来过银滩就相当于没有来过北海,因沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下洁白、细腻的沙滩会泛出银光,当你看到,此刻的心境一定超级美丽。 

北海老街:这是一条有近二百年历史的老街,全长1.44公里,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

D7:北海——南宁——合肥 

 餐:早餐 

   自由活动,根据航班时间前往机场,办理还车手续。返程。 

   如客人需延住请提前与领队沟通。 

结束愉快的广西山海之旅。 

费用包含: 

1、住宿:行程中的6晚住宿,精选品质酒店或是特色民宿。 

2、用餐:酒店含早,5正餐,正餐餐标80元/人,如遇有正餐未含或特色加餐,增加部分费用AA; 

3、门票:行程所列景点首道大门票(古龙山大峡谷(含经典漂流)、鹅泉、德天大瀑布(含景交不含游船)、明仕田园、友谊关)。其他无特别说明景区交通、小门票、索道、二次消费等敬请自理。 

4、保险:旅行社已投保旅行社责任保险,另赠送自驾游意外保险; 

5、领队:南宁起止领航服务; 

6、其他:车贴,每车配备一部手台,结束后收回,必要的随车救援工具 

费用不含: 

1、含合肥/南宁往返机票(机票按1500元/人核算,多退少补) 

2、车辆费用:全程自驾用车租赁费用、油费、过路费、停车费等一切汽车相关费用; 

特别说明:因考虑到客人的个性化需求,此次自驾不含租车费用,由客人自行租赁,我司提供协助支持。 

3、拼车费:1200元(指本人不开车,需要拼乘其他人车辆,拼车费用直接交给车主,拼车双方需要签《拼车协议》; 

4、单房差:1400元,游客一人出行,优先同性别拼房,无法拼房则补房差; 

5、个人消费:行程内不含的餐食、酒水、酒店自费物品、个人购买物品、景区内除门票外的二次消费等费用; 

6、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。 

7、其他:费用包含中未提及的费用。 

报名注意事项: 

1、报名时请提交准确的姓名、手机号码、身份证号码(统一办理保险)。

2、报名人员需在出发前付清全款。

3、因自身原因中途退出活动,扣除领队及其他产生的费用,其他未产生费用可退还!

4、此活动情况特殊不接受口头报名,以交活动费用为报名成功。 

   【特别声明】 

   本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 




文章编号: eb7b1012e0915753bc80d0264cce0a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (临床医学院学子在第23届全国救生锦标赛中荣获佳绩) 2024-12-03 临床医学微学堂   临床医学微学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjgwMjk1OQ==&mid=2651510096&idx=1&sn=9b9af713469210457820ef4a23f1fc17






2024 年11月29日,第 23 届全国救生锦标赛于厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆隆重举行。大赛为期三天,来自全国各地的 47 支代表队,共计 359 名运动员参赛。 

本次大赛围绕水中救援展开,经过激烈角逐,临床医学院2024级康复治疗学林坤荣与2023级麻醉学曾伟红两位同学凭借扎实过硬的救生基本功和沉着冷静的心理素质,在众多选手中脱颖而出。林坤荣同学获得男子高校组抛绳救生第二名;男子高校组50米全能救生第八名。曾伟红同学获得男子高校组50米全能救生第二名、男子高校组抛绳救生第三名、男子高校组100米浮标救生第八名。 

两位学子以优异的比赛成绩为我校争得荣誉,充分展现了厦门医学院“四尽”医药卫生人才培养的显著成效。 

供稿:林坤荣  

排版:  2024级临床医学10班 李晓茹 

初审:江进荣 

复审:戴英秀 

终审:谢银萍 

发布:严婉茹 

厦门医学院临床医学院 

扫描二维码  关注微学堂 

临床医学微学堂

漫漫学医路  有我来相伴 




文章编号: c422b220eecb07a2e20bbd7eff883933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (蛇年特惠2999元5日 畅游澳港再升级●早茶50/人,升级80/餐●太平山缆车,澳门5钻酒店,送晚餐游维多利亚港●走港澳老城) 2024-12-03 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247570538&idx=4&sn=3be2d1a9e35d08ebd65f1d49a8b7f6db






HONGKONG 

2025年畅游港澳 

01 

行程亮点 全新升级 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港四钻酒店, 澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排2早餐3正(港进澳出1早3正),早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

简版行程安排  1早3正 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 早中晚 

住香港 

第三天 

香港-澳门一日游  中 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

1月5日-日

2999 

1999 

1月20-寒假-一

MU5017 /09:20-12:05 

MU9992/ 21:40-00:15 

3399 

2299 

1月23-寒假-四

MU501 08:35-11:30 

MU240 20:45-22:45 

3499 

2399 

2月10日-元宵 

MU701 09:50-12:40 

MU9992 21:40-00:15 

3299 

2199 

2月16日-日

2999 

1999 

2月23日-日 

2999 

1999 

3月3日-一

2999 

1999 

3月10日-一 

2999 

1999 

3月17日-一 

2999 

1999 

3月24日-一 

2999 

1999 

简版行程安排 2早3正 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游  早中 

住澳门 

第三天 

澳门-香港 早中晚 

香港一日游 

住香港 

第四天 

香港自由活动 

住香港 

第五天 

香港返程 

澳门进香港出-东航航空 

浦东T1-澳门 MU9991/17:40-20:25

香港-浦东T1 MU508/15:25-18:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

                      请拨打电话

188-0033-8746  

(识别手机号添加微信) 

日期-周四

成人 

儿童 

1月9日-四

3099 

2199 

1月13日-一

2999 

1999 

1月16日-四 

3299 

2199 

1月19日-日 

寒假 

3699 

2599 

1月21日-二 

寒假 

3699 

2599 

2月20日-四

3099 

2199 

2月27日-四 

3099 

2199 

3月6日-四

3099 

2199 

3月13日-四 

3099 

2199 

3月20日-四 

3099 

2199 

摩登港澳

最优质选择 

澳门5钻酒店 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

香港4钻酒店舒适享受 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

澳门·美食 

香港·美食 

香港citywalk 推荐 

A线:尖沙咀-西盘盈-坚尼地城-西环钟声泳棚-天星小轮

B线路:中环-军器场厂街-北角-铜锣湾-宝马山 

 C线路:旺角—油麻地 

香港·特色体验 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

摩登港澳 最优质选择 

D1 

抵达澳门 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门一日游 

Arrived in Macao 

●自行吃完早餐后,集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D3 

香港一日游 

Arrived in Hong Kong 

●外用早餐后前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:   含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人   ,根据实际情况会调整游览顺序 

D3 

澳门-香港-香港自由活动 

Macau-Hong Kong 

●早餐自理自由活动  

推荐●自行前往【香港迪士尼乐园】 门票自理游玩小贴士1、一定要下载迪士尼app,能实时看到每个项目的排队时间,也能看到所有项目的身高限制等要求,提前看好就不用白跑一趟。 

●自行前往【香港海洋公园】门票自理 

去找寻水母、中华鲟、鲨鱼、企鹅、熊猫等各种海陆动物,去体验动感快车、翻天覆地、狂野龙卷风等各种让人心跳加速机动游戏,去海洋剧场的观看海豚表演等等 

宿:香港

餐:自理 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

D5 

香港—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正餐),其中早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

用车第一/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

 用车第一/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

1 

 报名须知:  

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:   香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

    

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行 

购买。 




文章编号: 1f121e183697fa5b4124333f38a0a57a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【古韵今声】李庆毅诗词选刊) 2024-12-03 独步集   独步集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYwMjI1Mg==&mid=2247515273&idx=1&sn=c2cdd8157ea08fa612d4215c9d701925




李庆毅诗词选刊

李庆毅/广西南宁

咏兰

闻君喜淡妆,清影压群芳。

晋拟兰亭序,沿今引玉章。

五柳先生

世逐武陵春,鲜知五柳贫。

东篱清骨发,傲菊是前身。

雨夜幽思

残香点点斜窗落,一夜萧萧叩小楼。

雨滴天明心上满,风轻不去两眉愁。

世上无人恰似君

万丈红尘何处遁,沿途难免百愁纷。

眼中一种嘉怜我,世上无人恰似君。

咏纳兰性德

芙蓉秋雨着,无语对皇宫。

独倚回廊月,悲听落叶风。

榆关千帐梦,星目两弯红。

慧极倾词寄,情深不寿终。

张骞

英雄纵马驰,持节入西陲。

反击匈奴族,寻盟大月氏。

十年行逆旅,百折辟丝涯。

汉使乘槎远,天河抱石归。

苏武牧羊

苏武仰头持使杖,甘沦北海牧羊人。

咽毡岂可忘矜节,啮雪未曾能屈身。

夏看雨如慈母泪,冬随梦尽故乡春。

胡天十九年孤影,汉室荣归不二臣。

郑成功收复台湾

十万雄师倾讨满,京都败退望津涯。

岂由海盗占仙岛,收复台湾返我家。

将士勇征围赤嵌,荷夷尽逐振中华。

南门幸有擎天柱,不枉明封国姓爷。

熊猫

瑞兽极源云贵上,恒生八百万年辉。

执夷栖息陕川地,憨侠行穿黑白衣。

喜作竹林真隐士,荣堪华夏美珠玑。

盛唐始冠和平使,阔步东方把手挥。

广陵散

魏晋卧龙行旷达,抚琴淬剑号群儒。

玉山不倒千年树,碧竹岂为三姓奴。

故示巨源诗绝义,恨遭司马计残荼。

人间不复广陵散,世上建安风骨无。

咏苏轼

笔种苏堤烟柳翠,拟痕孤瘦比胭脂。

黄州苦作东坡士,赤壁豪题旷世词。

雨腻堪书寒食帖,心灰懒折海棠枝。

一生多少凭章寄,独领至今天下师。

孔子

布衣享誉胜王候,往圣前书致力修。

孔府四科弘道德,黉门六艺立春秋。

环游列国仁行践,徒觅明君理想酬。

世界大同何日现,期邦礼教复西周。

清明祭父

人称吾父酒中仙,去岁携壶入九泉。

无尽悲哀黄纸上,三千涕泪白花前。

愁来萱室成孤寝,梦到椿庭作永眠。

从此清明香火引,阴阳一别两相牵。

富春山居图

悲叹元时多隐士,富春避世七年涂。

火烧分半名高涨,画转成千道有殊。

台北独存无用卷,江南空赏剩山图。

何平三百年来恨,两岸今期合壁途。

中国公布月球版图有感

喜看海南神五射,载人几度入苍穹。

嫦娥玉兔长空舞,仙桂吴刚连夜工。

幸运巡游睁慧眼,精图测绘立奇功。

九州添得广寒省,碧月傲飘中国红。

马兰花

连枝紫萼双飞蝶,舞尽人间多少春。

并影千回花态醉,同窗三载酒般醇。

此情每每倾梁祝,且愿生生共挚亲。

本是无邪天外客,仙姿何必降红尘。

春雨

嘉澍纤飞满绿城,翩然轻舞问朱樱。

一丝散漫千山碧,万缕纷催百里英。

泽玉九天堪厚德,怀春三月最多情。

潇潇夜起东君意,朵朵梨云晓径横。

杨玉环(古风)

如今重读雨霖铃,似见玄宗老影仃。

雪发青丝新暗换,美人家国已飘零。

昔时兴尽霓裳舞,不日魂归荒野古。

奢极民脂断白绫,奈何艳骨埋黄土。

桃开玉阙羡双鸳,梦入春宵动九轩。

恨是梨花催血泪,岂能龙凤戏乾坤。

风光逝岁空留指,社稷当怀难绝耳。

纵剩多情帝子名,愧添百姓流离史。

忆江南 南流江

一

南流水,倒挂月儿牙。双角一峰沉玉镜,三湾九曲到吾家。渔火绕天涯。

二

南流水,碧玉映蒹葭。古淌金鳞滋骆越,遥观绿角透丹霞。仙子试春纱。

三

南流水,月上树枝丫。春夜寻梅经古渡,幽人划叶觅清嘉,红袖拨琵琶。

苏幕遮 云飞嶂

道弯弯,山矗矗。蝴蝶翩跹,泉水流香馥。千载名陵延古木。拂翠春风,花雨时低簌。

蔓朱藤,重翠竹。巨石奇哉,犹见仙人足。醉倚松涛听布穀。登顶天连,衣袂云飞逐。

鹧鸪天 睡莲

春暮邀风荡晓舟。一湾野水渡闲鸥。稚茎立伞柔红起,仙子舒云新碧浮。

怀有念,恨无酬。同谁听雨白苹洲。夜来入得湘妃梦,欲诉离人多少愁。

念奴娇 曹雪芹

且生钟鼎,幸为书香族,百年豪赫。六下江南多接驾,一脉皇恩隆泽。终日琴棋,尤工诗画,遣少时安逸。抄家来袭,侈奢从此成忆。

京市三友狂歌,虎山诗酒,悲喜皆流隙。十载西山风月鉴,富贵穷通佘墨。问道空空,悬壶济世,终补天无力。红楼寻梦,卷中花草随拾。

满江红 三国志之三国恨

东汉衰哉,风云滚、群枭并起。官渡战、点乌巢火,致袁兵溃。赤壁联盟双手力,周喻妙使连环计。华容道,孟德险中还,承恩义。

荆州失,关羽悔。刘备恨,东吴戏。麦城终败走,破隆中对。欲数风流何处看,曹门三子谁堪比?回首处、三国裂中华,英雄愧。

满庭芳 鬼穀子

奇穀凌云,古杉锁雾,岭如蜒五龙峦。竹林观海,听石过流泉。慧养其门下客,五百子、无不亲传。深山隐、潜心兵法,书里不知年。

翩然,凭己力,乾坤向道,谋略通天。育天下能臣,将相连连。千里运筹七国,犹神算,堪比神仙。谁人可、纵观战国,掌上一棋盘。

满庭芳 人间五月天

十万天工,满园国色,太真醉舞来迟。花中谁主?转眼落花飞。恰似湘云酒卧,千千坠、一袭红衣。怎消得?忘忧花枕,浓睡透憨姿。

芙蓉开日出,洁依翠竹,眠若湘妃。萼夜合,应愁明月偷窥。但请香山居士,复吟句、独占芳菲。逢花雨,黄莺看我,笑插紫薇归。

东风第一枝 筼筜湖春色

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

瑶台第一层 龙抬头

绿涌酣春,今角宿、星移指正东。玉京腾紫,东方呈瑞,云起苍龙。始抬头傲视,万里间、新月如弓。江山秀,俯八荒芳影,大国春踪。

春笼。燕台桃阁,百花岁岁笑春风。照粱梳栉,品鳞炒豆,民俗乡浓。且行云布雨,望后稷、长佑三农。泽恩隆。四时滋桑穑,五穀登丰。

水调歌头 春晚《山河诗长安》观后感

梅花妆映碧,百合髻摇红。斗星移北,华夏今夜岁回东。新月大鹏同起,且任一声长啸,豪气入苍穹。永宁门欢敞,引玉恰唐宗。

琵琶促,唢呐喜,鼓乐隆。如今盛世,大雁塔顶起唐风。拟绝当诗天子,兴赋非仙太白,穿越大明宫。狮舞甲辰贺,古国跃蛟龙。

水调歌头 长安

未央宫帝踞,宣政殿龙盘。天都坊宿,一百零八位神仙。朱雀门开耀世,玄奘取经归处,盛典一时喧。潮涌东西市,万国客梭穿。

紫气升,祥云至,福祉绵。文王德治,引凤鸣叫绕岐山。秦月九州普照,汉室千年仰视,将铸玉门关。纵览隋唐史,浩荡震坤乾。

水龙吟 广西三月歌圩走

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古、深灵窍。

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。

(图片来自网络)

【作者简介】

李庆毅,女,1972年出生于广西博白县。中华诗词学会会员、中国楹联学会会员。作品录入《新时代实干者风釆》《45年,45人致敬中国诗歌探索者》《中华诗词集》《荣耀中国》中国邮政澳门系列邮票、《中国诗词》月刊等。

《草堂雅韵》第八辑封面图

独步集

2025年诗友众筹出版计划

1.《草堂雅韵》第三辑(繁体版) 拟征集作者30人,每人40首,诗词1200首;2月1日起开始征集报名,4月底出版。出版社:(英国)中国人文出版社

2.《草堂诗词雅集》第九辑 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首;6月1日起开始征集报名,8月底出版。出版社:(美国)中国出版社

3.《草堂诗词雅集》第十辑 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首;10月1日起开始征集报名,12月底出版。出版社:(美国)中国出版社

4.《古韵今声·三人行》第一辑 拟征集作者3人,诗词600首,每人200首。不定期出版,出版社:(美国)中国出版社。

独步集

主编:少杰

微信名:红尘浪迹

微信号:csj81876

副主编:杨亚军

关注公众号

(投稿添加主编微信)




文章编号: faead8ae844fea0ac240db5b9c1e1e58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (一路前行,行有所止。) 2024-12-03 叶景   叶景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTYyNjMwNw==&mid=2247483840&idx=1&sn=129f8718eb0fee1187abb82beeffd354






“最美丽的风景从不会关上门, 

天空,荒原,大海和人生 

路上做个孩子又明亮又单纯 

如小鹿一样看星辰” 

这是由周深演唱的«一路前行»主题曲«我以渺小爱你»。 

跟着这首歌,我被纪录片«一路前行»所吸引,简介上写着这是“由胡歌,刘涛,陈龙作为项目发起人的大型公益环保纪实节目”,演员、明星和环保这样的组合听起来毫不相干,正当我以为这又是博流量的戏码时,第一集给了我答案。 

与电视机前的演员形象不同,胡歌、刘涛,陈龙三人一起与导演组讨论节目初衷,原来胡歌早就有过多次当环保志愿者的经历,正因参与其中才更深知其不易,这次和多年好友一起深度参与环保活动,是想以客观记录的方式引起大家对环保的重视,节目开始前,胡歌尤其担心节目制作综艺化,会把一切行为放大,这一点在他纠结要不要进入可可西里藏羚羊保护区时体现得尤为明显。 

可可西里藏羚羊保护区也是野生动物的天堂,这片区域一直是封闭管理,相关工作人员也说对这片土地最好的保护就是少踏足,少进入。尽管大家都是带着好奇,带着保护的初衷来到这里,但“羊群效应”告诉我们,羊群行为会受到领头羊行为的影响,明知最好的保护就是不进入,为什么要通过做一件事告诉大家不要做? 

   “我们是为了让大家不要来。” 

即使只是骑摩托车行走在可可西里边缘,胡歌也一直在反思自己行为的正确性。 

“我们是不是犯了原则性的错误?” 

“观众看到我们进去,他们会怎么想?” 

纠结到最后,大家决定不进去,因为不踏足这片土地就是对它最好的爱。于是三人和屏幕前的我们一起观看了导演摄制组随巡山队员一路救治藏羚羊的过程。 

陈龙说“不去是对的,我们有我们该去的地方。”于是我们看到他们在109公路保护站沿线捡拾垃圾、做垃圾分类、给队员炒菜做饭。 

整片的基调在此刻凸显,作为演员,他们没有“作秀”,而是通过实际行动保护动物,保护自然,哪怕屏幕前只有一个人,也要把这份反思传达出来——虽一路前行,但行有所止。 

“三亿岁的石头和一百岁的城 

身上落下的雪刚出生 

老爷爷的眼神,大树的年轮 

在时光面前皆我们” 

    歌曲《我以渺小爱你》 

从可可西里保护区充当志愿者,到三江源山水自然保护中心跟着牧民感受当地文化、监测雪豹,再到年宝玉则标记雪线,开展冰川监测。 

跟随他们的脚步,我看到109公路两旁捡不完的垃圾;草场退化,鼠兔成灾;雪山消融,土地干旱,慢慢变成黑土。 

“小时候不懂老人们为何如此担心雪山融化,只是以为他们担心自己的处境,为了寻找答案,我开始监测雪线,才发现他们真正担心的是雪山之下的江河和下游的生命。”就这样,勒旺和巴特两代人坚持雪线监测近20年。 

继续前行,我看到“地球的心脏”乌兰湖,天南地北的人来这里打卡,殊不知这背后预示着土地荒漠化。 

缺水干旱,土地变得越来越脆弱,而农药化肥的使用更加剧土壤“病变”,世界2/3的土地正在沙漠化,不改变,以后的人吃什么?此刻才更加理解“致良田”生态农场中那段餐前感恩词的分量: 

“感谢阳光,土地和水,感谢辛勤耕种的人们,感谢美味的食物,感谢为我们准备食物的人,谢谢大家,请慢用。” 

接着从陆地到海上,以为终于远离了人类文明留下的足迹,却看到到处漂浮的垃圾、鲸豚搁浅(“花花”在人类世界存活6天后最终死亡,解剖发现胃里都是塑料;抹香鲸经抢救无效死亡,胃里有大片塑料,腹中还孕有一个刚成型的鲸鱼宝宝) 

   过度包装和食物浪费让城市更是垃圾遍布,垃圾不分类也让后端垃圾处理压力巨大。 

“我以为高原只缺少氧气 

我以为沙漠不会有绿洲 

我以为大海只是一种蓝 

我以为雨林是植被最终的港湾 

我看见高原上沿路乞讨的狼 

我看见海豚背上无法愈合的伤 

我看见海底沉睡的电池 

我看见沙漠里那颗滴血的心脏 

谁曾想白海豚的白是预示生命走向终点的色彩 

谁曾想让鲸鱼妈妈搁浅的是我们随手丢的那个塑料袋 

别以为鱼儿在大海里就不哭泣 

只是我们无法分清是海水咸还是泪水更咸”   

    歌曲《一路前行》作词:陈龙 演唱:陈龙、胡歌、刘涛 

我也是突然才发现,童年时夏夜里随处可见的萤火虫而今已悄然消失,还有那曾经在屋檐跳跃的松鼠也随着被砍倒的柏树不知去向……我们被困在密不透风的水泥中,看不到天空,听不见鸟鸣,回不到过去,也看不穿未来。 

越是压抑,越想逃离,我们不停寻找心中的“世外桃源”,第一个人发现后,无数人紧随其后,蜂拥而至,让隐居的好去处瞬间变成热门的旅游景点,当一个“桃源”遭到破坏,立马寻找下一个替代品……一味索取,终有尽时,为何不在一开始就守护好最初的那份安宁? 

站在正确的道路起点,总好过在错误的道路上渐行渐远,保护地球,敬畏生命就是造福人类自己。 

(题外) 

以防以后见不到这只鸟      

         绿鹦嘴鹎(beī) 




文章编号: 83e9e06cef188d35d913125726402f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (跟着《狂飙》自驾游江门,东方夏威夷台山下川岛,迷人海岛风情5日游 - 拷贝) 2024-12-03 华融自驾游   华融自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3ODA4MQ==&mid=2653129536&idx=1&sn=aff78440f153ef083fd1d3e2dd55651e






存在于广东中的仙本那 

浪漫下川 /海岛天堂 

XIA CHUAN LSLND 

湾长沙细水波澜,椰梦长廊瑞碧宽。 

碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的天涯。 

下川岛  /xia chuan 

下川岛被称为"广东度假海岛四大诱惑"之"美食诱惑",有丰富的海资源,国家(AAAA)级景区,于悠闲、娱乐、度假为一体。 

漫步海边,椰林树影,美人美景,能感受下川岛独特的魅力。 

来到这里,即使什么也不做,在海边吹吹风,发呆,总觉得是很美的一件事! 

下川岛是具有热带海滨风景特色的旅游海岛  ,又被称为“广东仙本那”。明亮的椰子树,朦胧的梦,无尽的海岸,被风撕裂的云,散落在天空。 

★远离尘嚣,亲近自然的人间仙境。 

★椰风摇曳,一望无际的大海。 

★和风丽日,组成一幅梦境般美丽的画圈。 

开上一台越野车,环岛游一圈,你会感觉下川有一种神秘的吸引力,深深吸引着你。。 

景点介绍  /Tourist Guidebook 

【牛口公园】 

牛口公园景区居高临下、视野开阔,是看日出的最佳位置之一。 

【米岩】 

米岩观景台拥有无敌大海景,一望无际,有挺多爱钓鱼者来这岩石下面钓鱼。 

【东湾码头】 

东湾码头,渔船上岸的地方,每天都有新鲜丰富的海产从这批发出去,东湾码头也是看日落的最佳位置。 

湾长沙细水波澜,椰梦长廊瑞碧宽 

连续剧《狂飙》取景地三十三墟 

。 

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

            跟随《狂飙》打卡长堤历史文化街区!上世纪的历史氛围跃然而出 

除了《狂飙》,《误杀2》《除暴》都有在这边取景哦 

02 

油 岭 

瑶 寨 

特色景点:瑶寨万山观景台—长桌宴—瑶族歌舞—古村拍摄—瑶寨篝火—原生态敬酒仪式 

油岭瑶寨是个纯瑶族村落,瑶寨四面环山,自然风光旖旎迷人,生产生活习俗、节日、服饰、饮食、歌舞等瑶族遗风古俗在这里相传千年世代,是八排瑶历史传统文化艺术和民族民俗风情保留得较完整,至今还没被开发的地方,民风淳朴 

油岭村于1998年被国家文化部授予“中国民间艺术之乡”的称号,2015年也被国家八部委授予“中国传统古村落”, 

千年守望,油岭瑶寨至今没被开发,保留千年的文化风貌,在这里仿佛时间在停留。。。。。 

秀丽的风景、独特的民风民俗 、丰厚的文化底蕴、冬暖夏凉的古洞歌堂、能品尝当地瑶家美食的瑶王长桌宴和民族歌舞。 

瑶寨的原始风景和民风民俗都是摄影爱好者不可多得的素材。  

    行程详情 

D1:湖南各地-广州 

含餐:无 

宿:油岭瑶寨 

  早上集合点出发前往广东油岭瑶寨; 

 在油岭瑶寨旅客中心集合前往古寨,登观景台,拍摄古瑶寨,用镜头记录千年瑶寨的宁静与优雅;喜欢感受原始风貌的,可以徒步前往,往返需要1小时左右,坐瑶寨接驳车上山

18:30  可选择观看奇洞歌堂表演-非物质文化遗产感受千年文化精粹; 

  可以在瑶寨观日落美景分享自带食物晚餐;也可以自由组合品尝瑶族长桌宴,同时享原生态敬酒仪式; 

20:15  可选择参加瑶寨举行的瑶族特色的篝火舞晚会,与阿哥阿妹牵手共舞; 

21:00   集合返回连南县城酒店办理入住或者景区民宿; 

D2:油岭瑶寨-广州南-江门 

含餐:无 

宿:台山下川岛 

 午餐后前往美丽的山咀港(约乘车1小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑. 

晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 

D3:下川岛 

用餐:早、中餐、晚餐 

宿:川岛海景酒店 

--酒店享用早餐; 

线路一:可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

线路二:自由攀爬【观音山】,观音山公园在王府洲旅游区东面山麓,位于下川岛中部偏南,川中大道以东,墟镇对面,海拔434米。山势峭拔,山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走,在西边有一条水泥路通向观音山,沿石阶可上,漫步20分钟就可到达山顶,依山建有多处殿堂,沿途环境,鸟声啾啾,花香隐约,山上有一个方圆直径10多米的平台,周围环绕着10座小石山,构成了一幅美妙的“莲花图案”,平台中央有座型似观音,面向大海的岩石,人称“观音石”,也称“观音坐莲”。 

D4:下川岛 

用餐:早、中餐、晚餐 

宿:川岛海景酒店 

全天自由活动。朝沐岛上晨曦,聆听鸟儿歌唱,晚赏日落彩霞,观百鸟归巢,或漫步沙滩拾贝,或搏击海水冲浪。车友们可自费乘沙滩车往牛塘湾生态森林保护区游览,还可投入清澈湛蓝的大海自由冲浪戏水,海边有各种感觉,不同的海上娱乐项目大家可以去体验一下(如沙滩车、摩托艇、香蕉船、海上降落伞、海岛垂钓等)。 

下川岛海鲜攻略:下川岛相对来说比较原生态。这里的海鲜多是野生货,每日渔船一早交货回来,格外新鲜。海鲜虽没有高大威猛的外形,但有细嫩滑溜的内涵。吃货吃当造,下川岛的海鲜你要吃! 

1、早起赶集败鲜货——想吃最新鲜的海鲜,记得要一早起床,7点半就要到王府洲旅游度假区海边赶渔集。在下川岛,早上7点至10点半左右,就有第一手海鲜到埠。龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等......近海渔船的捕鱼量不大,大多是几两到两三斤的小型版,正好让你尝多几款。至于价格方面就要考你杀价的功力了。 

2、各种海鲜吃起来——杀完价,败完货,就可以提着海鲜去海鲜街的饭店加工。海鲜端上桌的时候,还夹杂着一股咸咸的海水味,食指理所当然动起来!王府井景区有不少的饭店,也可以在东湾边吃海鲜边观落日,大约5点的时候过去占个好位置。夜晚的下川也充斥着各种市井的美味,排挡、烧烤、小吃、地摊都摆了出来。你可以在这边尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上杯啤酒,都很好。 

3、当回渔民把鱼捕——海上什么“香蕉船”、摩托艇的玩意玩腻了么?那么,不如试试当回渔民,租船出海捕鱼。不够过瘾?也可以回归最原始,叫船家送你去无人岛钓鱼,与大海来个亲密接触,体会“独钓沧海浪,人生能几何”的乐趣! 

4、特产也带海水味——下川岛盛产海鲜,特产当然也是从海里来的。最紧要的是,这里的特产全都是由渔民自家制,没有所谓的工厂型机械化量产,除了海水味,还带着人情风土味!竹柏盆栽、虾膏、咸虾酱、皇冠螺、三牙鱼、上川紫菜、螺贝标本等都是不错的选择。(下川岛的干海鲜,就是晒在店门口,很干净,价钱也不贵。) 

18:00   酒店门口集合前往晚会现场,今天的“浪漫下川风情夜”联欢晚会,请各位女士们穿上漂亮的裙装,男士们带上愉悦的心情一起狂欢吧,在海边展开我们心怀,不要再拘束,不要再内敛,一起来放松自己,愉快度过这个不眠夜,升起的篝火、灿烂的烟花、香醇的美酒、动人的情谊……今夜,无人入睡!(主持人,是神秘的的金牌主持人,节目内容由各车友自荐,我们还要大奖抽出,小奖不断,十足的惊喜等着大家,希望大家积极参与! 

D5:下川岛-三十三墟街-返回温馨的家 

用餐:早、中餐 

宿:温馨的家 

     早餐以后乘船离开开心之岛-下川岛,前往电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的 历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾 红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是 上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一 种古朴沧桑的美感。 

    跟着《狂飙》游江门,江门是著名的侨乡,有着鲜明的地域特色,既保留了老洋楼,也有浓厚的都是气息,是“天然的影棚”,跟着热门剧《狂飙》打卡拍摄地,有着原汁原味侨好印记的梅家大院,有看骑楼建筑特色的台城历史文化街区......沉浸式体验江门的侨乡文化。 

中餐推荐:推荐阿四台山黄鳝饭,味道一流。 

中餐以后自驾返回温馨的家! 

   行程报价 

活动费用:2488元/人 

关于儿童费用:

1.2米以下,880元/人(用餐,保险,公摊,领队)

1.2~1.4米,1388元/人(用餐,往返船票,门票,岛上交通、保险,公摊,领队) 

1.4米以上为全价,视情况退床位费用 

                          费用包含 

住宿:(或同级酒店)下川岛逸景智能酒店3晚(携程网4.9评分)+油岭瑶寨酒店 

台山市下川逸景智能酒店成立于2022年,位于下川岛王府洲旅游区内,酒店装修时尚高雅,环境舒适。酒店配套有多功能会议厅、餐厅,是小度酒店智能系统进驻川岛的首家智能酒店,能实现完善的智能化功能,为消费者提供高科技化、人性化服务及舒适的客户体验。 

楼层:2-5楼

面积:35㎡ 

床型:双床 1.3M×2M和1.5M×2M 

配套:小度智能酒店系统、独立卫浴、洗漱用品、空调、WIFI、独立阳台等 

用餐:行程中的2个正餐,1个海鲜大餐(标准150元/餐/人)及赠送的1个黄鳝饭; 

门票:含行程所列景点的首道门票,海上游船票、篝火晚会费用(满20人赠送,遇天气原因取消不退) 

保险:意外险80万 

其他:全程领队服务

交通车:自驾车 

                        费用不含 

自驾游车辆费用; 

另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理

餐食:没有含的正餐为自由组合AA模式 

拼房:单房差1000元(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

特殊:因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

违约:旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失; 




文章编号: 955e26f46a7350c4c580f020c28ea57e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第八课:玄岩筑径通秘林 乡村振兴啔新程) 2024-12-03 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484662&idx=1&sn=283e4f422a302a0f8be49b8877b864c0






                 

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

      10月26日,我们满怀着好奇与憧憬,踏入官田那片珍贵的玉蕊林。玉蕊是半红树植物,还是“失传”的唐代三大名花之一,被列入《世界自然保护联盟红色名录》的濒危级别。官田原生玉蕊林,在国内其数量、面积都是名列前茅,那次探访着实满是惊喜。 

      而在12月4日,意义非凡且饱含情怀的事正逐步推进,我们将齐心共建通往玉蕊林的玉蕊石径。它宛如蜿蜒的纽带,既方便大家走近玉蕊花欣赏其美,又肩负着巡护职责,守护这片自然瑰宝。火山岩筑成的玉蕊径,将成为官田美丽画卷不可或缺的一部分。 

      在此,我们诚挚地邀请大家一同参与到玉蕊石径的建设中来,共同为这片土地增添更多绚丽色彩,留下难忘的美好回忆。 

            温馨提示! 

1. 请于8点半之前到达碧兰公祠,以确保能够准时参加我们的活动 

2. 费用:免费公益活动(往返行程及费用自理) 

3. 活动集合点定位 

4. 公众报名方式:请点击以下进行报名(截至日期:12月3日20:00) 

5. 请准时参加,过时不候 

6. 自行做好防晒措施 

END 

          文稿|冯俊龙 

          编辑|冯俊龙 

          审核|何春燕 




文章编号: 6f744ee9713b8587ce195a87f2699093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (加附近人微信,东海之旅,邂逅美丽与神秘的蓝色世界) 2024-12-03 附近有人玩吗   附近有人玩吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0MDE3MA==&mid=2247567020&idx=2&sn=2b1c27f3e6470267c7d5057d7669a242






亲爱的朋友们,你们好!我是你们的旅游爱好者朋友小明,今天我要和大家分享一次难忘的东海之旅,在这篇文章中,我将详细介绍我的旅行经历、所见所闻以及一些实用的旅行建议,希望能为你们的下一次旅行提供一些参考和灵感。 

  东海简介 

东海位于中国东部沿海地区,是中国三大边缘海之一,北接黄海,南临南海,东濒太平洋,东海拥有丰富的海洋资源,包括各种鱼类、贝类等海鲜美食,以及美丽的海滩和岛屿,东海还是许多珍稀濒危物种的栖息地,如中华白海豚、江豚等,东海成为了众多旅游爱好者向往的目的地。 

  行程安排 

1、第一天:抵达宁波 

 我选择了从上海出发,乘坐高铁前往宁波,抵达宁波后,我先去了天一阁博物馆,了解了中国古代藏书文化的魅力,随后,我在老外滩品尝了地道的宁波小吃,如汤圆、年糕等,晚上,我还参观了宁波大剧院,欣赏了一场精彩的演出。 

2、第二天:舟山群岛 

 早上,我乘坐轮渡前往舟山群岛,首先来到了普陀山,这里是观音菩萨的道场,每年吸引着成千上万的信众前来朝拜,在普陀山,我还参观了著名的南海观音大雕像,感受到了浓厚的宗教氛围,下午,我乘船游览了朱家尖岛,这里的沙滩细腻柔软,海水清澈见底,傍晚时分,我在海边散步,欣赏着美丽的日落景色。 

3、第三天:象山县 

 离开舟山群岛后,我来到了象山县,这里有着丰富的自然景观和人文历史遗迹,我先参观了石浦渔港,这里是中国最大的渔港之一,也是中国四大渔场之一,我亲眼见到了渔民们忙碌的身影,感受到了他们辛勤劳动的成果,我又去了松兰山景区,这里有壮观的火山岩地貌和奇特的石林景观,我还品尝了当地的特色美食——象山海鲜面。 

4、第四天:温州市 

 离开象山县后,我来到了温州市,温州是一座具有悠久历史和文化底蕴的城市,我先参观了江心屿公园,这里是温州市区的一个著名景点,有着美丽的湖泊和绿树成荫的小道,随后,我又去了五马街购物区,这里汇集了许多时尚品牌和特色小店,晚上,我在南塘古街品尝了温州特色的炒粉干和鸭舌等美食。 

5、第五天:返回上海 

 最后一天,我从温州乘坐高铁返回上海,这次东海之旅让我收获颇丰,不仅领略了美丽的自然风光,还品尝了各地的特色美食,回到上海后,我把这次旅行的经历分享给了身边的朋友和家人,他们都表示非常羡慕我能有这样的机会去探索这片神奇的海域。 

  旅行建议 

1、交通方式:根据个人喜好和时间安排,可以选择自驾游、跟团游或者自由行等方式前往东海地区,如果选择自驾游的话,需要注意路况和天气情况;如果选择跟团游的话,可以省去很多繁琐的准备工作;而自由行则更加灵活自由,可以根据个人兴趣随时调整行程计划。 

2、住宿选择:东海地区的住宿条件较好,有各种档次的酒店可供选择,如果想要体验当地风情的话,可以选择住在民宿或者客栈里;如果想要享受高品质的服务的话,可以选择住在星级酒店里,还可以提前在网上预订房间以获得更优惠的价格。 

3、美食推荐:东海地区的海鲜资源丰富多样,无论是清蒸、红烧还是烧烤都非常美味可口,还有各种地方特色小吃值得一试,如宁波汤圆、象山海鲜面、温州炒粉干等,在品尝美食的同时也要注意饮食卫生和安全哦! 




文章编号: 923610441021837aceb957a36d4ecc7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (株洲到钦州的高铁) 2024-12-03 施泉   施泉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc4NzI3NQ==&mid=2247516506&idx=4&sn=3358779dc93242d26450ce95a030e02f






  穿越湘桂的旅程与美食探索 

株洲至钦州高铁车次及列车时刻 

株洲至钦州高铁线路概述: 

株洲至钦州的高铁线路,作为连接湖南与广西的重要交通枢纽,不仅极大地方便了两地居民的出行,也促进了区域间的经济文化交流,该线路全程约为850公里,运行时间约为4.5至5小时,根据季节、节假日及具体运营调整,车次及时刻会有所变动,但大致规律如下: 

日常车次: 每日约有4-6趟高铁列车往返,主要集中在早晨7点至晚上9点之间发车。 

高峰时段车次: 节假日或旅游旺季,可能会增加至8-10趟,以满足旅客需求。 

典型车次及时刻: G2301(株洲西-钦州东)大约08:00从株洲西站发车,12:30抵达钦州东站;G2303(株洲西-北海)约10:00出发,14:30到达钦州东站,具体信息建议通过铁路官方APP或网站查询最新动态。 

目的地景点推荐 

钦州: 

1、八寨沟生态旅游区: 位于钦北区,是一个集观光、探险、休闲于一体的自然风景区,以其独特的喀斯特地貌、清澈的溪流和丰富的植被著称,是感受自然之美的绝佳去处。 

2、三娘湾旅游区: 以“中华白海豚之乡”闻名,这里不仅可以观赏到珍贵的中华白海豚,还能享受海风轻拂、沙滩漫步的惬意。 

3、刘永福故居: 作为晚清著名将领刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物,也反映了钦州乃至广西的历史变迁。 

美食探索 

钦州美食: 

1、钦州猪脚粉: 当地的特色小吃,以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为特色,搭配特制酱料,味道鲜美,令人回味无穷。 

2、蚝油叉烧饭: 叉烧肉质鲜嫩,搭配当地特制的蚝油调味,香气四溢,是体验钦州地道风味的不二之选。 

3、白鸽粥: 用当地特产的白鸽熬制的粥品,营养丰富,口感细腻,是早餐或夜宵的佳选。 

4、海鲜大餐: 钦州作为海滨城市,海鲜种类繁多,新鲜肥美,无论是清蒸、烧烤还是煎炒,都能品尝到海鲜的原汁原味。 

旅行小贴士 

购票建议: 提前通过官方渠道预订车票,避免高峰期无票可购。 

行李携带: 高铁旅行轻便为主,但考虑到可能的长途旅行,可携带一些小零食和水以应对长时间乘坐。 

时间安排: 考虑到列车运行时间和到达后的活动安排,建议提前规划好行程,留出足够的休息和游玩时间。 

当地文化体验: 访问当地博物馆、参与民俗活动,可以更深入地了解钦州的历史文化和风土人情。 

通过株洲至钦州的高铁之旅,不仅能够快速便捷地抵达目的地,还能在旅途中享受自然美景与美食的诱惑,体验一次难忘的湘桂之旅,无论是探索自然奇观、品味历史韵味,还是享受海鲜盛宴,这段旅程都将为您留下深刻而美好的回忆。 




文章编号: 8133a5a5c6a0a7289c45625613d24f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (退休旅居指南【广西系列】——钦州旅游攻略) 2024-12-03 退休旅居康养规划   退休旅居康养规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk1NzY4OQ==&mid=2247521041&idx=1&sn=7a07acfb1918c1f6ae90bc297a5eba87






广西宝藏小城 

岭南古郡·山海钦州 

钦州,一座舒适且宁静的城市,有山有水有海,是中华白海豚之乡,也是中国大蚝之乡,超多品种的海鲜,美味又便宜。这座低调而宝藏的海边城市真的太好玩了,既有山海美景,也人文风情,有机会一定要到钦州逛逛~ 

钦州旅游必去十大景点:三娘湾,犀丽湾,茅尾海,三墩海,八寨沟,刘永福旧居,钦州老街,大芦村,五皇山,烟霞山风景区。 

     游在钦州 

          三娘湾 

 钦州是一个非常美丽的海滨城市,有着风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名,海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此,钦州有“中华白海豚之乡”的美称。 

看海豚,听涛声,用心去拥抱大海! 

在三娘湾的海滩上可以做一回“赶海人”,晚上还可以在附近的渔家驿站居住,感受着浓浓的大海情。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…...

咨询电话:(0777)3816068 

地址:钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游风景区 

          五皇山 

“不管多么险峻的高山,总是为不畏艰难的人留下一条攀登的路“。如果你是一位登山爱好者,钦州的五皇山值得你来攀登。 

这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异,有来自深山的呼唤,也有山间的鸟鸣。 

五皇山常年含极高的负离子,是一个名副其实的“大山氧吧”。山里还有一群可爱小猴子正等你来! 

咨询电话:(0777)8318088 

地址:钦州市浦北县龙门镇佛子边 

          骑楼老街 

“只有在建筑里,才能读懂一座城市的记忆”。钦州的骑楼老街正是如此,骑楼老街历经百年沧桑,与钦州这座城市相依相偎。现如今的骑楼老街虽然没有百年以前的繁华喧嚣,但它在钦州人民的心目中是老钦州的记忆符号。

斑驳的骑楼在诉说着旧日故事....... 

如果你想了解钦州这座城市,请走进骑楼老街,一起来倾听属于老钦州的声音。 

地址:钦州市一至五马路 

          八寨沟 

八寨沟是钦州的如诗如画的山水美地,不仅风光秀丽,而且文化底蕴深厚,历史遗迹丰富。 

小潭清澈见底,溪水缓缓而流。鱼儿在水中欢乐地畅游,鸟儿在树枝上歌唱,一切一切都将八寨沟变成一个童话世界。 

在铁索桥上放目远眺,八寨山色尽收眼底。 

咨询电话:(0777)3686815 

地址:钦州市钦北区八寨沟旅游景区 

     吃在钦州 

          七嫂猪脚粉 

广西人爱吃粉,钦州人自然也爱吃,尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨,是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。 

钦州七嫂猪脚粉,猪脚味香汤浓,而且七嫂猪脚粉的大大小小分店遍布钦州市区。一边吃着猪脚,一边喝汤,那种感觉简直太爽了! 

想吃最正宗的猪脚粉,就来七嫂猪脚粉店吧!

地址:钦州市钦南区石南路29号附近(第一分店) 

          中山路大肉云吞 

中山路这家店每天来吃云吞人络绎不倦,无论早中晚,云吞在钦州更像是一种“主食”。 

除了吃粉,云吞在钦州人心中也是有一定地位的。皮薄肉多,一口下去软中带脆,小孩和老人们都喜欢吃。 

地址:钦州市钦南区中山路2号 

          人民路糖水 

钦州人对糖水有一份特殊的情怀,钦州人认为糖水除了能有消暑解渴的作用还是一份不错的“小吃。 

钦州糖水品种丰富有凉粉、槐花籺、豆腐花......等,一般3~4元一碗。糖水一般认为是人民路的最好吃也深受老钦州的喜爱,配上油条和果篦简直是一款“豪华”套餐。 

需要重点说明一下人民路的糖水只有晚上才开始营业哦~! 

地址:钦州市钦南区人民路 

          鸿发市场烤大蚝 

钦州是中国大蚝之乡,爱吃蚝的钦州人民最喜欢把大蚝放于炭火上炙烤,然后撒上蒜蓉,一口下去满满都是大海的味道......

每到夜幕降临,鸿发市场变为一个夜市美食场,烤蚝主宰了这里晚上来鸿发市场吃烤蚝绝对是一种人生享受。 

地址:钦州市钦北区民安街鸿发市场 

还有更多花样美景美食等你来解锁...... 

           (版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。) 

声明:本公众号所发表内容注明来源的,版权归作者所有(无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集)。本公众号只为向社会公众宣传养老理念及普及健康养老相关知识,无任何盈利目的。转载内容(视频、文章、图片、广告等)只以信息传播为目的,不代表本平台认同其观点和对其真实性负责。任何单位或个人认为本公众号发布的任何信息可能涉嫌侵犯其合法权益的,应当及时向我们提出书面权利通知,并提供权属证明、具体链接及详细侵权情况。在收到上述法律文件后,我们将会依法尽快移除相关涉嫌侵权的内容 

中老年聚会、美拍、旅居、旅游、康养、疗养、度假、养老、健康、养生一站式服务信息提供,欢迎【联系我们】 

电话 

:阳经理 18684643466(微信同号) 




文章编号: 6d93ea68629ec28913e069f5a3f5f359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2024年12月3日(星期二)辽阳移动西关手机数码商场新闻早餐) 2024-12-03 西关手机数码商场   西关手机数码商场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI1NjkxOA==&mid=2649572468&idx=1&sn=7280b94c0da8b391913e4eefd01ce301




西关数码新闻早餐

天      气: 晴

温      度:1°C~-9°C

风      向:西北风

空气质量:良

1、文圣街道各社区开展“世界艾滋病日”主题宣传活动

为广泛普及艾滋病防控知识,提高居民艾滋病防控知识和防艾意识。近期,文圣街道各社区开展“世界艾滋病日”主题宣传活动。活动中,社区工作人员向居民们普及了常见传染病的特点及预防方法、艾滋病的基本知识、传播途径、预防措施,加深居民对艾滋病防控知识的理解和记忆。倡导广大居民群众在生活中养成健康的生活方式,并希望大家能够正视艾滋 、关注艾滋、预防艾滋。通过此次宣传活动,不仅普及了艾滋病防治知识,提高了辖区居民群众对艾滋病的正确认识,传播了健康理念,也增强了居民们的防艾意识。

来源:白塔微宣传

2、市妇联这一暖心行动为困难家庭妇女儿童带来了暖暖的幸福!

关爱留守、困境儿童,帮扶贫困大学生,实施低收入妇女特定疾病保险项目,打造美丽庭院……2024年,辽阳市妇联开展的一系列“幸福家”暖心行动为困难家庭妇女儿童带来了暖暖的幸福。

市妇联“幸福家”暖心行动是市重点民生实事项目之一。截至目前,此项工作已全部完成。一年来,市妇联把“娘家人”的困难放在心上,落实在行动上。细致入微、想方设法为他们解决实际问题,让妇女儿童得到实实在在的关照与帮助。留守、困境儿童始终是市妇联的心头牵挂。通过摸底调查,市妇联进一步掌握各县(市、区)留守、困境儿童相关情况。“六一”前夕,通过集中发放和入户走访等多种形式,为全市100名留守、困境儿童每人发放500元关爱资金。此项工作已经连续开展12年,累计发放关爱资金61万元。市妇联持续深化留守、困境儿童关爱服务,不断拓宽关爱服务模式,面向社会招募“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童结成帮扶对子,共同托起留守、困境儿童的幸福童年和美好未来,以实际行动做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

浓情八月,圆梦助学。市妇联通过对辽阳新考入全日制普通高校本科院校的城乡困境家庭子女进行摸底,选定100名大学生,每人提供1000元关爱资金,用于帮助他们解决升入高校后生活困难的问题。此项工作连续开展12年,累计为全市1220名学生发放关爱资金142万元,助力困难家庭子女圆梦学业。

市妇联兜底民生底线,联合市民政局、市卫生健康委实施低收入妇女特定疾病保险项目。发动各级妇联组织、民政、卫健部门共同协作推进项目实施,实现全市45至55周岁之间的低保妇女特定疾病保险应保尽保。本年度纳入保险项目妇女共计3286人。3年来,市妇联累计投入17余万元,给予1万余人次低收入妇女总保额2亿余元的保险保障,以小杠杆撬动大权益,解决患病妇女实际困难和后顾之忧,防止低收入妇女家庭因病返贫致贫。助力乡村建设,打造美丽庭院。以庭院布局合理、庭院风貌优美、环境卫生整洁、家风文明和善、庭院经济适度、管理机制长效为标准,在全市农村寻找市级“美丽庭院”100个,激发广大妇女和家庭参与生态文明建设及人居环境治理的热情,以先进典型带动健康文明绿色环保的生活方式,以美丽庭院“小环境”提升乡村振兴“大颜值”。

民生无小事,枝叶总关情。多办民生之事,多谋民生之利,多兴民生之举,让妇女儿童过上更加美好的生活,是市妇联工作的永恒主题。市妇联将用心用情用力解决妇女儿童的急难愁盼问题,把“关键小事”办成一件件看得见、摸得着、真实可感的暖心实事,以民生“温度”标注妇女儿童的幸福“刻度”。

                   来源:辽阳日报

3、“全民消防、生命至上”,“119”消防宣传月精彩回顾来啦→为全面推进“119”消防宣传月活动见实见效,进一步扩大消防宣传覆盖面与影响力,提升全民消防安全素质,11月以来,辽阳市消防救援支队围绕“全民消防、生命至上”这一主题,开展了形式多样的宣传活动和技能演练,向社会公众普及消防安全知识,提升消防安全意识和自防自救能力。“多样式”活动,普及宣传浓氛围。支队开设了“消防宣传月啔动仪式”“高层逃生大讲堂”“蓝焰市集嘉年华”“消防‘找事’街采”等一系列参与性强的活动,有效提醒群众注意消防安全;同时,以消防宣传“五进”为载体,在消防科普教育基地、基层消防站广泛开展“Fire city walk”活动,通过“打卡集章”的形式,邀请社会单位、校园师生零距离参观体验,沉浸式学习消防知识,现场教授火场逃生等自防自救常识,把消防理念扎根群众心中。“联动式”阵地,全媒宣传广覆盖。支队依托“辽阳消防”全媒体矩阵开展消防安全知识直播挑战赛活动,进一步掀起“119”消防宣传月热潮;联合公交公司开设消防安全主题专列,实现重点区域覆盖式宣传;联合共享单车运营单位设置共享单车开机消防安全提示语音;在“平湖楼”“万达广场”等地标性建筑啔动消防宣传“亮屏”行动,利用单位大屏高频次大密度滚动播放消防安全公益广告、火灾警示片、消防安全知识标语等,形成“处处有标语、屏屏有知识”的浓厚氛围。“多力量”参与,全民宣传造声势。支队动员全市14支消防宣传小分队依托多功能消防宣传车每周巡回宣传,发动全市600余名消防志愿者加大外出宣传力度,联合美团、饿了么外卖小哥上街全城巡游,不断延伸消防宣传触角。同时根据不同群体防火重点,切实提高消防宣传的针对性,依托“线上+线下”全面开展宣传教育培训,对辖区商场、宾馆、医院、学校、酒店、娱乐场所等单位员工有重点、分阶段、分批次进行“四懂三会”培训,教授员工自防自救能力及扑救初起火灾技能,切实提高员工自身消防安全意识,掀起“全民学消防”的热潮。             来源:辽阳日报

现我公司面向全市招聘以下岗位:一、电话外呼客服二、营业厅业务销售专员三、客户服务经理待遇:底薪2000元,业务提成上不封顶,实习期半年,转正后缴纳五险;员工节日福利;可就近分配。要求:熟练操作电脑,有一年及以上销售经验(不限行业),愿意挣钱的人。想咨询工作的请应聘者本人拨打:13941977688,帮助询问的不予解答。

4、每日一言人生犹如下棋,高者能看出五步七步甚至十步棋,低者只能看两三步。高手顾大局,谋大势,不以一子一地为重,以最终赢棋为目的;低手寸土必争,结果辛辛苦苦地屡犯错误,以失败告终。新的一天,早安!




文章编号: c9070665598a2daf5a72d29dd5a36df0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【东方之珠诗刊】第811期首届「东方之珠杯」环球诗词大赛获奖作品) 2024-12-03 东方之珠诗刊   东方之珠诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDEwNTg1Ng==&mid=2247537894&idx=1&sn=b02de2730ff14baa4a0af2165b23a505




点击蓝字关注我们~

东 方 之 珠一、诗类获奖作品16首1、一等奖1首:紫荆广场熊湘东(湖南浏阳)还家千里路,去国百年情。拂拭珠光澈,摩挲剑气生。面前朝大海,背后倚长城。一朵留春住,从容看紫荆。2、二等奖2首:香港见怀张海钧(山西晋中)地势南天尽,山形抱海隈。九龙凭望眼,三岛远嚣埃。披雾吴艭发,听潮越鸟来。烟云观革变,灯火构宏恢。叠鼓醒狮举,征帆激浪催。客踪行络绎,旗色仰崔嵬。归计百年晚,陶钧一代开。岂无经世略,?有济时才。吾道今犹昔,斯文去复回。丕图还夏鼎,惠泽润春台。幸际荆花放,长宜妙墨裁。沧溟瞻气象,心赏意悠哉。中英街漫步陈镇(河南邓州)世居山下傍香河,看惯风生逐浪波。行走长街频侧耳,千年不改汉音多。3、三等奖3首:香港太平山小居李英(新疆哈密)太平山上景无双,来往逢迎尽客腔。墙角那根龙竹杖,阿爷曾用指香江。重游香港钟吉豪(广东东莞)爱此风情景物殊,又从南海看明珠。九龙四望无虚席,千岛中藏一大都。焰火流辉天不夜,琼楼照影自成图。今番还倚江头坐,月待相邀酒待呼。咏香港张帆菲(澳门)钧沉港埠逐狂流,坐佛凌波一望收。合璧吟诗歌宝岛,还珠鼓瑟咏琼楼。霓光两岸中天月,火树三山半壁秋。大道荆花风雨后,何当击楫过千舟。

4、优秀奖10首:咏宋王台赵滨(辽宁大连)风云如是烈,因近宋王台。路到穷时叹,身临末日哀。拒降全气节,落首似尘埃。但看遗碑立,犹垂万仞嵬。重听《东方之珠》歌曲莫增清(广西忻城)词发生机曲有灵,好歌无厌百回听。始如北望何堪别,终似南流未忍停。万里月明心不改,五更潮涌梦曾经。泪珠一任随风去,翘首东方海正宁。夜赏维多利亚港有感王天明(河北张家口)斑斓大港现眸前,灯火燃开不夜天。水浣古今恒莞尔,岸分南北各悠然。牵情莫过凌波月,载梦还须隔世船。一曲心头时跃起,海风吹拂五千年。夜望维多利亚港罗伟(上海闵行)月到中天雾霭收,碧波犹送往来舟。水涵灯影皆蓝紫,风杂人声半美欧。璨讶蛟龙开贝阙,阔疑鸥鹭宿瀛洲。凭栏不觉霞将曙,梦作骑鲸汗漫游。参观马本斋纪念馆有感梁青华(河北肃宁)一馆沧桑入目轻,英雄气烈可燃情。岂容倭帜城头立,勇率回民马背争。无柱高擎天亦倒,有人敢死国方生。冰心不负刀锋砺,犹照乾坤似月明。九龙城市政大厦三楼印象纪福华(上海宝山)市政无关旧府衙,民生皆在此安家。周华记若初唐席,濑尿虾非下里巴。粉可神奇称狗仔,肉真牛气号沙爹。纵情吟诵不须酒,醉我惟她请早茶。香港回归后首赴香江感怀丘尾菊(深圳龙岗)明珠闪耀海之东,话及流离恨未穷。狼子侵华燎战火,虎门销毒起腥风。山河割据百年泪,骨肉团圆几代功。今日欣临香港地,街头仰看国旗红。香港米埔湿地奇观张金凤(湖北京山)万鹭翻飞荷幕开,苇竿摇曳蟹徘徊。轻舟划进湖心里,却被凫群推过来。香港街头遇古老雪糕车黄舟生(深圳南山)穿梭街巷驻楼前,小女遥看喜步颠。忽忆儿时缠母要,冰车驶进我童年。游香港王九大(江西九江)香江五彩醉纷纭,未酒催人已半醺。大雾白涂三岛树,霓灯红点九天云。梦酣维港惊生色,画捧明珠识出群。多少繁华诗约住,紫荆花下读欣欣。二、词类获奖作品16阕1、一等奖1阕:鹧鸪天·维多利亚港马瑞新(山东龙口)沧海情柔拥港湾,从容吞吐五洲船。轻风吹皱蓝绸带,远岫梳高碧玉鬟。明月出,蜃楼连。霓光花影梦斑斓。忽看烟火冲银汉,幻彩香江不夜天。2、二等奖2阕:沁园春·香江放吟黄祥寿(广东江门)望里香江,照夜华灯,彩幻星芒。试推蓬纵目,楼台栉比;当筵作赋,肝胆开张。维港波轻,紫荆色暖,共此昇平国祚昌。频呼酒,唤青山附耳,来听清狂。百年曾历沧桑,看今日诗情洽八方。喜层峦拔萃,秀殊岭表;明珠归浦,尤焕神光。科创扬帆,金融奋翼,更向春风赋一章。高吟处,正海天澄澈,广宇龙骧。水调歌头·百年香港王勤(安徽合肥)海气托鹏翼,天宇放珠光。百年画卷开启,浓墨绘香江。长忆当年开埠,几度桑移海幻,昂首立东方。曲折险滩处,景物列成行。涉浅水,步维港,夜辉煌。紫荆花下,来往人影散清香。问取梢头弯月,风采依然浪漫,滋味亦悠长。胸臆履承诺,肝胆作文章。

3、三等奖3阕:临江仙·凌霄阁蒋世鸿(浙江衢州)侧伫东南天海阔,波涛远带云涛。太平山上日方高。翛然人到处,豁尔自凌霄。十万楼台同我立,春风更起春潮。峰连歌赋耸娇娆。此来看世界,谁与竞风骚。高阳台·香港回归二十七周年有怀黄宁辉(湖南长沙)雾散云收,天高海阔,香江风月无边。拔地琼楼,登临骋目如仙。长桥飞度通天堑,正三城,共著新篇。好风催,征棹飞驰,丝路遥连。当年谁补金瓯缺?记峥嵘岁月,沧海桑田。细数归程,应教游子无眠。堆金积玉烟花地,看紫荆,怒放争妍。喜今朝,璧合珠还,且共婵娟。沁园春·过维多利亚港蒋明宇(广州增城)海城秋深,风高浪急,日光欲流。望太平山麓,白云红树,香街商港,舆舸交畴。百里楼台,几家高阁,满目繁华风雨收。凭栏罢,任潮平月冷,人在沙洲。当年此地经游。记往事、如今成古丘。叹功名时势,半生寥落,英雄儿女,一样飘浮。我亦平时,相逢何处,同往湾头问白鸥。且归去,伴长歌唱罢,声送行舟。4、优秀奖10阕:水调歌头·香港耿振元(天津东丽)鲛海有传说,蜃吐一珠明。眺凭狮子山下,佳气任盘萦。未许香江撑碎,却是鱼龙睡起,摇动两繁城。雨促片帆疾,无语想峥嵘。梦依旧,天不老,利元亨。倚形作势,谁得鲲化徙云程。慷慨金梁书剑,浩荡霓虹光电,地厚载奇英。伫看春来后,吹紫到花荆。注:两繁城,其一为水中倒影。贺新郎·香港今昔钟俊平(江西南昌)往事何堪说。忆当年、香江月冷,港湾波咽。孤岛凄凄神州外,国耻何时能雪。兴亡事,肝肠寸裂。可恨河山归异域,叹飘零、千载思遗烈。河海乱,金瓯缺。回归统一频传捷。看今朝、紫荆清艳、霓虹明灭。收我河山惊寰宇,正是辉煌时节。国策定,商安民悦。旭日初升花正好,健翮翔,险阻从容越。阴翳散,俱澄澈。贺新郎·维多利亚港王海兵(湖南长沙)花气熏香岛。想悠悠,秦时明月,吐辉临照。沧海桑田存深港,竟唤女王名号。看巨舶,卸帆停靠。航接五洋无阻隔,引钜贾大贾纷然到。返赵璧,岂忘了。摩天轮转霞光曜。喜良辰,回归还是,轩辕怀抱。云白风清长空碧,尤觉今朝窈窕。万楼拥,烟波缥缈。最是华灯初上后,讶游船来似龙夭矫。风日美,情偏好。水调歌头·维多利亚港钟宇(江西瑞金)未经冰火砺,安得海天蓝。浪涛轻拍烟岸,花好月恬恬。水探温柔之手,欲把伤痕抹尽,往事忆何堪。倏然解心结,慷慨玉杯衔。香一揽,云一抱,雨一帘。倚栏遥望,追梦帆竞北而南。外现西洋奔放,内敛东方含蓄,风度两相兼。良港繁华甚,气宇独非凡。蝶恋花·香港汪冬霖(山东烟台)骨肉分离曾久别。海哭天悲,隔岸涛声咽。有幸金瓯能补缺,国谋解去孤悬结。但看同胞皆在列。灼灼荆花,托起明珠热。脉脉香江云水澈。心头沸了炎黄血。水调歌头·香港杜天明(黑龙江杜尔伯特)香江无改色,维港几经春。太平山顶,俯瞰兄弟又重温。只合一肩倚靠,不尽百年感慨,今始不蒙尘。风光倾城秀,气韵入时新。欣自治,能自爱,更自尊。大湾节点,固作基石力千钧。爱上紫荆花绽,更喜浪潮声续,血脉本同根。此际明珠亮,见证一家亲。临江仙·香江咏怀王雪竹(南京大学)一伞香炉细雨,半湾浅水相思。听潮花下意迟迟。轻分窗外月,散落满城诗。维港风华绝代,星光熠熠沾衣。汽轮声过问归期。南来云一朵,照我鬓间眉。水调歌头·贺香港回归二十七周年有怀刘明松(湖北荆州)水冷香江月,云怒虎门烟。珠遗沧海,骨肉离别恨绵绵。无视星移斗转,何惧风吹雨打,不改是黄颜。还巢期家盛,补阙太平天。雪国耻,强龙脉,和凤弦。归宗认祖,从此春暖紫荆妍。都把同心意气,兑入双赢笔墨,重著领潮篇。指点山河笑,丝路共婵娟。临江仙·香江谌运余(湖南长沙)岛有清溪流入海,小溪何故称江。江山自古属东方。丝绸收发站,名号响当当。南海波平来往易,港湾舟纳千邦。水城灯火若星光。相邻鹏比翼,丝路水天长。莺啼序·香港颂李汉诚(香港)东方粤江宝地,集华洋商贾。经济旺、运力超前,转口贸易翘楚!莞香木、明清效产,由来港誉蜚声固。问山辉韫玉,川怀媚珠知否?秦汉开疆,征军服越,隶属番禺户。东晋末、迁入遗民,元嘉禅师杯渡!历唐朝、宋元管辖,避乱族、移居群聚。辅渔农,文化传承,积财无数!当今港业,祖国助苏,合浦珠还故!频让利、资金引进,能者善用,汇萃良材,政亷卫护!秉持免税,营工培训,创新科技专才揽,领金融、成就世人睹!长桥系带,高铁接轨丰功,深珠澳共荣富!晴空鸟颂,碧海鱼吟,引叟童欢步!晓野鹊、观霞伴赴。夕照鸥翔,秋月花馨,赏客倾慕!炉峰景趣,潮歌心动,红男绿女维港醉,诉私情、起愿真言吐!徜徉购物天堂, 逐梦乘风,赋诗乐土!三、曲类获奖作品2支特别奖2支:【正宫·塞鸿秋】香港游喻仲翔(江西宜春)蒸腾紫气空中漾,翻飞白鸽云间唱。高楼拔地天门撞,云帆出海龙宫晃。和风翻画图,老叟穿街巷,销魂最是荆花放。【中吕·山坡羊】东涌古炮台张自军(江苏徐州)滔天白浪,摩云青嶂,高台古炮何情状?草芊长,锈苍黄。海鸥依旧声嘹亮,不见当年夷寇狂。听,风正扬。摸,铁未凉。

四、诗、词、曲入围奖共100首(阕、支)(诗60、词30、曲10共100)一、诗60首星光大道Leslie无手印名牌韩奕(北京海淀)不老星辰不夜天。吹藜枕玉在谁边。人间何必留鸿爪,世事终归发石弦。唤取春光窥泄泄,来分月色照千千。落英声里期回首,慰我思存廿一年。游香港南莲园池吴琼芳(深圳罗湖)身入园门远俗尘,闲观灵沼赏游鳞。奇松郁郁参天立,古木幽幽化石陈。一苑唐风传意气,满庭香韵续精神。谁言凈境难寻觅,都市莲池在近邻。九龙海战高亮(深圳龙岗)始肇惊千国,关河又几重。死生何足道,离乱见声容。血是香江水,躯为大帽松。风涛今不绝,涌向最高峰。金紫荆广场观升旗仪式陈丽华(江苏滨海)晓来湾仔看升旗,潮满香江花满枝。不觉盈眶泪光转,一时流出两行诗。经维多利亚港闻《七子之歌》周其荣(江苏盐城)  相思一汪水,毕竟几多年。不得春风过,曾留星影眠。鸥姿言世换,旗色入花鲜。大舸归来日,波声如曲传。东方之珠1997梁静(山东济宁)香江昔望路难通,恨煞明珠隔海风。今夜捧回心上月,光华长照气如虹。夜游维多利亚港陈小艳(湖南衡阳)谁将七彩泼楼明,倒影摇风万点星。闲坐小轮邀月出,凭窗看够景清宁。香港回归二十七周年寄怀郭小鹏(山东潍坊)块垒尽消终有涯,归来对酒话桑麻。百年风雨千秋恨,两地情怀一个家。沧海云怜游子意,香江水映紫荆花。明珠那日除尘垢,天际扬帆万里霞。港珠澳大桥通车肖玉娥(河南扶沟)横跨零丁气势雄,苍龙出海舞长空。香江水吐一弯月,维港波摇百里虹。足踏流云珠溢彩,车行大道梦飙红。追风逐日沧桑越,人在春程锦路中。港珠澳大桥秋暮游眺江翰彬(浙江杭州)登桥倚望水云空,千里烟波乱碧瞳。车笛一声斜照外,浦鸥几点晚霞中。贪看锦羽浮秋水,忘却苍颜逐海风。莫作伶仃洋上叹,珠灯拂槛气如虹。东方之珠鲁亚光(山东微山)小河伸臂揽弯月,流到香江看一看。梦幻岛言心有结,东方珠映夜无阑。荆花盛放同根树,龙脊遥观回响澜。偎贴母亲怀抱里,听歌飘过白云端。登香港太平山王永胜(广州南沙)不负太平山脊梁,天南落日下苍黄。欲拏灯火连霄汉,好种楼台入帝乡。林霭常多龙虎气,风云犹带女儿香。关河百二曾离散,且就月华同一觞。游香港中银大厦有寄韩贤锐(山西吕梁)胜日观摩助此行,曾闻高耸蕴精诚。厦因接力百层稳,身自凌云一羽轻。恐使白帆羁苦海,须撑青史到文明。繁华故地紫荆里,听过春风破晓声。东方之珠孟晓军(北京西城)明珠遗粤海,掠影话沧田。昔伴潮兴起,今寻根凯旋。巨轮维港外,广宇半山前。灯火辉煌处,香江夜不眠。香港回归二十七周年寄怀徐水宏(广东五华)百年往事眷深衷,廿七归根礼数隆。璧耀东方甘露厚,虹腾维港雪泥融。湾区绮梦题诗牍,香岛涛声入酒盅。意象万千龙虎势,紫荆璀璨舞春风。香江揽胜李改香(河南郑州)扁舟载明月,拾梦泛香溪。缘岸花堆锦,连江帆挂霓。波澄天上下,鸥翥巘东西。荆璨莺簧碎,楼高画舫迷。桨声出新界,霁色涨青畦。秀接深珠丽,春生芳草跻。星槎沙咀别,雪鹭埠头栖。云叆林光合,霞绯峤岛缇。流清峰濯足,岩峭壁为堤。观水惊曦转,隔榕听鸟啼。纽伦何渺渺,鹃凤自萋萋。过处岚霏密,望中莞芷齐。冶游浑忘返,俯仰尽堪题。俱喟风烟凈,更怡棕影低。行吟垂钓者,皆入去来兮。夜游维多利亚港印象刘一亮(广东惠州)四海来帆若比邻,波光楼影叠红尘。香江一夜灯花放,胜却秦淮千载春。游青衣滨海公园杨怀胜(山西应县)桃红错落水云间,椰绿半遮城外山。柳岸垂纶烟带雨,波心映月璧衔环。流泉与拟弦三尺,幽境长萦梦一湾。爽籁生时花气动,满园美景正斑斓。游香港慈山寺唐宝贤(浙江瑞安)弥陀常念法螺鸣,大愿为谁祈太平。犹入蓬莱尘外赏,未开兜率世中情。梅花一曲僧归去,贝叶三更经写成。遍访慈山黄竹岭,旃檀古寺待春声。贺东方之珠文化学会成立五周年王祝成(浙江瑞安)独羡香江君子儒,乘槎千里访玄都。是春初识荆山玉,如雪争看合浦珠。天际潮生开水镜,帐中酒熟写冰壶。文章堪比东方朔,一点清泉养石蒲。夜游维多利亚港陈宗拉(浙江瑞安)沧海且将明月生,一湾碧水洗峥嵘。长空倒影星河满,远屿分流钟鼓清。人醉烟中灯万点,客来画里夜三更。相疑或是蓬莱岛,再听潮音振八瀛。香港浅水湾林瑞贤(浙江瑞安)连云列嶂阅尘寰,踏破南疆第一湾。尽是黄沙增地利,相逢白鹭对天颜。莲开两度兰舟稳,月上三更玉女闲。独向光明新境界,涛声共渡海门关。远眺香港宋玉秋(辽宁盘锦)跨海长桥气势雄,荆花影里意无穷。歌声飘向大湾去,两岸人家春色同。东方之珠——香港伍见君(重庆秀山)乍疑烟景梦中圆,破晓经行南海边。春日摇红三万顷,羽觞浮白五千年。桥通翠被镶珠玳,霞蔚香炉织锦笺。一脉传承衣带水,上河图画碧连天。咏香港冯捷(南京玄武)高楼并起入青云,扑面风流今古存。三语两文还有律,千年一眼独余痕。香生岁月明珠色,港纳山河民族魂。回望天星旗彩舞,依然巨浪卷乾坤。宋王台怀古马建勋(北京西城)遥想河山昔陆沉,怀幽仍觉石寒侵。丹书未暗崖山血,绿荫犹遮谒者心。叹罢君臣遗落迹,悲乎风雨寂寥林。宋王台侧荆花树,且喜新菲嫣紫深。题东方之珠张长江(河北衡水)经途三领略,饱览几沧桑。雨过春如海,花晴月满堂。披霞朝北斗,得水共龙光。暖暖齐云路,中华一脉长。香港太平山顶远眺熊玲燕(深圳宝安)天青海碧紫荆红,鸥鹭衔来维港风。爱此明珠欣入抱,两心相印血缘同。登环球贸易广场揽香港夜景魏国保(湖南岳阳)神针定海起宏图,璀璨星河接九衢。一月如孵谁托出,维多利亚哺明珠。登太平山顶刘少徐(深圳南山)山道连天向日明,凌霄阁外白云轻。珍珠一颗入怀抱,海上风平浪也平。车过港珠澳大桥有寄邱晓林(广东普宁)劳君问讯海之涯,未及清晨可到家。千里桥连心咫尺,春晖犹沐紫荆花。咏香港龚仁秀(北京大兴)香岛归来震九旻,澍霖一洗旧风尘。明珠出蚌见天日,焕发人间别样春。赋得香港回归二十七年吕龠(北京朝阳)百年风雨濯尘埃,廿七团栾景气开。维港霓虹天际线,蝶湾夕照海边台。观光者已频来往,缔梦人曾久酌裁。此日明珠承国力,盗夷哪个敢重来?香港回归二十七周年有感肖检生(江西井冈山)誓死忠贞抗外夷,英雄无数竞驱驰。珠还合浦荆花艳,应报林公泉下知。春日游香港抒怀王海鸣(河北邯郸)百年砥砺不凡身,过眼风华处处新。狮子山歌云抱出,紫荆花气雨调匀。大湾梦举珠江月,一路襟怀沧海春。灯火更兼汤火热,交杯尽醉故乡人。题雕塑“永远盛开的紫荆花”翟红本(河南鲁山)自古芬芳绽紫荆,金光洒向广场明。神州深植根犹茂,维港长滋浪已平。对舞清风辉月彩,浴来澍雨带春声。映红双帜天宽阔,一轴瑶图眼底横。遥忆香港九龙城寨魏丽兵(四川成都)许我香江一日行,定来追忆九龙城。当年狭巷愁眉锁,到处危巢乱象生。事已尘封添感慨,客随潮涌现峥嵘。如今辟作休闲地,醉倚春风绽紫荆。香港摩天轮有寄李国华(海南海口)游人自在望烟津,远近风光九度春。恍惚千寻浮海气,分明双眼转天轮。紫荆应识开山祖,黄卷今归护法神。尽是繁华时际会,婆娑一曲此情真。登太平山俯瞰港岛有感王志刚(北京海淀)江连港粤水连心,兴起凭栏一啸吟。曲折潮回留昨日,腾飞云动看如今。衣冠异域争相贺,兄弟同声倍可钦。坐待华灯开夜色,海风高处笑披襟。早春逛香港公园中观鸟园姚雁丰(浙江龙游)清气轻盈草自荣,拂吹正好解余酲。天边肚白霞先破,江上波摇艇兀横。二月青神为贵客,满园红紫亦仙卿。斗歌百鸟求裁判,应是黄鹂拔首名。登香港第一高楼环球贸易广场高伟权(广东中山)冲霄一矗傲南州,更上百重驰目游。望路半空穿闹市,数桥几处卧清流。楼高竞指云和月,世变已忘王与侯。维港滔滔犹不断,尽随帆影说沉浮。太平山顶晚眺赵晓生(河北邢台)暮色连银汉,蓬壶何用赊?风轻耽福地,日落动诗家。水岸灯光秀,兰舟夜影斜。云楼舒望眼,幽绪向天涯。观维多利亚港灯光秀孙智阗(辽宁沈阳)霓霞漫舞影徘徊,蜃景三千枉费猜。长恨洞天无觅处,今宵宴坐到蓬莱。香港大鹏湾看海郑力(河北邢台)诸岛相浮西贡外,椰林掩映白帆摇。大鹏遥借南溟举,振起天风万里潮。记《东方之珠》唱后邓荣森(深圳福田)谁对香江拨素弦,漫将风采问依然。惹人景致何妨醉,守诺文章正可笺。潮起东方听沧海,珠来南国看桑田。紫荆知否千千意,更有芳邻簕杜鹃。香港彭唐生(广州海珠)东方一粒夜明珠,历险经年落外胡。曲折终时回故国,崎岖过后上通途。目标沧海志无改,背靠神州身不孤。百业千行齐发展,湾区枢纽起宏图。咏东方之珠香港文贤中(河南信阳)百年耻辱是曾经,含泪明珠望五星。温暖依偎母怀抱,紫荆花下梦长馨。题香港市花紫荆花卢素兰(湖北黄冈)紫红万树倚新晴,枝叶同根歴死生。几瓣随风浮海浪,可传花信到台澎?夜游维多利亚港追忆曾凡荣(深圳长青)天上银河接地湾,风云变幻几增删。百年归作万年计,从此明珠耀宇寰。游览维港星光大道遇雨后彩虹翁寒春(深圳龙岗)薄暮霓灯彼岸红,霎时风雨止云空。长驱骇浪浮高阁,逡速游轮挂彩虹。山海百年争战后,棋枰一局笑谈中。鸿泥欲问兴衰事,何处繁华许大同。港珠澳大桥叶健敏(广州荔苑)正气英魂萦绕处,长虹百里起零丁。巍峨赫奕象撑骨,婉转连翩龙借形。一脉相依风日丽,三方映带海天宁。舆图史册开新卷,更看湾区耀五星。游香港太平山林镇浩(广东潮州)香江秀色翠回环,南海蓬莱画里颜。拔地高楼星月近,凌霄杰阁水云闲。缆车索道横岩壑,维港风光溢世寰。胜境欢游花下醉,紫荆红映九龙湾。咏大美香江李可盛(香港)蘸取荆花一段芳,盛描湾域大华章。长桥脐系三方谊,维港浪迎百舸航。逐梦煌煌商世界,寻香煦煦馔天堂。太平山下千灯火,正予明珠着晚妆。注释:三方,指港珠澳。粤港澳大湾区熊天锡(美国)地角荒蛮迹已移,高楼林立展新姿。城连郊县灯花艳,路达山村网路宜。转折难忘开放后,回归自是奋飞时。明珠相映珠江口,家国因缘得悟思。港珠澳大桥吴瑞光(新加坡)      南溟彩练誉飞骊,走马伶仃仰七奇。九载雨风鞭石落,百年功业卧波思。管沉夜夜熬肝胆,心照央央咏史诗。期许听潮飙不晃,明珠喷薄看迎曦。香港苏艾琳(广州越秀)两岸霓灯倚短窗,同看一月照香江。八千里路风晴后,细水潺潺入大邦。双溪新农村陈乘杉(香港)雨后霞雍四野新,双溪丽景羡游人。北江飞浪羞青柳,南岸笼烟浥暮春。竹郁山乡鲜菜润,兰香村墅嫩瓜茵。食堂免费耆龄享,一股清流支脱贫。庆祝回归祖国莫汉杰(澳洲)香港回归廿七年,紫荆花绽牡丹妍。中西合璧多元育,南北连枝一脉传。昔日渔村舟夹岸,而今都会宇参天。久安长治民勤奋,五瓣春晖色更嫣。咏东方之珠高威廉(美国)甘香溪水港湾流,百五沧桑乐与忧。合浦珠还除屈辱,紫荆荚结庆丰收。罡风过处驱黄雨,瑞日昇时泛碧舟。众志成城追美梦,一身是胆创新猷。香江颂龚如仲(美国)明珠熠熠耀香江,听我欣欣说短长。濠镜西头来眺望,珠江东接水茫茫。鹏城北向促繁茂,南靠万山连海疆。百越古城年久远,先民马坝聚祠堂。古名南越人初识,自守闭关心不慌。变法图强灭六国,秦朝肇始祖龙皇。旨宣屠睢统兵将,攻克岭南功一场。西汉博罗县始立,晋时辖下宝安乡。清溪岛上水甘美,运送香料换米粮。香料源源贡皇上,香江雅号始开航。水源丰沛岛民福,生态和谐草木香。淳朴民风人勉力,自耕自种度时光。风云变幻出奇迹,劲发香江着靓装。世界金融冠亚季,紧随前二进三强。井然有序遵纲纪,公署廉清最毅刚。经济亚洲龙据首,四龙其一意轩昂。务商房产执牛耳,航运旅游真叫忙。万吨巨轮朝暮至,维多利亚港隆昌。大桥通达港珠澳,不歇车流渡大洋。京九广深高铁快,务公访友看爹娘。聊完经济交通事,影业讴歌亦劲狂。港曲港歌名远播,张刘黎郭四天王。粤伶粤剧民钟爱,柔态柔音喜亮相。港片横空惊世下,群星璀璨显锋芒。庄周试妻先河始,黄府飞鸿赢票房。警匪悬疑情爱剧,家辉润发国荣张。叶童曼玉梁朝伟,金宝星驰梅艳芳。影片看呆闲逛去,民居民俗细徜徉。百年三栋围村屋,鹤佬客家本地郎。大屿岛灵求佛祖,桥名青马势翱翔。香江美食老饕爱,酱鸭烧鹅鱼翅汤。海鲜清蒸何处觅,湾名索罟石斑尝。君迷博彩牛刀试,跑马沙田知细详。幸运女神常眷顾,斗银日进业辉煌。西洋移港乐园好,黄大仙师受敬仰。徽志紫荆威港府,制蒙特许国泱泱。中华一统人人敬,别样香江美誉扬。待得春来花市旺,广场太古喜倾囊。二、词30阕水调歌头·香港遐思唐中华(海南三亚)犹念那方海,犹记那时澜。百年怀抱,擎臂轻抚到眉弯。多少风云岁月,多少沧桑故事,俱化作尘烟。唯见香江水,依旧绿波间。古今情,华夏梦,此时圆。紫荆花外,负手种下这春天。细雨发生新柳,古寺依偎芳草,形色写豪篇。红是中华色,黄是我衣冠。望海潮·香港春夜江翰彬(浙江杭州)星灯相射,山楼争影,香江映彻丹霄。华毂锦帆,金扃铁笛,缤纷百里街桥。清管荡仙桡。暖风拂琼岛,维港多娇。岸接虹霓,一湾星月涨春潮。沧浪碧汉迢迢。度前尘劫烬,宿露烟销。光照九龙,云开万象,时时起凤腾蛟。凌海掣鲸鳌。齐手操双桨,何惧狂涛。夜色依然绚烂,回望紫荆飘。满庭芳·东方之珠张琳(重庆沙坪坝)银汉星驰,宝云光射,廿年重曜明珠。海风吹彻,摇帜寸心苏。多少悬望激切,睡狮醒、还璧须臾。香江泛,乘潮浩荡,绝胜陟蓬壶。商都。看不尽,华灯璀璨,楼宇模糊。旺角逍遥夜,来往喧呼。今古山河壮丽,紫荆绽、拊掌踌躇。繁华梦,天高地迥,惊又展宏图。临江仙·香江行(龙谱)邱道美(广东清远)地拥天南形胜,河连岭表乡愁。山光海色两稠缪。紫荆花月夜,青马水云秋。旺角堪寻名迹,中环惯领潮流。东方都市引回眸。问言多少事,装满往来舟。卜算子·东方之珠吴秀范(黑龙江大庆)百载梦回归,百感心中荡。抚过千文尽泛黄。荣辱何曾忘?五瓣紫荆开,五角星光亮,久歴沧桑不改颜。镌刻丰碑上。沁园春·咏香江龙健(贵州贵阳)一斛明珠,九重皓日,照亮东方。看红旗高挂,天边港岛;飞流直落,云际珠江。雷部收晴,雨神催晓,万丈狂飙到远洋。航程里,觉神龙腾越,尽入穹苍。论言近代兴亡。算变革、东南堪治康。若制存一国,断无动荡;国开两制,自是弘扬。呵退英夷,力驱倭寇,回首回归路几长?壮猷启,听神州声啸,气最铿锵。水调歌头·香港紫荆花遐想古从新(广东梅州)花艳紫荆处,笑看满城春。百年沧海珠返,征路忆前尘。任是风狂雨暴,怒放依然烂漫,昂首扫残云。如见先贤影,汗洒遍江滨。大都市,街巷闹,喜迎宾。明珠光耀新页,万国客来频。广厦摩霄摘斗,众志成城看剑,龙裔振精神。似是丰碑屹,勋绩励来人。定风波·车过港珠澳大桥钟志清(福建龙岩)一段横空出世游,伶仃洋里舞丝绸。但见蛟龙潇洒走,回首,两边灯火万家楼。组合天琴三地奏,共秀,湾区齐演庆丰收。车是音符桥是谱,擂鼓,春天故事再从头。渔家傲·咏东方之珠张树龙(四川广元)游子归来偎母抱,香江岁月何曾老。怒放紫荆花正好,高格调,同吟一曲渔家傲。科技创新齐粤澳,腾飞经济民欢笑。生态宜居情未了,区旗耀,明珠引领康庄道。福寿千春·香港回归二十七周年感作陈忠远(浙江温州)万里关河,千秋胆魄,此日回看寥廓。记得百年风射眼,忍说英雄泪落。冷雨不堪兵燹,黑夜知谁托。莽苍苍,郁沉沉,道途敢言索寞?朅来赤纛新烁。有风回院墙,雾散城郭。正理胸中,知谈判从容,回收淡泊。挥手廿七载,践吾侪承诺。算人间,对天上,喜倾杯酌。念奴娇·题港珠澳大桥张志鹏(山东德州)飞虹谁揽,下重霄、直向伶仃横踞。九载芳华酬壮志,坎坷艰辛何惧。势卷南溟,气冲北斗,欲遏风云度。海天雄峙,匠心擎得砥柱。更诧天堑通衢,东西贯达,未使春风误。旧日遥看今咫尺,慷慨诗篇同赋。大道驱驰,宏图锦绣,发轫云程去。湾区潮劲,扶摇鹏翼新举。八声甘州·维港夜游廖润昌(广东东莞)泼明珠亿斛泻流晖,夺目数香江。更春风骀荡,高楼璀璨,神秘敷妆。遥对港湾水碧,姿彩幻天堂。前拥星罗布,襟豁难量。万里风樯如画,正无边秀媚,醉舞霓裳。倩浮游雪鹭,洗刷旧时光。对海涯、朦胧成趣,向人间,过尽几沧桑。繁华地,载千年梦,美丽新航。沁园春·香港贺金明(湖南双峰)璀璨明珠,闪耀神州,震撼远洋。望崇山耸立,层林竞茂;晴川宛转,活水流长。玉阙参差,公园锦绣,阔道纵横织画廊。濒临海屡潮升浪伏,港口驰张。香江如此辉煌。以世界名都瞰万邦。看繁街迤逦,嘉人爽目;旺铺排列,异品登场。彩舫来回,豪车骋骛,各色飞机展翅翔。红旗下,任风云荟萃,连载雄章。水调歌头·港岛行吟吴红(加拿大)楼高香雾袅,水阔白鸥鸣。摇红流碧,紫荆花约故乡行。回首百年屈辱,放眼南疆荣耀,怎不忆群英。叱吒雪前耻,岁月任纵横。港人勤,中央助,小龙腾。地归一国,天与两制踏新程。策励清明法治,推赏自由商贸,四海客心倾。最爱霓虹漫,珠月弄潮声。鹧鸪天·题秀美东方之珠邱永叶(河南郑州)谁把明珠镶画中,齐辉喷薄一轮红。鸥嬉南海千层浪,帆挂东江万里风。荆吐艳,厦争雄。霓虹飞碧炫晴空。腾龙奋举冲霄翼,直向云天第九重!念奴娇·登香港太平山俯瞰寄意肖伟文(湖北汉川)临江耸峙,览香江风景,摄人魂魄。炫丽有如香港夜,索道倚天而立。狮子亭前,凌霄阁上,欲把繁星摘。海天楼阁,尽观天下奇迹。休羡天上神仙,紫荆花下,醉倒凡间客。滚滚红尘名和利,莫若只争朝夕。金碧辉煌,政商云集,言必争权术。凭栏长啸,个中精妙谁释?沁园春·香江放歌李冠群(河南永城)耀世明珠,含笑紫荆,浩浩香江。有维湾敞抱,百年灿烂,狮山昂首,一曲高吭。滚滚波涛,悠悠岁月,赤子拳拳望故乡。春雷绽,凭满腔热血,亮剑南疆。涤除鸦片残霜。远烽火、归来共举觞。看碧波花影,流光溢彩,披榛觅路,风节吹香。七子歌谣,春天故事,血脉同根聚一堂。长轩瞩,撷如虹朝气,鼓枻沧浪。踏莎行·维多利亚港湾任改云(广东惠州)温婉频添,繁华如故。涛声阵阵催轮渡。一湾秀色拂云开,联翩灯火连芳树。思绪如潮,海风低语。千年不改情如许。亦贪风露月华香,闲斟春酿吟秋浦。八声甘州·游金紫荆广场陈发彬(辽宁盘锦)看春风浩荡卷潮来,轻摇紫荆花。对香江夜色,迷离灯影,逸兴豪奢。记得当年樽酒,游子喜还家。情意如金石,映曜中华。重读碑中文字,念归来时日,何惧天涯。更红旗漫卷,好日向人夸。共听取、歌吟啸傲,送征帆、万里渺仙槎。依维港,把凌云意,写入清嘉。卜算子·东方之珠姜丽毅(湖北襄阳)卿在红树林,吾伫鹏湾外。万里清辉倒影来,风动牵衣带。掌上紫荆鲜,眸里霓虹彩。南海明珠月正圆,不改初心在。念奴娇·游香江王海鸣(河北邯郸)暮云远黛,望曦轮万里,江流空阔。白鸟相迎维港处,汽笛一声清冽。曲岸飞歌,凌波舟子,豪饮杯中物。襟怀眉下,百年烟雨秀绝。遥忆尘染明珠,沧桑旧事,却激心头热。狮子山魂长拱抱,小小寰球堪挈。沧海浮澜,鲲鹏正举,鼓角飞龙阙。锦鳞谁寄,兴来兰棹催发!宝鼎现·香江今朝换新颜陈创生(广东惠来)紫荆清丽,港岛苍翠,香江澄澈。霾散处、晴光初照,桥与长虹争海阔。物华盛、看尖沙咀外,蜃浪如翻画页。艳羡这、欢歌飞棹,逸势千帆催发。忆昔沦溺蒙羞契。念年年、坚膝难屈。心溢泪、生灵末等,洋姓加身悲辱节。太平地、任蛮夷践踏,天下炎黄痛绝。叹往矣、风流霭聚,百炼铿锵筋骨。堪赞大好河山,今易帜、笙箫传捷。舞雄狮、威猛骁腾,生机勃勃。演绎着、摘星登月。破雾消冰雪。更瞩目、一国两制,信步人间跨越。水调歌头·东方之珠邱秀蓉(广东清远)浩浩香江水,一脉远流长。荆花辉映,明珠璀璨屹东方。犹记频遭屈辱,难忘百年风浪,回首是沧桑。放眼新时代,百业创辉煌。舒豪气,连国运,步康庄。横空气象,锦绣之境更和祥。各路云龙雄起,几度健儿夺冠,商旅正繁忙。梦向五洲筑,椽笔赋华章。贺新郎·香江曲苏俊(广东高州)一片香江月。问归来、几经风雨,几经圆缺?重挂太平山顶上,照得乾坤如雪。更汇入、春潮千叠。港口云雷交响处,奏铿锵、大曲凌银阙。听巨嗓,唤英杰。纵横万国舟车接。泻星河、人天不夜,满城光泼。今日向洋看世界,谁信肝肠俱热。肯忘了、黄肤黑发。二十七年双楫奋,破惊涛、敢把长鲸掣。瞻桂影,倍澄澈。渡江云·东方之珠颜健仪(广州荔苑)香江春水暖,万千帆影,不尽浪涛声。大厦撑星月,霓彩霞晖,璀璨耀全城。飘摇百载,合珠还、海阔天清。集各国、多元文化,地利得天成。新程。高新科技,产业腾飞,创辉煌强盛。港珠澳、长桥相接,合作双赢。湾区经济宏图现,齐发展、砥砺前行。珠闪耀、和平共用繁荣。鹧鸪天·紫荆花彭子桥(广东紫金)港岛回归俏紫荆,含烟蕴火最燃情。花开万树钤红帜,叶茂三春霭绿英。姿艳丽,品温馨,催人奋发续新程。长滋澍雨风华展,满眼缤纷笼晓晴。鹧鸪天·浅水湾徐信(澳洲)灵秀香江浅水湾,纤纤新月美婵娟。细沙轻踏连波上,柔浪微鸣漫岸边。帆点点,叶翩翩,青山依傍绿枝繁。清澄邈远观无限,心悦神怡天地宽。江城子·香港回归廿多年有感廖绍棠(美国)重温庆典看回仪。五星旗,紫荆随。统一和平,伟业树丰碑。结束百年英国管,还历史,换时期。廿年过后看今时。续飞驰,且生奇。上下同心,尽化险为夷。多项中心仍首位,香港埠,更光煕。鹧鸪天·香江观夜钓郑赵海琳(美国)袅袅和风拂钓篷。依依柳色染萍踪。天坛大佛青云外,珠澳长桥紫雾中。怀聚散,任西东。抛开名利自从容。一杆钩起无情月,光照关山路万重。沁园春·东方之珠李永学(英国)清空霜明,檀袖舒卷,彩霞翩飘。望晴宵天外,暮光若洗,广寒宫里,雾霭如潮。穹路波横,地庭野碧,月里嫦娥落九霄。南乡里,有馨香醅酎,靓丽琼瑶。乾坤创立今朝,何曾见、庶民舞九韶?借公输器利,采甄神物,圣贤恩远,开辟凡坳。跃跃金蟾,依依桂树,挥别婵娟意未凋。且看我,展香江夙愿,志在明朝。三、曲10支【商调·秦楼月】太平山顶行吟苗其华(湖南岳阳)沿小径,望中惬意多名胜。多名胜,这边梦境,那边诗境。【幺篇】凌霄阁上三生幸,醉心不夜琉璃景。琉璃景,销魂最是,太平山顶!【中吕·山坡羊】太平山顶张秋会(贵州六盘水)养成清气,养成香气,养成千古烟霞气。种传奇,入红泥,耕耘一片芝兰地,多少凤凰来这里。风,拥抱你;花,拥抱你。【中吕宫·上小楼】香港逛街魏台平(广东台山)迎来绮霞,穿行云厦。初逛中环,才去青衣,还到尖沙。选海虾,购豆芽,提鸡回罢。再经旺角沿街下。【仙吕·一半儿】香港美食街邓刚(河南光山)佳肴美味满街香,特色摊前宾客忙。茶点海鲜皆细尝,醉心房,一半儿馋涎一半儿爽。【中吕·山坡羊】东涌炮台张鸿强(湖南长沙)烟波浩瀚,云山璨烂,炮台矗立空江岸。屿岩单,岭南残,烽狼远去硝烟散,湿地公园鸥鹭闲。昨,海塞关,今,生态湾。【正宫·叨叨令】维多利亚港的夜色贾宝林(上海浦东)夜幕开香江岸上霞呀光呀斑斑斓斓的闹,中环路上车呀灯呀风风流流的俏。尖沙咀畔楼呀厦呀明明暗暗的耀,湾仔码头烟呀花呀璀璀璨璨的爆。彩雨筛也么哥,鸣瀑飞也么哥,繁空灔灔海水粼粼咱就放眼睁睁的眺。【中吕·朝天子】中英街吴月英(山西朔州)今人逛呀,照呀,碑泪沧桑话。丧权一纸母丢娃,米字旗称霸。历百劫香港珠还,紫荆花姹,大湾我的家。早霞,晚霞,完璧尧疆画。【天凈沙】女人街罗衷美(湖北松滋)新摊旧档街成,服装香水人行。浅月疏星夜灯。四方宾至,古今中外风情。【折桂令】维多利亚之夜李跃贤(黑龙江绥化)夜蒙蒙、灯火辉煌。景色斑斓,人海熙攘。大厦摩天,长街若昼,小曲悠扬。车流涌、飞驰远方。画中游、满袖花香。烟树徜徉。溢彩明珠,无限风光。【正宫·塞鸿秋】咏香港郊区公园王小平(四川宜宾)(大屿山岛)凤凰山下心经叹,(大澳水乡)渔村水上时光慢,(大帽山下)城门塘外猴哥犯,(米埔湿地)南生园里珍禽散。乌蛟腾野湾,白海豚新岸,沙头角岭红花绽。墨宝由书法家陈添昌先生题字

东方之珠诗刊编辑部

社      长 :陈美珠(美慧)副  社  长:周瀚 胡爱民总      编 :思  尘副  总  编 :陈旭东  冯爱莲 陈亚洲  郝书许  邱俊标  李锡球  陈峰 周海燕 肖连成 梅约弥 梅锐仁 梁爱莲 杨巧玲主      编:陈  峰(晨风)助理主编:孙明洁  姚东红  徐一文  陈琳副  主  编:丁其飞  李钰连  陈振西 罗洪星 陈湃阳 丁紫霞 詹柳青 梅约弥 李育才 李英顾       问 :林峰  唐大进  胡东光  陈新生  邓斌  童震勇  向天明  叶仁杰 徐官威  罗胜前 曹新频  左泽亮 陶一 李景斌 詹国安刊头题字:詹国安图      片:本学会拍摄制作:陈峰收稿:李锡球整理:李锡球 梁爱莲本次审稿:陈显赫 黄桂珍 梅锐仁 郝书许 吕辉瑜 边小嵘 李英 陈旭东 丘胜明 许靖祥 徐一文 陈亚洲 陈湃阳 冯爱莲 肖连成 孙明洁 李钰连 邱俊标 梅约弥 胡爱民 卢素兰 丁紫霞 周瀚 周海燕 刘彦康 陈乘杉 梁爱莲文字核对:杜振醉 许靖祥 梁爱莲 李锡球本期审刊:李锡球 梁爱莲 陈旭东终审稿:赵义山 李瑞鹏 姚平 熊东遨 文森 思尘欢迎投稿这里是《东方之珠诗刊》感谢您的关注、阅读、点赞和转发。      欢迎您赐稿,个人专辑请发代表作10首以上,作者简介一份,高清照片二三张(不能戴墨镜),至邮箱:758037068@qq.com,并请注明“东方之珠诗刊”投稿 字样。感谢您支持鼓励。

投稿编辑规范:

1、左对齐,宋体四号字。2、律诗标题请删去“七律”、“七绝”、“五律”、“五绝”等字样。3、词注明词牌,曲注明曲牌,古风注明“五古”“七古”。4、七律排四行,七绝排两行,词曲片与片之间间隔3个字接排。符合编辑规范者优先发稿,敬请周知。




文章编号: 958be12144df80b087aa37e377244c2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (旅行五年,去过国内最治愈的小众海岛!) 2024-12-03 小小星球去旅行吧   小小星球去旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTU5Mjg0MQ==&mid=2247511734&idx=1&sn=4dad1a7769d731e465d658e2b2327973






一名行走各地的行者分享小众游玩|旅行攻略|美景捕捉

跟着我,一起出发看世界 

喜欢记得收藏+关注! 

Hi,我是旅行在路上的小小星球~ 

一名旅游博主 

分享户外生活 | 旅游攻略 

在广东找到了一个能满足对海边所有幻想的小岛 礁石、灯塔、橘子海日落 真的超适合来周末玩两天 而且除了周边几个市的人 很少人会来到这里 如果有不是节假日的时间赶紧冲吧 

    桂山岛 

我的行程路线(根据自己的实际情况安排哦) 

DAY1:珠海、深圳坐船上岛➡办理入住➡1号堤➡桂山舰纪念公园➡爱民路日落 DAY2:环岛一圈

珠海桂山岛 在珠海香洲码头乘船,深圳蛇口港也可以❕乘船游玩时间建议两天一晚 

交通 岛上主要有三种交通方式 步行(有点晒) 租单车 观光车 

购票:关注“香洲港”公众 号,选择香洲港-桂山岛即可选择航班,坐船50分钟,船票100元,珠海市民68折优惠。出发航班:8:40、9:00、9:20、10:40、12:40、13:20、14:20、18:30 返程航班:10:00、11:10、11:45、13:40、14:20、17:00、21:30 

划重点:带身份证坐船 

    推荐景点: 

✅一号堤灯塔 下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。 

✅一湾沙滩 沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。 

✅桂山舰纪念公园 纪念了桂山舰⛴登岛的场景,大海、悬崖、风车···走在礁石栈道上,入口处的小石洞是网红打卡点,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,穿飘逸的小裙子真的很出片,拍照姿势可以是抓拍走下来或者扶下石壁。 

✅爱民路 桂山岛超火的“人气打卡点”一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。上午拍照光线好看,朋友说像镰仓,日落时候也很有氛围 

✅桂山水库 水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。 

✅桂小白 岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。 

✅文天祥文化广场 

为纪念文天祥宁si不屈的民族英雄而建,广场上有一尊武将造型的文天祥雕像,雕像周围有众多由现当代书法名家书写其诗篇的墨宝碑刻,是桂山岛旅游文化的新地标,也是进行爱国主义教育的好去处。 

✅环岛路 

这里是徒步、观赏日出的JUE佳路线,依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。 

✅海豚湾 可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。 

【关于美食】 

去码头旁边的海鲜市场现场买,各种都有,明码标价,也可以砍价。然后去旁边的餐厅加工,买➕加工,人均一顿100-150元可以吃的很好。 

【旅行tips】 

☑️做好防晒措施,海边的阳光比较强烈,防晒霜、太阳镜、遮阳帽等都是必备的。 

☑️官祝天气情况,避免在恶劣天气前往,确保游玩的安铨和舒适。 

☑️爱护环境,不要随意丢弃垃圾,共同保护桂山岛的美丽环境。 

☑️不想走路可以租单车或观光车环岛游 

☑️晕船的姐妹提前准好晕船 

☑️当天来回的话蕞晚一趟船是21:30 

                   喜欢的话就点点关注吧 

                     因为你的分享、点赞、在看 

                     我足足的精气神儿! 




文章编号: 269500d97f84c9c635713347eb1e2a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (香港导游词) 2024-12-02 我们的文化旅游院   我们的文化旅游院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ4MzAwNg==&mid=2447791737&idx=7&sn=ae816469f07fbf1717317bce6b4661b0






目录:1、香港概况,2、香港会展中心,3、紫荆广场,4、海洋公园、5、太平山,6、赤松黄大仙,7、尖沙咀、8、铜锣湾、9、兰桂坊、10、维多利亚海港、11、天星邮轮、12、天坛大佛、13、香港迪士尼公园、14、浅水湾,15、港珠澳大桥,16、赤柱 

1、香港概况 

香港特别行政区,简称“港”,全称中华人民共和国香港特别行政区,位于中国南部、珠江口以东,西与澳门隔海相望,北与深圳相邻,南临珠海万山群岛,区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,陆地面积1113.76平方千米,海域面积1641.21平方千米,总面积2754.97平方千米。截至2022年末,总人口733.32万人,是世界上人口密度最高的地区之一,人均寿命全球第一,人类发展指数全球第四。 

香港自古以来就是中国的领土,1842~1997年曾受英国殖民统治。二战以后,香港经济和社会迅速发展,跻身“亚洲四小龙”行列,成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。中央政府对香港拥有全面管治权,香港保持原有的资本主义制度长期不变,并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权,以“中国香港”的名义参加国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。 

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心,被GaWC评为世界一线城市第三位。香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治,有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。2022年,香港特别行政区实现地区生产总值28270亿港元,约24280亿元人民币。  

清道光二十一年(1841年)1月26日,第一次鸦片战争后,英国强占香港岛,事后清政府曾试图用武力予以收复,道光皇帝为此发下多道谕旨,但清朝始终不能捍卫领土完整。

清道光二十二年(1842年)8月29日,清政府与英国签订不平等的《南京条约》(原名称《江宁条约》),割让香港岛给英国  。 

清咸丰十年(1860年)10月24日,中英签订不平等的《北京条约》,割让九龙半岛界限街以南地区给英国。 

清光绪二十四年(1898年)6月9日,英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》(俗称“新界租约”),强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区,以及200多个大小岛屿,租期99年(至1997年6月30日结束)。通过三个条约,英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方千米的中国领土,也就是现在整个香港地区的面积。 

民国三﻿十年(1941年)12月25日(香港人称为“黑色圣诞日”),第二次世界大战期间,日军进犯香港,驻港英军无力抵抗,当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领,开始了三年零八个月的“日据时期” 。抗日战争时期,中国共产党领导人民建立华南游击队,进行民族革命战争。 

民国三﻿十四年(1945年)9月15日,日本战败后在香港签署降书,撤出香港,香港被英国重新管治 。 

第二次世界大战以后,香港经济和社会迅速发展,成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一,也是亚洲金融、服务和航运中心。 

1982年至1984年,中英两国就落实香港前途问题进行谈判,1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》,决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。 

1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立,基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元 。 

  行政区划 

香港岛:中西区、湾仔区、东区、南区 

九龙半岛:油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区 

新界:北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区 

香港特别行政区地理坐标为北纬22°08′至22°35′,东经113°49′至114°31′之间 ,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与广东省深圳市相邻,南临广东省珠海市万山群岛,距广东省广州市约200千米。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1113.76平方千米,其中港岛80.72平方千米,九龙46.94平方千米,新界986.10平方千米;海域面积为1641.21平方千米 。 

香港特别行政区地形主要为丘陵,最高点为海拔957米的大帽山。香港的平地较少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛,但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。 

香港特别行政区为四季分明的海洋性亚热带季风气候,年平均气温为23.3℃。冬季温度可能跌至10℃以下,夏季则回升至31℃以上。雨量集中在5月至9月,约占全年降雨量的80%。全年雨量充沛,四季花香,春温多雾,夏热多雨,秋日晴和,冬微干冷。 

此外,香港特别行政区市区高楼集中而密布、人口稠密,所形成的微气候容易产生热岛效应,导致市区和郊区有明显的气温差别,高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。 

香港特别行政区处于潮湿的亚热带环境,泾流丰富,地表水系发达。但水系作用范围有限,无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外,主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等,绝大多数河流长度均不超过5英里,流速及流量与季节性降雨量密切相关,年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流,河床毕露或部分露出,湿季则极易达到满岸水位,泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭,自东北向西南流入深圳湾,出伶仃洋。全长37千米,流域面积312.5平方千米,其中深圳一侧为187.5平方千米,香港特别行政区一侧为125平方千米。香港特别行政区境内的梧桐河是深圳河的主要支流。 

香港特别行政区邻近大陆架,洋面广阔,岛屿众多,渔业生产环境得天独厚,出产150多种具有商业价值的海鱼,主要是红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼和鱿鱼。香港特别行政区矿产资源 香港特别行政区境内的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。 

香港特别行政区是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底,香港居住人口约748万人,陆地人口密度为每平方千米6890人,其中近80%的人口居住在面积占15%的临海区域。过去10年里,香港人口平均每年增长0.8%。 

2019年底,香港人口临时数字为7500700人,较2018年底增加14200人,增长0.2%。香港人口大部分为中国国籍。根据2017年统计数据,中国籍人口占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾(约19.0万,2.6%)、印度尼西亚(约17.0万,2.3%)和印度(约3.3万,0.4%)。 

截至2020年底,香港特别行政区人口为7474200人。截至2022年底,香港人口临时数字为733.32万人,与2021年底740.15万人相比,减少6.83万人。2022年,香港出生人数为3.25万,死亡人数为6.21万,自然减少(即死亡多于出生)2.95万。 

性别比例 香港特别行政区自2000年开始出现女多男少现象,当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性,有关差距于过去数年一直扩阔。2017年,香港男性人口为339.2万,女性人口为399.9万,女性比男性多60余万人。 

亚洲国际都会——香港 香港特别行政区贫穷人口 2021年11月10日,香港特区政府发布的《2020年香港贫穷情况报告》显示,2020年,特区政府政策介入后的贫穷人口为553500人,贫穷率为7.9%,分别同比减少88000人和1.3个百分点。在政策介入前,贫穷人口为1652500人,贫穷率为23.6%。 

在香港经济发展的历史中,经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化,到1970年,工业出口占总出口的81%,标志着香港已从单纯的转口港转变为工业化城市,实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初,香港推行经济多元化方针,香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展,特别是从80年代始,内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素,香港的制造业大部分转移到内地,各类服务业得到全面高速发展,实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。 

2019年,以市价计算的香港特别行政区本地生产总值为2.9万亿港元,同比实际减少1.2%,人均本地生产总值为38.2万港元。基本通胀率为2.9%,物价处于温和增长态势。同年底,劳动人口396.6万,失业率为3.3%。香港经济以服务业为主,服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。 

香港特别行政区政府财政稳健,2019年底,特区财政储备总额11331亿港元,外汇储备资产4413亿美元。 

香港特别行政区是全球跨国公司设立亚太区总部的首选之地。2019年跨国企业驻港地区总部、地区办事处和当地办事处分别有1541家、2490家和5009家。2022年,香港已在亚太城市产业可持续性指数排名第七位。2021年,香港特别行政区生产总值同比上升6.4%。2021年,私人消费开支同比上升5.7%;政府消费开支同比上升4.6%;本地固定资本形成总额同比上升10.1%;货品出口总额及货品进口也分别同比上升19.0%及17.5%。2022年,香港特别行政区全年实质增长介乎3.5%至5.5%,全年基本通胀率为1.7%。2022年,香港特别行政区实现地区生产总值28270亿港元,按2022年平均汇率折算,约24280亿元人民币。 

经济政策香港特别行政区是一个奉行自由市场的资本主义经济体系,其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告,一直将香港评定为全球第一位。香港特别行政区实行低税率的简单税制,个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征,最高不超过17%,不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。 

香港特别行政区是国际金融、航运和贸易中心,经济发达   。2019年9月,总部位于英国伦敦的智库Z/Yen Group发表的第26期全球金融中心指数(Global Financial Centre Index)中,香港位居第三名,仅次于纽约和伦敦 。2012年10月,世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》,香港连续两年高居榜首。截至2019年,香港连续25年获得评级为全球最自由经济体,经济自由度指数排名第一。 两地经济交流合作内地是香港特别行政区最大的贸易伙伴,香港是内地最重要的贸易转口港,2019年香港自内地进口20581亿港元,向内地出口22109亿港元。同时,香港和内地互为最大的外资来源地,2019年内地对香港非金融类投资总额为635.6亿美元,占内地对外非金融类投资总额的57.5%,吸引来自香港的投资963亿美元,占内地吸引外资总额的69.7%。随着“沪港通”“深港通”“债券通”和基金互认等先行先试政策不断推出,两地资本市场互联互通渠道逐步增多,机制不断完善。当前,以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领,香港同内地优势互补、协同发展的机制不断完善,香港将更好融入国家发展大局。 

香港特别行政区是全球主要银行中心之一,2019年底香港金融管理局认可的银行业机构共194家,其中,持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有164家、17家和13家,银行体系认可机构资产总额24.5万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力,2019年底在香港交易所挂牌(主板和创业板)的上市公司达2449家,股票总市值达38.2万亿港元。2019年股票市场总集资额达4520亿港元,其中IPO集资额3129亿港元,排名全球首位。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心,2019年底香港银行体系人民币存款(含未偿还存款证)总额为6580亿元,贷款余额为1537亿元,2019年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为5.4万亿元。2023年4月底,香港官方外汇储备资产为4,274亿美元(2023年3月底为4,308亿美元)。连同未交收外汇合约在内,香港于2023年4月底的外汇储备资产为4,266亿美元(2023年3月底为4,304亿美元)。 

香港特别行政区的货币是港元(HK$)。香港现有三家发钞银行,分别是中国银行(香港)、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标,实行联系汇率制度,即维持7.8港元兑1美元。外汇香港特别行政区的外汇市场发展完善,买卖活跃,在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系,因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2016年进行的每三年一度的全球调查,香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。黄金香港特别行政区的黄金市场是全球第三大黄金市场,其黄金交易所叫香港金银业贸易场,成立于1910年。股债香港特别行政区的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现,但到1891年香港经纪协会成立,香港始有正式的证券交易市场。1914年,该会易名为香港经纪商会。1921年,香港股份商会注册成立,属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后,两所于1947年合并,成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元,全球排名第一。 

2014年4月,国务院总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制,随后中央和香港证监会联合声明披露,试点计划需时6个月准备 。香港交易所2014年11月10日发出公告,香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。  

香港特别行政区旅游业 2014年上半年,香港特别行政区旅游业印花收入为1161万港元,较之2013年,同比增长0.8%;6月,印花收入为234万港元,同比增长7.9%。 

香港特别行政区旅游景点众多,截至2014年5月,来港旅客人数逾2403万,较之2013年,同比增长13.6%。其中,5月来港旅客人数约为459万,同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地,旅客人次达1843万,同比增长17.6%,占来港旅客总人数的76.7%。中国台湾、韩国分列二三位。截至2014年5月,内地来港旅客为345万人次,较之2013年,同比增长13.1%;中国台湾来港旅客为16万人次,同比增长11.8%;美国来港旅客为9.6万人次,同比增长6.8%。2023年1月16日,香港旅游发展局公布2022年全年访港游客数字。2022年访港旅客的初步数据为60万人次,按年比较增加超过560%。 

香港特别行政区外贸 香港特别行政区是全球第八大贸易经济体,是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2019年香港货物贸易总额为8.4万亿港元,其中整体货物出口4.0万亿港元,货物进口4.4万亿港元。服务贸易总额为1.4万亿港元,其中服务输出0.8万亿港元,服务输入0.6万亿港元。 

港铁(Mass Transit Railway,MTR  )为香港特别行政区市区内最主要的公共交通工具,分九条路线(地铁公司六条,前九广铁路公司三条),互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜,每隔数分钟即有一班。车费由4元(两个站)至51元(罗湖至香港迪士尼)。公共汽车巴士(公共汽车)多家公司经营:新巴,行走部分港岛路线;九巴,行走全九龙及新界;城巴,行走部分港岛路线(以上三家公司均有过海隧道或机场路线);大屿山巴士,则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路;龙运,为九巴下属公司,经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小(型)巴(士)分为绿色车身(专线)和红色车身两种,收费与巴士相若。轻便铁路(轻铁)行走新界屯门与元朗之间,另有接驳巴士往较僻地方。电车只在港岛市区(北面)行走,收费最廉(现价3元),但速度较慢,如作短程乘搭或市区观光,最为惬意。渡轮天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。 

港珠澳大桥跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,2009年12月正式开工,2018年10月24日正式通车运营。  

九龙及香港岛之间的维多利亚港,则因港阔水深、四面抱拥,有利船只航行,是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线,使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。 

航空香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽,也是全球十大最繁忙客运机场之一,每日通常提供超过1100班航班,前往全球约240个航点,包括约50个内地城市,2019年香港机场航空货运量480万吨,航空客运量7150万人次。 

教育开支是香港特别行政区政府整体开支最大的项目,在2017至2018财政年度占政府开支总额近五分之一。政府设有学生资助计划,确保学生不会因经济困难而未能接受教育,并推行各项措施确保香港维持高水平的教育  。香港的教育制度大致分为以下几部分: 

1、免费学前教育:透过私立的幼儿园和幼稚园,为学前儿童提供机会学习与群体相处。 

2、十二年免费教育:在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。 

3、高中及预科课程:设立两年制高中(中四、中五),为学生提供工作前最基本的教育;设立两年制预科课程(中六、中七),作为学生报考大学前的课程准备。 

2007年9月开始,香港特别行政区推行新的“三三四”学制,即初中三年,高中三年,大学四年,一改以往英式大学学制(三年)的传统而推行大学四年制的制度。  

香港特别行政区的高等教育包括法定大学、法定学院、注册专上学院、职业训练局院校和一般院校,目前共有二十二所可颁授学位的高等院校。 

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过,再经立法会三读通过相关法例,成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止,香港有10所法定大学、9所认可专上学院等。 

流行音乐粤曲是香港早年普及的大众娱乐,1930年代是粤曲的黄金时代,也是香港市民最普遍的娱乐,这时期香港的流行文化与广州一衣带水,并未形成独特的香港文化。1950年代之后,香港汲取上海普及文化,加上欧美多年影响,自20世纪70年代起,许冠杰创造的香港口语演绎法,带动的中文歌潮流,对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。香港四大天王 20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子,也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流,大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语,也爱听粤语流行曲。许冠杰、顾家辉、黄沾等积极参与歌曲创作,Beyond乐队坚持原创音乐极力推动本地音乐。1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛,这几位歌手在所有华人地区都有歌迷,更积极参演电影,是票房保证,声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有罗文、林子祥、王杰、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢、王菲和“四大天王”张学友、刘德华、黎明和郭富城等,这些歌手/组合都在华人乐坛大放异彩。2000年代,谢霆锋、古巨基、陈奕迅、Twins等歌手/组合也是不可多得的优秀歌手。 

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。第二次世界大战后,大批内地电影人才及资金南下,香港先后成立多家电影公司,令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影,连拍60多部,成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期,东亚各国政府一度只容许香港电影进口,令香港享有“东方好莱坞”之称:楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖,是香港电影界每年一度的盛事。影视业的发展20世纪80年代是香港电影的全盛时期,高峰期港产片年产达三百部电影,超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代后期,随着VCD,DVD等科技的发展和普及,香港电影事业开始走向下坡,2004年只拍摄了60部电影。香港电影奖项香港电影金像奖、香港电影评论学会大奖、亚洲电影大奖。香港媒体商业电视台:无线电视(包括无线收费电视)、亚洲电视、香港有线电视、now香港台、香港宽频bbTV、香港卫视、凤凰卫视。商业电台:香港电台、香港商业电台。纸上传媒:截至2013年年初,香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中,有17份以报道香港和世界新闻为主。  

香港特别行政区是个安全的城市,与很多国际大城市相比,整体罪案率维持在低水平。2018年香港的整体罪案数字是54225宗,是自1974年以来的新低。香港的枪械管制十分严格,任何人想拥有枪械均极之困难。市区和郊区都有警察巡逻,所以无论昼夜,香港的治安都是良好。香港警察香港警察是香港的纪律部队之一。截至2019年9月30日,香港警队拥有31083名纪律人员及4618名文职人员。香港警察主管部门为香港警务处。香港PTU全称Police Tactical Unit,简称机动部队,俗称蓝帽子,成立于1958年,隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部,是准军事化的防暴警察。1968年,警察训练分遣队改变组织,并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后,高层认为其制服有须改变,经警务处处长的同意,于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴,故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察,待完成PTU任务后解散,队员再分往各个警务部门。在PTU,警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。  

1997年香港回归祖国怀抱 20世纪80年代初,为实现国家和平统一,国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想,并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述,“一国两制”是指在一个中国的前提下,国家的主体坚持社会主义制度,香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变。香港回归祖国以后五十年政策不变,五十年以后更没有变的必要 。  

  名称来历 

说法一:香港的得名与香料有关。宋元时期,香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始,香港岛南部的一个小港湾,为转运南粤香料的集散港,因转运产在广东东莞的香料而出了名,被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料,质量上乘,被称为“海南珍奇”,香港当地许多人也以种香料为业,香港与其种植的香料一起,名声大噪,也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品,并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来,村里人不肯种植了,香料的种植和转运也就逐渐消失,但香港这名称却保留了下来。  

说法二:香港是一个天然的港湾,附近有溪水甘香可口,海上往来的水手,经常到这里来取水饮用,久而久之,甘香的溪水出了名,这条小溪,也就被称为“香江”,而香江入海冲积成的小港湾,也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的,所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天,“香江”仍然是香港的别称。  

尽管有不同的说法,但可以大致肯定的是,香港这地名最早出现在明朝,它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落,后来才扩大为对整个岛屿(香港岛)的称呼,最后,到了19世纪初,才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。  

香港的英文名称,是照广州语音,原译作Heung Kong,香港有很多水上居民读“香”为“哄”,所以英文名称也就随着改拼为Hong Kong。 

香港通行“两文三语”(即中文、英文,普通话、粤语和英语),中英文同属香港的法定语文。根据2016年统计数据,香港居住人口中,日常习惯用粤语的占88.9%,用英语的占4.3%,用普通话的占1.9%,用中国其他方言的占3.1%,用其他语言的占1.9%。由于中国内地推行简化字的时候,香港还处于英国殖民统治,因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。 

香港虽然是国际金融城市,但英语的使用其实很有限。大部分的居民都以汉语为日常语言,而且以粤语为主流。香港的电子传媒、学校、广播等,均以粤语为主要语言。根据1991年的人口统计,香港近百分之九十的人口使用粤语。使用客家话、潮州话、闽南话、上海话等的人口则在几万到几十万之间,这些人占总人口的百分之七左右。使用普通话和英语为母语的人数也不多,分别是1.1%和2.2%。 

  戏曲 

粤剧是香港颇具代表性的传统表演艺术,已成为香港本地文化的重要印记。粤剧是香港民众喜爱的娱乐方式,从前如此,今天依然如此。香港粤剧演出史有两次高潮。一是在20世纪上半叶,那时的香港虽然由港英当局统治,在文化上、至少在戏剧上与广东并无分界。粤剧最有影响的戏班被通称为“省港大班”,几乎所有粤剧著名演员,他们习惯称之为“大佬倌”,都游走于香港和广州两地,创造了粤剧在省港两地共同的繁荣景象。而第二次高潮就是正在进行时的当下,多少是由于受到粤剧被联合国教科文组织认定为“非物质文化遗产代表作”的刺激,香港的粤剧演出形成新的热潮。香港特区政府很重视粤剧艺术的发展,为支持粤剧的研究、推广和持续发展,设立了粤剧发展咨询委员会和粤剧发展基金。 

  习俗 

迎春花市,在春节期间逛花市是香港民众最重要的春节习俗之一,特别是在除夕这一天,几乎每家每户都要到花市来,挑选鲜花或者是盆栽。祝愿来年身体健康、学业进步、事业顺利。 

舞狮在香港又称醒狮,逢年过节或是店铺开业都有醒狮表演的传统。香港地少人多,建筑物密集,所以春节期间不允许燃放爆竹。但香港人新年图个热闹喜庆,舞龙舞狮从上世纪起就成了春节的固定节目。每年到香港观看舞龙舞狮的表演,也成为不少游客的必游项目。 

香港保留着不少端午节的传统民俗,如举行龙舟竞渡、“放纸龙”仪式、用龙舟进行祭祀、游龙舟水及吃粽子等。香港人将划龙舟称为“扒龙舟”,这个习俗由来已久,最早有记录的端午龙舟竞赛是1919年在港岛东区北角举行的,随后演变成了一年一度的竞渡大赛,近些年还会举办国际性的龙舟赛事。 

  宗教 

世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间,公共庙宇有40座,天后庙宇24座,1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年,香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港,现已有50多个宗派,信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有:伊斯兰教教徒约5万人,其中半数以上是华人,印度教教徒约1.2万人;还有少数锡克教和犹太教徒。 

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一,受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教,都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外,还兴办学校和提供卫生福利服务。 

  非遗 

香港天后诞和中式长衫制作技艺被列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。此前,香港已有10个非遗项目被列入国家级非遗名录,包括粤剧、凉茶、长洲太平清醮、大澳端午龙舟游涌、香港潮人盂兰胜会、大坑舞火龙、古琴艺术、全真道堂科仪音乐、西贡坑口客家舞麒麟和黄大仙信俗。 

  文物古迹 

三栋屋古建筑 

三栋屋古建筑在香港新界荃湾地铁站附近,至今已有200多年的历史。它是香港历史最为悠久的客家围村之一。面积约2000平方米,布局有如棋盘,左右对称,中轴线上建有前厅、中厅及祠堂,位于左右及后排的横屋将整个村庄围拢起来。它曾于1981年被列为法定古迹。 

曾大屋 

曾大屋位于香港新界沙田,是开村始祖曾贯万为曾氏族人所建的围村,始建于 清道光二十七年(1847年),前后耗时20年建成,是目前香港最具代表性的客家传统围村之一。曾大屋集家宅、祠堂、城堡于一体,2009年,曾大屋被评为香港一级历史建筑。 

  公众假日 

香港的公众假日融合了东西文化的特色,全年共17天,分别是:元旦日,农历新年(三天),清明节,复活节(三天),五月一日劳动节,农历四月初八佛诞,农历五月初五端午节,七月一日特区成立纪念日,中秋节翌日,十月一日国庆节,重阳节,圣诞节(两天)。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日,也深深影响了内地,中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。 

清朝同治六年(1867年)至清同治十年(1871年)的四年,香港曾经容许合法赌场,当时有合法赌场12家,清同治十年(1871年),基于内外压力和社会问题,香港禁止赌场赌博,用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院,即东华医院。 

赛马与赛马博彩(赌马)是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内,共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行,夜赛则多于星期三晚在跑马地进行,观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站,除赌马外,六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。 

  盛事之都 

香港特别行政区每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动,较大型的活动包括香港艺术节、香港巴塞尔艺术展、香港国际电影节、法国五月艺术节、中国戏曲节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。 

西九文化区是包括艺术、教育设施及公共空间的综合文化场地,香港故宫文化博物馆也已于2022年7月3日向公众开放。 

香港特别行政区中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀(弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道),都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊,都是居民和游客游览光顾的场所。 

  城市建筑 

香港特别行政区城市以现代建筑为主,大量摩天大楼分布维多利亚港两岸,高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中,最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦,以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦,香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。 

  风景名胜 

香港特别行政区有传统的祖先宗祠、新界氏族围村,以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。 

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂;九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺;沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂;荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙;龙门的青山寺、青松观、妙法寺;元朗的灵渡寺、云浮仙观;西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。 

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓;屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村;荃湾的三栋屋村、海坎村屋;元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠;西贡上窑民俗博物馆等;港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。 

地标街景介绍 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。 

香港美食

在香港特别行政区丰富多样的美食中,粤菜作为最主要的菜系传承百年,魅力不减。在2017年推出的香港版《米其林指南》中,有两家经营传统粤菜的餐厅荣获最高级的米其林三星 。香港传统本地菜以广州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。 

香港特别行政区汇聚了世界各地的美食,香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港,辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆,提供中国各地的特色佳肴,广东菜餐馆尤其多,其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等,还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。 

香港特别行政区饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

流行于民间的传统食品一直扎根香港,如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。 

  著名人物 

  科学界 

高锟、丘成桐、崔琦、简悦威、邓青云、徐立之、萧荫堂、支志明、黄乃正、汪正平、叶玉如、梁智仁、任咏华、范上达、袁国勇、王永雄、卢煜明、沈祖尧、陈繁昌、莫毅明、叶嘉安等。 

  体育界 

容国团,出生于香港,中国的第一个体育世界冠军。1950年代返回中国内地,1959年第25届世界杯乒乓球锦标赛夺得男子单打冠军。 

李丽珊,在香港长洲出生和长大,1996年亚特兰大奥运会上为香港夺得滑浪风帆的金牌。 

张家朗,在2020东京奥运会男子花剑个人赛中为香港赢得首枚奥运击剑金牌,这也是香港第二枚奥运金牌。 

何诗蓓,在2020东京奥运会上获得200米自由泳比赛银牌、100米自由泳比赛银牌,是首位在同一届奥运会上获得两枚奥运奖牌的香港运动员。 

  文艺界 

饶宗颐,香港著名国学大师。 

金庸(查良镛),香港报人兼作家,新派武侠小说代表作家。 

香港作家还包括李碧华、亦舒、林燕妮、梁凤仪、梁羽生、黄沾等。 

香港漫画家有黄玉郎、冯志明、马荣成、王家禧等。 

香港歌星有许冠杰、罗文、徐小凤、林子祥、郑少秋、汪明荃、谭咏麟、陈百强、张国荣、梅艳芳、黄家驹、叶蒨文、张学友、陈慧娴、李克勤、黎明、郭富城、郑秀文、古巨基、陈奕迅、容祖儿、邓紫棋等。 

香港影星有成龙、洪金宝、周星驰、周润发、狄龙、梁朝伟、刘德华、梁家辉、曾志伟、吴孟达、甄子丹、赵雅芝、钟楚红、张曼玉、古天乐、刘青云、邱淑贞、朱茵、任达华、吴镇宇、张家辉、张柏芝、谢霆锋等。 

  主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活谷)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

  博物展览馆 

    博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

  公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦谷游乐场,佐敦谷公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门谷公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

2、香港会展中心 

香港会议展览中心 (简称香港会展中心;英语:Hong Kong Convention and Exhibition Center,HKCEC)位于中国香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。除了作大型会议及展览用途之外,这里还有两间五星级酒店、办公大楼和豪华公寓各一幢。而它的新翼则由填海扩建而成,内附大礼堂及大展厅数个,分布于三层建筑之中,是世界最大的展览馆之一。  

1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。展馆由香港贸易发展局拥有,并由新创建集团的全资附属机构──香港会议展览中心(管理)有限公司管理。 

香港会议展览中心(会展中心)于1988年11月开幕。自此以后,香港的贸易展览事业蒸蒸日上,奠定香港成为亚洲区贸易活动中心的地位并成为举足轻重的国际会议举办地点。1988年会展中心开幕时的建筑成本为16亿港元(2.07亿美元),这数字并不包括地价在内。于1997年完成的第一次扩建工程耗资48亿港元(6.2亿美元),包括填海工程费用。而于2009年落成的第二次扩建共耗资14亿港元(1.8亿美元)。 

香港会议展览中心是香港最新建筑群中的代表,它的新翼则由填海扩建而成,内附大礼堂及大展厅数个,分布于三层建筑之中,是世界最大的展览馆之一,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。1997年7月1日,中英两国政府香港政权交接仪式在这里举行。这一伟大的时刻让这里成为了国际的焦点。 

会展2期向海一面对开为金紫荆广场,放有象征香港回归的金紫荆雕像,亦是香港每天举行升旗仪式的地方。 

香港会议展览中心曾作为多项世界性会议的主要会议场地,除了1997年7月1日香港回归中国大典亦在此举行外,其他包括1997年世界银行年会,2000年亚洲电讯展等。2005年世界贸易组织部长级会议亦以香港会议展览中心作主要场地。 

香港会议展览中心主要设施包括:5个展览厅,总面积46,000平方米。2个会议厅,总面积6100平方米,座位6100个。2个世界级会议厅前厅。2个演讲厅,面积800平方米,座位1000个。52个会议室,面积6900平方米。7家各式中西餐厅,座位1800个。商场、银行、商务中心等相关设施。两家五星级酒店(君悦酒店及万丽海景酒店),1500间房间。一栋办公室大楼。服务式住宅。1300个车位。会展中心就近设有两个地下停车场,分别位于港湾道及博览道中。 

会展有架空行人道连邻近的湾仔商业区,附近的公共交通工具包括有巴士、渡轮、地下铁路等。香港会展中心是亚洲第二大的会议及展览场馆,规模仅次于日本。 

香港会议展览中心新翼坐落在面积为6.5公顷的填海人工岛上。有三个大型展览馆,提供28000多平方米的展览面积,可容纳2211个标准展台;又有不同大小的会议厅房共占地3000平方米,以及一个面积4300平方米的会议大堂。在此大堂举行会议可容纳4300人,用来举行宴会则可招待3600名宾客,是全球最大的宴会厅之一。 

在香港,有都市传说及风水指香港会议展览中心外形酷像一头龟,当“龟”“游向”维多利亚港时,即代表香港的地运会从此衰落。

香港会议展览中心(会展中心)是一座宏伟和具备多功能的场地,坐落于香港商厦林立、繁忙的商贸中心地带,其临海位置并可俯瞰维多利亚港。

在会展中心举办的活动不单拥有著名的维多利亚港景致作衬托,会展中心的市中心位置更可让参与活动的人士近距离感受国际大都会的魅力。会展中心毗邻更设有两所五星级酒店,包括君悦酒店及万丽海景酒店。同区内亦有接近六千间酒店客房以供选择。 

会展中心总值14亿港币(1.8亿美金)的扩建部分已于2009年4月正式啔用。扩建后的会展中心拥有66,000平方米的展览场地,20,000平方米的多功能场地和5,500平方米的辅助场地。 

从烟火到雷射表演,会展中心对各种舞台效果都能够应付自如,全靠会展中心一众专业的技术人员。会展中心还设有可容纳3,200人的可自动伸缩梯阶座位,无论是多达8,000位听众的大型音乐会,或是约1,000位听众的文娱活动,会展中心同样是一个首选的举行场地。 

会展中心旗下的快达票香港,特别为在会展中心举办活动的主办机构提供一站式的门票销售支援服务,观众可透过全港超过20间门市的门票销售网络购票观赏在会展中心举行的文娱活动。 

  交通信息 

1、从尖沙咀的天星码头,搭乘前往湾仔的轮渡是一条非常便捷的路线,下船后步行到会展中心只要两三分钟。而且轮渡价格便宜(港币2.2元),还可以体验横渡维港的快意。 

2、25a,25c,8,8p线巴士。 

3、地铁湾仔站A1出口,沿有盖行人天桥往维多利亚港方向步行约十分钟,依照路牌就可以到达。 

取景所拍的电影:《特警新人类》,《新警察故事》,《变形金刚4》,《行运超人》。 

3、金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立,中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场。这座高6米的铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。在金紫荆广场飘扬着中国国旗及香港特区区旗,每天上午8时举行升旗仪式,晚6点举行降旗仪式。每年的7月1日香港特区成立纪念日和10月1日国庆节,这里都会举行隆重的升旗仪式,特区行政长官率领特区政府主要官员出席,飞行服务队的直升机方阵低飞过广场上空,消防船还会进行喷水表演,吸引大批市民和游客前来观赏。 

在金紫荆广场一角还矗立着高20米的香港回归纪念碑,与金紫荆铜像遥相呼应。纪念碑由206块石板层叠而成,每块石板代表1842~2047年间的每个年份。其中6块圆形石板选用了浅色花岗石制成,分别代表1842年、1860年、1898年、1982年、1984年及1990年,至于内置灯光的玻璃环则标志着香港正式回归中国的1997年。  

金紫荆广场是不少中国内地游客到香港旅游时必到的旅游景点。香港特别行政区成立后,中央人民政府把一座金紫荆雕塑送赠香港,并安放在金紫荆广场上,这朵紫荆花乃镀金雕像,外表金光闪闪,于日光下发出耀眼金光。而且国旗及区旗每日早上八时于此处升起,并奏放国歌,吸引了大量游客至此观看升旗礼。 

金紫荆广场附近还暨立一座「香港回归祖国纪念碑」。纪念碑高约20米,阔1.6米,分为基石、碑柱和柱头三部份,基石和碑柱采用坚实耐久的麻石作为材料,柱头物料则是青绿色锻铜,柱身正面刻上国家主席江泽民题字。香港回归纪念碑顶部白环象征香港的主权归还中国,而上面的50个环代表香港特别行政区的生活方式保持50年不变。广场附近还有一条长四百米的海滨长廊,游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地,观看维港两岸景色。长廊上,设有数以千计的手掌印模,供游客签名留念。海滨长廊还设有七十座四米高的三角形灯箱以作照明。灯箱点缀在一条长达一公里的路线上,时而穿过步行道,时而穿过草地,一直伸延到从长廊入口处,形成一条独特的灯饰走廊,状甚美观。 

金紫荆铜雕有6米高,在设计方面,金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表中国的万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。而紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。  

金紫荆广场升旗时间升旗时间:1、平时7:50—8:13;2、每月1、11、21日7:45—8:13。降旗时间:每日18:00。由4月1日起,警队特为在湾仔香港会议展览中心金紫荆广场举行的升旗仪式采取新安排。预料是项仪式会成为众多吸引本港市民及游客的旅游项目之一。每月1日、11日及12日上午8时正,穿著礼服的警务人员,包括10名枪队成员、升旗手及警察乐队,将进行国旗和香港特别行政区区旗的升旗仪式。警察银乐队将于升旗礼进行期间演奏国歌。在升旗仪式完成后,警察风笛队会演奏其它乐曲约10分钟。  

 “永远盛开的紫荆花”雕塑和“香港回归祖国纪念碑”一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了1997年的香港回归。广场每日举行升、降旗仪式。此处也是欣赏“幻彩咏香江”的最佳观赏点。 

警队特为在湾仔香港会议展览中心金紫荆广场举行的升旗仪式采取新安排。升旗仪式会成为众多吸引本港市民及游客的旅游项目之一。每月一号上午八时正,15名穿著礼服的警务人员,包括十名配备长枪的枪队成员、升旗手及警察银乐队将进行国旗和香港特别行政区区旗的升旗仪式。警察银乐队将于升旗礼进行期间演奏国歌。在升旗仪式完成后,警察风笛队会演奏其它乐曲约十分钟。升旗仪式的程序如下:上午7:45分 警察银乐队进场上午7:50分 升旗队进场上午8:00正 演奏国歌及升旗上午8:02分 升旗礼完毕,升旗队及警察银乐队离场上午8:03分 警察风笛队进场及演奏乐曲约十分钟3上午8:13分 警察风笛队离场于七月一日特区成立纪念日和十月一日国庆日,升旗礼将另有特别安排。在其余日子,升旗仪式由上午7:50-8:03,升旗仪式则由五名穿著工作服的警务人员进行,届时现场将有扩音系统播放国歌。逢每月第二个星期日,仪式改由本港青年团体负责。  

金紫荆广场开放时间 全天开放 金紫荆广场最佳季节 四季皆可 金紫荆广场建议游玩 2小时 。 

 1、乘港铁港岛线至湾仔站下,沿路标前往,需步行10分钟左右;2、在尖沙咀的天星码头搭乘前往湾仔的天星小轮,下船沿路标步行2-3分钟即是;3、搭乘城巴25A、25C(循环线,宝马山校园径开出,票价4元,如逢中秋、圣诞、新年、除夕,则需搭乘N25C,行车线路相同,票价6元)或九巴961(从屯门山景邨开出,全程票价18.2元)至湾仔会展中心站。 

地址:香港会议展览中心新翼。交通:湾仔地铁“湾仔会议展览中心”出口,沿方向的地铁站和会展中心步行桥,步行约10分钟。开放时间:广场24小时开放,每天7:00至23:00开放的长廊。消费者的预算:免费入场。  

4、海洋公园 

香港海洋公园(Ocean Park Hongkong)位于中国香港港岛南区黄竹坑,占地超过91.5公顷,在1977年1月10日开幕,是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园,也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。 

公园依山而建,分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区,以登山缆车和海洋列车连接。2012年,香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会(IAAPA)颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”(全球最佳主题公园),成为亚洲首家获得此项殊荣的主题公园。  

香港海洋公园分为3部分,分别为位于北面的山下花园,和南面的南朗山南麓及大树湾,占地共17公顷,有40多个游乐设施。山下花园与南朗山以登山缆车和海洋列车连接。而南朗山与大树湾之间,则以登山电梯连接,是全世界第2长的户外电动扶梯。海洋公园在2005年推出全新的发展蓝图,景点以及机动游戏会由原本约35个倍增至70个。于2009年落成的“亚洲动物天地”是发展计划的首项推出项目,展出大熊猫、小熊猫等珍贵亚洲动物,而拥有全球最大水族馆之一的“梦幻水都”也于2011年年初登场。  

至2011年,香港海洋公园分为7个区域。山下花园与南朗山以登山缆车和于2009年通车的海洋列车连接。而南朗山与大树湾之间,则以登山电梯连接,是全世界第二长的户外电动扶梯。香港海洋公园拥有海洋水族馆及主题游乐园,凭山临海,旖旎多姿,是访港旅客最爱光顾的地方。在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅,堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的“太平洋海岸”洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中,海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人。  

香港海洋公园三面环海,东濒深水湾,南临东博寮海峡,西接大树湾。占地87万平方米,是亚洲最大的海洋公园。公园建筑分布于南朗山上及黄竹坑谷地。两园间设有架空缆车,游客只需乘坐1.4公里的缆车,便可来往于两园之间,形成一个完整的公园景区。在缆车内,可观赏深水湾、浅水湾海景。它包括海洋天地、集古村、绿野花园、雀鸟天堂、山上机动城、急流天地、水上乐园、儿童王国等八区。该园分山上和山下两部分,有空中缆车沟通。山下为水上乐园,是亚洲第一个水上游乐中心;山上是海洋公园的主要部分,有海洋馆、海涛馆、海洋剧场、百鸟居。  

海洋公园的重要标志是架空中缆车(吊车),全长1.4公里。山下低地与南朗山高地连接起来,在200米的高空行走,6分钟可走完全程。游客在高空可俯瞰深水湾与浅水湾和低地公园的景色。这里设有250台吊车,每台有6个座位,每小时可运送游客5000名。海洋馆是世界最大的水族馆之一。水体宽22米,长38米,水深达7米,分为4层,观众可由通道环绕参观。该馆按珊瑚礁布局,分深湖和泻湖两部分:深湖依据堡礁设计,泻湖参照缘礁摹造,两湖海水相通。馆内放养了太平洋岛屿及南中国海鱼类5000多条,约400多种,从体长不到2厘米的盐雀鲷到身长3米的豹纹鲨,还有海鳗、神仙鱼、石斑鱼等各种珊瑚礁鱼类。该馆还设有“珊瑚和珊瑚礁”展览,介绍有关珊瑚礁的形成。  

海涛馆是一个巨型水池,宽152米,长122米,深2.7米,有各种不同的人工海岸,适合于不同的海洋动物生活。主要展出有美国加州海狮、非洲皮毛海狗、史提拉海狮、塘鹅、爵士企鹅及洪堡企鹅等。人造浪涛由电动浪涛机操纵,海浪起伏高达1米。还设有海岸和海洋动物为主题的展览,介绍海岸的种类和成因,潮汐和海浪与海岸的关系,各类海岸生态及海洋哺乳动物等,以一系列的灯箱、电子游戏机展示有关知识。观众还可以控制一台海底摄影机,观看海底动物生态。海洋剧场位于山上中央,能容纳4000名观众。剧场中央是一个巨大水池,每日有杀人鲸(现已死亡)、加州海狮和瓶鼻海豚进行精彩表演。百鸟居设计独特,一个由5条巨柱支撑的巨型不锈钢丝网,罩着面积达2500平方米的空间。内分4区:地栖鸟类区、森林鸟类区、丛林鸟类区及水禽鸟类区,共有鸟3000余只。香港海洋公园入场人次全世界排名跃升至第14位,亚洲区则排名为第5位,在全中国排名则持续高据第1位。拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园,在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演还有海狮、飞鸟等精彩特技表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,各式各样惊险刺激的机动游乐设施,如过山车、摩天轮、海盗船等,更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅,是访港旅客最爱光顾的地方。  

香港海洋公园亚洲动物天地 亚洲动物天地 香港赛马会大熊猫园1999年,香港赛马会大熊猫园正式开幕,成为大熊猫安安和佳佳的永久居所。鳄鱼潭展出有入大地之龙之称的中国“活化石”扬子鳄。大熊猫之旅展出动物有大熊猫盈盈和乐乐、首度来港来自中国温带竹林的小熊猫泰山、柔柔、聪聪和栗子,以及受国家保护动物娃娃鱼。熊猫山庄展出亚洲体形最小的小爪水獭以及各类色彩艳丽亚洲雀鸟。金鱼宝殿展出过百条金鱼,当中包括黑狮头、云石花文鱼、蓝丹凤、水墨花龙睛及红白龙睛兰寿等珍稀品种。天上王者雀鸟剧场超过10只珍贵猛禽,包括草原雕、地中海隼、条纹卡拉鹰及红头美洲秃鹫,以及70只其他珍贵雀鸟品种。表演全长约20分钟。自然大揭秘带你漫步于美不胜收的花园,放眼就是绚烂夺目的花朵和青翠荗盛的树木。慢慢走过典雅的石桥,平静的池水在阳光的照耀下闪闪生辉,更可听花小鸟儿清脆悦耳的歌声及探访一下其他小动物。香港海洋公园梦幻水都 该区于2011年1月27日由行政长官曾荫权揭幕,占地20万平方英尺,由中国移动香港有限公司赞助。海洋奇观名列世界十大水族馆之一,水容量逾52万升,水深达11米,每小时可承担人流达3600人,较旧馆的800人多3倍。海洋奇观内饲养超过400个品种,逾5000条的珍贵鱼类,较以往海洋馆有200多品种及2000多条鱼各增加一倍,其中包括8种首次在香港海洋馆(即香港海洋公园)内饲养展出的300条太平洋蓝鳍金枪鱼、30条大眼金枪鱼、100条黄鳍金枪鱼、15条长鳍金枪鱼、818条青甘金枪鱼、15条波纹唇鱼以及30只中国龙虾和5只锦绣龙虾。馆内更设全世界最大、直径达5.5米的观赏圆顶,让游客探视水底世界。游客亦能到达高8.2米、宽78米的巨型观赏屏,一次过目睹馆内所有鱼类。[18]  双龙奇缘位于人工湖内,为全球首座360度、高达9米的全景水幕。日间为每15分钟一次的音乐喷泉;晚上7时起,会连续上演约10分钟长的视听震撼的水幕表演,该表演会有高10米阔直径15米的360度水幕,配合喷泉、灯光及烟火等效果,讲述古老时代神话中的火龙(红色)与水龙(蓝色)争霸天下,但它们最终学会齐心共创世界(紫色)的故事,表演希望表达出共存互爱的信息。场地可以容纳4,000名观众。为配合新项目的落成,海洋公园休业时间已约以往傍晚6时延至晚上9时。其中零售区占地15,000平方呎,地标是两座外形如双臂张开的建筑物。建筑物的一面是东零售大楼,7大类精品依据其独特的主题,陈列在4间零售商铺,包括海滨礼品廊(售卖服装系列及各式各样的饰物)、海洋之星(售卖摆设、礼品、毛公仔及儿童用品)、海洋魅力(售卖首饰)及水都瑰宝(售卖高级精品),方便游人穿梭大楼内的不同区域。西零售大楼则设有两间特色零售店铺,包括海洋公园首间个人健康及美容商店“悠闲宝库”,游人可于此购买多款日常用品。“水都俪影”为海洋公园第一间摄影冲晒店,游人可以留下在园中游玩的美好时光。此外,海洋公园更与本地设计品牌Chocolate Rain合作,推出全新系列产品,包括手挽袋、零钱包、锁匙扣及时装。区内的海龙王餐厅更是香港第一间在水族馆内的餐厅,设有210个座位,游人可一边欣赏壮观的水底世界,一边品尝中、日及西式食物。环回水世界以海洋生物为主题的大型旋转木马。七彩升空天地乘直径达22米的七彩氦气球升上120米高空,可居高临下饱览一望无际的港岛南区美景。同场还有小丑、杂技人和魔术师表演。香港海洋公园威威天地 威威天地前称儿童王国,于1993年开放。威威天地摊位游戏位于威威天地的摊位游戏,可以通过掷圈圈等游戏获得毛公仔等礼品。威威剧场包括海狮开心站和威威笑星剧等表演节目。海狮开心站以有趣话剧形式展现海狮和海豹的生活习性,威威笑星剧则由威威狮令率领吉祥物和小丑一起出演。幻彩旋转马充满童话色彩的旋转木马游戏。小丑旋风类似升降飞机的小型游戏,厢座装饰成小丑人物。升空奇遇类似摩天轮的小型机动游戏,厢座装饰成氢气球的形状。蛙蛙跳以青蛙为主题的小型跳楼机游戏。弹弹屋由气垫组成的弹跳房间,适合小朋友弹跳玩耍。威威天地游乐场包含秋千、滑梯、小隧道、游戏架等众多传统设备的游乐场。互动影子乐在色彩缤纷、可爱趣致的互动显示屏幕下,体验集学习、娱乐于一身的视听享受。动物故事坊通过精彩的互动展品了解动物们的身体构造和生活习性。香港海洋公园热带雨林天地 该区于2011年6月14日揭幕热带雨林探险径沿途可以拜访各种珍奇热带动物,展出包括世上体型最小的猴类侏狨、世上体型最大的啮齿类水豚、首度来港展出的蜜熊、钴蓝毒箭蛙、食人鲳等等。热带激流热带激流是海洋公园内的第二项水上游乐设施,乘客会登上探险橡皮艇,穿梭于弯曲狭长的热带激流,在水花四溅中欣赏沿途的热带风光。香港海洋公园海洋天地 海洋馆大部份有关海洋生物的展览都在高地,海洋馆是其中一项海洋公园最受游客欢迎的地方。耗资港币6,500万元重修后,新的海洋馆以印度洋、太平洋的珊瑚环境为新主题。海洋馆不但是超过4,000尾分属400个品种的鱼类的家,更是全世界最大的同类型设施之一。海洋馆能同一时间容纳多达600名游客进场参观,游客可以在分为四层的海洋馆里,透过玻璃从不同角度欣赏各种鱼类的优美姿态。 

中华鲟馆-长江足迹  

透过观赏国家一级保护动物中华鲟以及其他长江水生动物,感受长江生态的丰富多姿。海洋剧场海洋剧场全新剧目“海洋伴我心”,是海洋公园首个融合动人故事及动感音乐的大型海洋主题汇演,细说人类和动物和谐相处的理想。本剧全长25分钟。太平洋海岸太平洋海岸仿照位于太平洋东岸的美国加州的海狮及海豹栖息环境,为一个透视的展览馆,饲养了多只海狮及海豹。谱写另一段“独特海洋世界历程”,为游客带来前所未有的互动乐趣。水母万花筒于2006年4月10日揭幕,为全亚洲最大的独立水母馆,而馆内的椭圆形水母鱼缸更是全球最大的。馆内展示种类上百种的水母,特色是利用灯光效果展示水母动态,以电脑特技教导市民认识及保护水母。海洋摩天塔海洋摩天塔是全东南亚最高的活动式观光塔,塔高72米,于1992年啔用。游客可远眺深水湾、浅水湾、鸭脷洲、南丫岛、薄扶林以及南海的360度环回景色。怡庭日式风格的庭园,于1991年开放,育有色彩斑斓的锦鲤。  

香港海洋公园山上机动城  

疯狂过山车于是全香港最大型的过山车之一,也是中国第一座过山车,全长842米,可作360°环回旋转和边风翼折返。由于过山车临海边而建,因此会给游人冲落海的感觉。极速之旅极速之旅是一座跳楼机(又称自由落体),它首先会以较慢的速度向62米高(约20层楼)的塔顶攀升在20至25秒之内升至60米高的塔顶,然后在空中停留数秒,然后以近每小时65公里的速度急速下降,之后以极速40英里急降地面,速降全程约长30至40秒,惊险万分。冲天摇摆船经典的海盗船游戏,离地15米,以75倾斜度摇摆。摇摆船一共有七行,每行最多可坐6人。摩天巨轮高27米的摩天轮,于1995年啔用,共有18个卡座,可饱览高峰乐园机动城、深水湾、浅水湾、鸭脷洲、南丫岛以及南海的景色,而晚上的夜景更为优美。 

旋转飞机游戏,于1996年啔用,最高可升至23.5米的高度;中心公转速度每分钟8圈,鹰式厢座自转速度每分钟22圈。飞天秋千这个游戏会离地7米环回地转动,于2001年啔用,乘客可坐在秋千上感受飞行的感觉。山上机动城摊位游戏摊位游戏,可以通过掷圈圈等游戏获得毛公仔等礼品。  

太空摩天轮于1989年啔用,大转盘会快速地转圈,先旋转绕圈,车厢会因离心力而倾斜,再慢慢的垂直,令到游人感受到离心力。大转盘直径17米,高度20米,太空舱数目20个,旅程时间约2分钟。滑浪飞船滑浪飞船于1989年啔用,会载着乘客穿越山坡丛林,走过狭长幽谷,最后以时速60公里沿激流一泻而下。越矿飞车越矿飞车是一个以美国西部矿场为主题的过山车,于1997年落成,为意大利赞培拉公司的产品。因不明原因延迟至2001年啔用,长678米,最高点为85米,旅程约为2分钟。现已停用。 

翻天覆地于2010年11月24日登场,为荷兰摩登公司的产品,外形像一条铁臂,机身超过22米高,摇摆速度达每小时60公里,可作360度凌空大回旋。是中国唯一的360度大摆锤,乘客能一尝180度倒转的感觉。极地时速(于2012年年底开幕)德国MACK公司制作。为磁力弹射式过山车动感快车(2011年12月8日开放)瑞士Bolliger & Mabillard公司制作,为无地板过山车,与台湾剑湖山乐园的冲疯飞车系相同系列,但走向为世界独一无二,高35m,长度约850m,最高时速88千米每时,反转数4个。香港海洋公园历史沿革 编辑 播报 香港海洋公园 海洋公园于1977年1月10日开幕,最初由香港赛马会捐款兴建,并由马会管理。开幕首半年,海洋公园已经有超过131万入场人次。在1979年1月,海洋公园引入杀人鲸"海威",成为海洋公园其中一个卖点。而公园初期的设施不多。由1980年代开始,海洋公园开始进行扩展,增加大型机动游戏,并先后建成水上乐园、鲨鱼馆、百鸟居、登山电梯及集古村等设施。在1987年7月1日,公园脱离马会独立,成为非牟利机构,并需要自负盈亏,改为以商业手法经营。为增加游园人次,不断加入新的项目。1999年公园获中央政府赠送的2只大熊猫,并引入更多大型机动游戏,例如跳楼机及越矿飞车。于2006年4月10日公园引入占地5000平方呎的水母馆,为全亚洲最大、独立之水母馆。馆内分为八大展区,展示四百多种世界各地独特的水母,特色是利用灯光效果展示水母动态,以计算机特技教导市民认识及保护水母。2022年2月14日,香港海洋公园宣布,伙拍Animoca Brands旗下、去中心化游戏虚拟世界The Sandbox啔航向元宇宙出发,将与成为合作伙伴,在虚拟世界透过非同质化代币(NFT)资产及游戏,缔造破格数码娱乐体验。2022年12月7日,香港海洋公园公布2021年至2022年财政年度业绩。财报显示,截至2022年6月底,亏损达18.157亿元(港元 下同),跌破过去10年纪录。 

绿野花园于1990年开幕,设多个设施。包括外型如毛虫的“蝴蝶屋”汇集了数千只色彩缤纷的蝴蝶。公园亦成功繁殖了濒临绝种的“黄扇蝶”。“热带温室”则展示多种热带植物,于1994年改建为“恐龙径”,设17只生动逼真的恐龙模型和两位以“教授”角色出现的机器人模型为游人细说恐龙的故事。马会百周年纪念花园则以中式园林概念为主,原址于1998年关闭,改建为香港赛马会大熊猫园,于1999年5月18日开幕,饲养大熊猫安安和佳佳。其他设施包括“金鱼大观园”,饲养逾百种中国和日本金鱼。集古村集古村于1990年开幕,面积达10,000平方米。中国5,000多年的文化历史活现眼前,展示中国十三个朝代的历史、文化、工艺和艺术。包括庙宇佛塔、宫廷农舍及市集作坊等。该区设“清宫剧院”,作为传统民间技艺表演以及中式食肆“集古村酒楼”。集古村于2003年起已关闭。雀鸟天堂百鸟居坐落于大树湾,是世界上最大的雀鸟居之一。百鸟居内有超过2,000只分属200个品种的雀鸟任意飞翔,其中33种为濒临绝种的稀有品种。其上盖超过15,000平方米,是世界上最大的天幕。游客也可在此无间隔的林景内任意走动。百鸟居还设有鹦鹉花园、雀鸟剧场、红鹳池和人工湖泊。雀鸟天堂于2010年拆除。鲨鱼馆在高地,花费四千万港元兴建的鲨鱼馆饲养了近70条鲨鱼,共有约35个品种,其中超过11种是在海洋公园的人工繁殖计划下饲养。包括外形谐趣、叫做“肥仔”的啡护鲨。这里有一条长11.5米的透明纤维观赏隧道,游客置身其中,犹如身处深海,四周游弋的鲨鱼亦仿似触手可及。于1991年开幕,到2008年鲨鱼馆改建为“中华鲟馆”。澳洲历奇树熊馆树熊馆于2015年3月24日开幕,南澳洲政府送赠八只树熊(考拉)予海洋公园,为让树熊能适应馆内的生活,海洋公园安排「脱敏训练」,播放飞机引擎声、人声和展馆背景声,让树熊逐渐习惯生活于馆内。海洋公园更在2014年10月起空运南澳洲的桉树叶,并在广东省设3个桉树场,种植9,000棵树。 

登山缆车沿着以一道全长1.5公里的架空钢索连接山上及山下,旅客可以在沿途欣赏香港岛南区以及南海的辽阔景致。香港海洋公园登山电梯 登山电梯于1987年啔用,连接南朗山(海洋天地)与大树湾(急流天地)2个区域。总长度达225米,是全世界第二长的户外扶手电梯系统。登山电梯不受天气影响。香港海洋公园海洋列车 香港海洋公园海洋列车(5张) 基本介绍香港海洋公园2009年建成的“海洋列车”是全球首条在主题公园隧道内双向运行的登山缆车系统,斜长1300米,倾角5.3度,有三节贯通车厢组成,一次载客200人,全程运行仅需时3分钟,单向每小时载客量达5000人,隧道缆车不受台风、大雨等恶劣天气影响,可全天候运行。隧道缆车安全救援设施完善,在隧道内建有一条用于紧急情况下安全疏散的通道。紧急疏散通道内为正气压,可以防止烟雾倒灌。为一旦发生紧急情况时乘客安全快速疏散提供了保障。“海洋列车”具有新颖的创意,客车设计为19世纪探险家潜水艇,车厢内配备多媒体系统,通过多媒体播放仿真影像,让旅客亲身经历“深海历奇”的探秘旅程,往返途中的影片更有不同“剧情”,如被巨型八爪鱼攻击或海底火山爆发等,给旅客带来不同奇幻刺激的体验。该缆车不仅是交通工具,而且是新奇的游艺设施。详细介绍冲力约40磅 不伤内脏骨骼“海洋列车”时速最高每小时26公里,设计是上山落山各一列列车,同步开出,2列列车分别有车长,遇到突发事故,除2名车长外,站头控制室亦有2名职员,若他们其中一人按下紧急停车掣,2列列车就会即时刹停。在“海洋列车”车厢内并没有设置紧急停车掣,乘客不可能按掣刹停列车,但遇上突发事故,乘客可以通过车厢内的对讲机,与车站的控制室职员联络。曾参观“海洋列车”的理大机械工程系一级科学主任卢觉强表示,以海洋列车最高时速26公里计算,估计急停的冲力约30至40磅,撞击时身体会造成瘀伤,但不会伤及内脏或骨骼。 

海洋公园的“海洋列车”于2013年9月啔用,采用双向行驶,每小时最高单向载客量为5千人。列车系统不受天气影响,台风下仍可运作,载送旅客通过全长1.3公里的隧道,在3分钟内穿梭海洋公园山顶及山脚,每次可以载400人,是全球首个在主题公园内设有隧道行走的双向登山铁路系统,啔用后大大纾缓海洋公园缆车的载客压力。播放巨型八爪鱼袭击潜艇“海洋列车”设计模仿19世纪潜水艇,车厢天花及窗户均为LED荧光幕,播放巨型八爪鱼袭击潜水艇、遇见潜水员等模拟水底环境片段,加上特别声效,让游客体验由深海底返回陆地感觉。旅客上下山,其中一程可选乘缆车欣赏南区景色,另一程则乘搭列车体验“深海历奇”旅程,玩尽新旧设施。 

香港海洋公园公园区域 至2011年,海洋公园内共分八个区域,包括亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、热带雨林天地、海洋天地、山上机动城、急流天地及动感天地   。 

香港海洋公园景点介绍 “越矿飞车”和“极速之旅”,则让人感受到疯狂、刺激的一面。“极速之旅”会你送上60米高空(相当于二十层楼的高度),在稍事停留片刻后,再疾速滑落地面,40秒钟给你前所未有的心理挑战。  

海洋公园每年接待游客达200多万人次。游人可利用吊车和扶手电梯往来于公园各个景点,透过玻璃设备,可欣赏美丽的珊瑚。新奇的节目有海豚表演,高空跳水。此外,可观看海豹和企鹅,走访百鸟居、鲨鱼馆和蝴蝶屋,也可以见到国内珍稀动物小熊猫、娃娃鱼、扬子鳄等。刺激有趣的玩意有过山车。小孩可到儿童游乐场玩耍。海洋馆、鲨鱼馆、浪涛馆、海洋剧场、200米高的海洋摩天塔、半山的缆车、观海扶手电梯……香港海洋公园的一切似乎都与“海”有关,当然,这里的“海景”跳楼机更是个挑战,60米高空,无敌海景,让人充分享受自由落体的顶级乐趣!远近驰名的跳楼机又叫“极速之旅”。沿着扶手电梯来到半山腰的机动游戏区,跳楼机就在人最多、发出最高分贝的地方。胆子大点的,不妨先试试这里的过山车,其惊险程度在全亚洲绝对数一数二———有部分轨道架在海上,它还曾经是全世界最长和最快的过山车!建议你坐在左边的位置,当车子飞跃海面时,你就像在海上飞!另外一个值得体验的是越矿飞车———一个地球状的过山车,有一些弯道和坡度。它其实跟过山车的性质差不多,只是速度更慢。但就是因为这个“慢”字,从高处飞车下落的人们心里更加忽忽悠悠,而尖叫,也因此多了N个分贝。下山时一定要排队坐缆车,海洋公园的缆车世界闻名,跨“山”越“海”,一步一景。如果是在晚上,还能看到香港夜景。  

海洋公园开放时间为早上10时至下午7时,10月3-5日延长开放至晚上8时。另外,海豚学堂于下午5时30分关闭。小鸟天堂、百鸟居、亚马逊历险迷程及香港马会大熊猫园于下午6时关闭。太平洋海岸于晚上七时关闭。 

1、香港海洋园全年开放无休息。常规时间10:00-19:00。 

2、香港海洋公园升降梯以及快速滑行车的运营时间是到18:00为止。 

3、公园上午10点开门,适合早去,一般下午2点左右是团队入园高峰时间。香港海洋公园入口 公园有前后两个入口,从公园的正门进入会首先经过鲸豚保护广场,继而到达绿野花园及儿童王国,再乘坐缆车就可以到达山上的机动游戏区;如果从后门口大树湾的入口进去,则会通往集古村,乘登山电梯再经过急流天地,便可达到山上的机动游戏区。从后门入园(大树湾的入口)进去可以避开人群,逆向而行。  

香港海洋公园门票 2013年,成人320元港币,小孩(3至11岁)160元港币,可现场购买,亦可网上订票。人民币对港币汇率是1人民币元=1.2491港元(15-05-2015)。如经常到海洋公园游玩,可考虑购买“智纷全年入场证”享受更多门票和园内消费的优惠,分别有金卡:成人会籍840港币,小童会籍420港币;银卡:成人会籍660港币,小童会籍330港币;学生(12岁或以上)全年入场证580港币。2018年8月21日,香港海洋公园表示,为配合高铁香港段及港珠澳大桥啔用,香港海洋公园推出3款结合交通及入场门票的旅游产品套票,及1款半年内入园2次的套票,内地指定城市的居民可经当地旅行社购买有关套票。其中半年内入园2次的套票,价值650元港币,持票者可于今年10月至明年3月期间入园2次,覆盖广州、深圳、褔州、厦门、武汉、长沙及贵阳等。此外,乐园还推出,购买高铁车票或经港珠澳大桥车票连同乐园门票的套票。 

香港海洋公园最佳时间 秋冬季节最佳。香港秋季相对凉爽,冬季暖和。香港海洋公园 

注意事项 

出行前:1、要去香港前,要先办好港澳通行证,然后就直接带上你的通行证过关。从深圳到香港有很多关口,罗湖口岸、皇岗口岸等等。那要通过什么口岸去香港,就根据你自己的选择了。2、在香港区内建议要用八达通,非常方便。这里的公交、地铁都非常发达,你可以通过这些交通方式去自己想要的地方。3、关于住宿:香港的住宿还是比较贵的,建议大家可以提前在网上预订,或者团购都会得到比较实惠。建议大家如果去多天,尽量订同一家酒店,这样可以避免每天都拖着行李走动。  

香港海洋公园禁止游客携带任何食物或饮品(婴儿食物除外)进入,但园内食市提供多种食品,如热狗、汉堡包、薯条、烧味饭、日式拉面、小吃鸡蛋仔、窝夫、烧鱿鱼,以及各类饮品等,价钱由30-200港币不等,味道一级是不错海洋公园。在水母万花筒展馆上方新开辟的两间海景餐厅,一间是拥有二百七十度无敌海景的“湾景餐厅”;另一间则是香港第一间露天高山海景茶座“岚湾茶座”。  

香港海洋公园交通信息 

自驾车:可走湾仔坚拿道-黄泥涌道高架天桥进入香港仔隧道。每程隧道费5元港币。出隧道为黄竹坑道,此时可左转入海洋公园道。在海洋公园回旋处可左转进入公园正门入口。 

香港海洋公园旅游攻略 

香港海洋公园一天游攻略海洋公园的入口风景也不错,港味蛮浓的,给人一种很舒服的感觉,当然最舒服的还是坐在缆车上,吹着清新的海风,欣赏南中国海的广阔海景,此时此景,如果再和自己心爱的人在一起,说点悄悄话,还有什么比这更温馨浪漫的呢?坐缆车的确舒爽,不过也要排超过一公里的长队,这也是一个普遍问题,像极速之旅等刺激的机动游戏我都想玩,但看了排的长龙之后还是一声叹息:算了吧,就这样忘了吧。远眺 坐了可能全亚洲最长的户外电梯,但百鸟园里没有看到特别的惊喜,除了空中的老鹰。惊喜来自于“浅海小鲨”相对于《深海狂鲨》,透过玻璃如此贴近地看到了这么多的大鲨鱼,当时那条鲨鱼距离我们只有零点几公分,也算是与鲨鱼的亲密接触了。越矿飞车 心跳 刺激接下来的海洋馆进入真正的海底世界,幽冷而清澈的巨大水池,给人一股寒意,正所谓“天高任鸟飞,水深凭鱼游”。各式各样的鱼在里面悠然自在的游曳,有头上顶着一根横杆的丁字形鱼;有身形巨大不爱游动的大笨鱼;有身形柔软完全无骨的“魔鬼身材大泥鳅”;还有各种五彩斑斓的彩屏小鱼。不过,身上有一双翅膀尾巴上有根摇杆的那种鱼,扇动翅膀优雅起舞,“天使之翼”,是适合她的好名字。对一个在河边长大的人,海底的这一切,都让我们大开眼界。这肯定是最值得欣赏的景点之一。以前提到海洋公园,脑海里就浮现一个海狮趴在岸边的岩石睡觉的样子,这次算是梦想成真了。见到了“我的最爱”——海豚与海狮。其实,不一定都把海豚与海狮分得很清楚。她们都有黑得发亮的光滑柔软肌肤,胖胖的身材圆圆的嘴,看似憨厚,实则聪明机灵,身手敏捷。更令人惊奇的是,海狮竟然能“手脚并用”的走路,还走得相当的快!可口可乐广告熊多可爱!  

香港海洋公园重头戏——海洋剧场3:30开幕。前来观看的游客一般会非常多,尽量提前半小时去,否则只能坐阳光爆晒的座位。节目内容很多,两只海狮招手、倒立、挥手、拿救生圈救人、对“落水者”进行人工呼吸……不知道与海狮kiss是啥味道。五只海豚则表演游泳比赛、跳高触球、跨蓝、空中翻身36周半、直立旋转、仰泳等,真的是很有灵性。最让我惊叹的是那些团体动作,竟也能做得那样整齐划一,有板有眼。看完表演,可以坐缆车回去看大熊猫与恐龙(模型)馆。另外,还可以看鳄鱼与讨人喜欢的水獭。那家伙很会砌房子,模板也很逗爱。出来后到赤柱,这是个洋人云集的欧美风情的海湾小镇,也是香港的最南端。那里面的那种敞开式的酒吧,给人印象很深。在这样的地方喝酒、看球,真是个不错的选择。有时间去旺角逛逛,真是一次精彩而充实的旅行。海洋公园,值得一游。香港海洋公园节庆活动 编辑 播报 香港节日:农历新年(农历正月):新年是中国人最重视的节日。除了合家团圆、拜访亲友等必不可少的内容;香港的春节特色项目还有:年宵花市:农历新年前数天在多区举行,其中一年一度的维多利亚公园年宵花市最热闹,出售桃花、 菊花、 水仙花等各种贺岁鲜花及其他商品。花车巡游:大年初一,在市内举行。每年的巡游表演有来自世界各地的花车,以及显示不同地区文化和风情的巡游队伍,组合成多姿多彩的大型表演,庆贺新一年繁荣丰盛。 

烟花汇演:大年初二,在维多利亚港海面举行。海港两岸和高层建筑临海的一面,都成了最好的观赏位置。圣诞节(12月25日):圣诞节是香港最热闹、最隆重的节日。维多利亚港两岸的高大建筑,提前个多月就布置上色彩缤纷的灯饰,各商店也换上圣诞装饰,仅是这一风景,就引得不少游人赞叹不已。此时的香港,展现出最辉煌的城市面貌,如果对香港的繁华有兴趣,那么,最好的游览时间一定是圣诞。夏水礼:每年夏季(7-8月)香港海洋公园都举行夏水礼活动,打造水上乐园。2015年,香港海洋公园首度与LINE合作,打造全港首个LINE室内水上乐园,有迷宫、滑水梯及秋千等水上设施,另设主题商店。元旦(1月1日)、情人节(2月14日)、天后诞(农历三月二十三)、佛诞(农历四月初八)、太平清醮(农历四月初八)、端午节(农历五月初五)、七夕节(农历七月初七)、孟兰节(农历七月十四)、中秋节(农历八月十五)、万圣节(10月31日)。  

剧场开放时间雀鸟剧场天上王者(11:00,13:30,15:30,17:00)由鹦鹉丶猫头鹰丶草原雕丶非洲冠冕鹤和各种雀鸟同大家分享一个爱护大自然的雀跃故事。海洋剧场海洋伴我心!(11:30,15:30,17:00)由海洋公园聪明可爱的海豚、海狮和一班训练员呈献一个关于梦想和海洋的故事。园内每天均有乐队在海洋伴我心表演前演奏,以娱乐游客。七彩升空天地七彩升空嘉年华(11:30,13:00,15:30,18:00)于多个鲜艳夺目的大气球中,一班升球人即场为您表演杂耍奇技。威威剧场海狮开心站(14:00,16:15)把海狮的生活习性及如何为演出作准备有趣地呈现你面前。威威笑声剧(15:00,17:30)威威狮令与吉祥物朋友唱唱跳跳玩游戏,必定逗得小朋友非常开心。 

动物趣谈时间表:亚洲动物天地亚洲动物天地(12:30,14:00,15:30)深入熊猫基地,与我们一同发掘大熊猫的秘密!动物故事坊(威威天地)动物手工艺(15:30)您可亲身参与动物手工艺制作。动物布偶剧(16:45)您可亲身参与制作动物布偶剧。海洋馆海洋馆(14:00,14:30,15:30)。海岸里住着什么动物?它们又有什么特别呢?来看看便知晓!太平洋海岸太平洋海岸(12:30,16:15,16:30)海岸里住着什么动物?它们又有什么特别呢?来看看便知晓!香港赛马会大熊猫园香港赛马会大熊猫园(13:00,13:30,14:30)在这个展馆内,您会对大熊猫们有趣的生活方式赞叹不已,并了动物有趣的一面。喂饲时间表海洋馆(15:00)誉满亚洲,这四层深的水族馆令您仿如置身海底观赏近二千尾色彩斑烂的鱼类;护理员会潜于水底中喂饲它们。百鸟居(15:00)在大型天幕下观看百多种不同鸟类,其中不乏稀有品种。  

6、香港黄大仙祠 

香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

啬色园:建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。该祠也是香港仅此一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

黄大仙祠原名啬色园,始建于1921年,经过几十年的悉心经营,整个殿堂金碧辉煌,建筑雄伟。 

整个庙宇占地18,000多平方米,黄大仙祠又名啬色园,建于1945,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的。 

在每年农历年底及正月初一至十五日,有大量善信前往该祠,所有黄大仙的弟子会于正午时份聚集于祠内的主殿参与祭祀活动。 

在20世纪初,道士梁仁庵等人从广东西樵山普庆祖坛奉接赤松仙子宝像来港。最初,他 在湾仔开坛阐教,奉拜赤松仙子。 

1921年,他们经过仙人指点,选择了九龙狮山下的龙翔道建祠。后来,信众渐多,香火日渐鼎盛,成为港九著名庙宇之一。 

据说黄大仙“有求必应”,签文尤其灵验。每年,不少善信争相在农历新年大年初一上“头柱香”,成为一年一度的城中农历贺岁佳话。 

黄大仙祠据明朝万历年间的《金华府记》载:黄大仙原名黄初平,是浙江金华兰溪人,东晋年间(公元328年)出生于一个贫困的家庭。他8岁牧羊于浙江金华赤松山上;15岁上山牧羊时遇道士善卜。 

善卜见初平有异相,就带他到金华赤松山修炼了40年,最后得道成仙。因此,黄大仙以“赤松子”为别号。 

后来,其兄黄初起去寻找他。兄弟相见,初起问:“羊在哪”初平大声地叱之:“羊起!”满山坡的白石立刻变成了羊。 

广州黄大仙祠大门对联“叱羊传晋代,骑鹤到南天”.记载了黄大仙成仙的传奇故事。而复建的这座庙祠中,黄大仙殿门前所挂的也同样是这么一副对联。 

道教是多神教,在众多的神当中,黄大仙是相当出名的。当年黄大仙云游四海,治病救人,济世扶危,留下了许许多多的仙道,其功德家喻户晓,受到广大民众的拥戴,纷纷立祠来尊奉他。 

广州黄大仙祠始建于清朝已亥年,即公元1899年,并于1904年得各界热心人士捐款重修。 

当年这里地虽偏僻,但曾是广州的宗教圣地之一,其香火鼎盛,对广州市区及珠江三角洲一带有极大的影响。 

该祠虽于1910年遭受破坏,但旧祠所留下来的遗迹,如石刻对联、浮雕石柱、扁额、门饰、石狮等,都饰以精致的雕刻,由此可以想见当年祠殿的宏伟规模和精致的建筑艺术。 

1915年,原黄大仙祠的主持人梁仁庵道长携带黄大仙的画像、灵签和药签等南迁到香港,并于1921年建成香港黄大仙祠。 

同样地,黄大仙也深受海内外人士的信仰和祀奉。改革开放以来,海内外广大热心人士纷纷要求在原地恢复建造芳村黄大仙祠。 

后经有关部门批准,由香港加拿大置地有限公司和芳村新荔枝湾实业发展有限公司合作,组成广州嘉游旅游景区开发有限公司,负责黄大仙祠的复建项目。经过2年的策划和设计,于1997年11月破土动工,1999年2月6日完成第一期工程,供各界人士参观游览。 

在1921年前,黄大仙庙原设于广州的。广州的黄大仙庙已有百年历史,只因当时广州的政局非常复杂。当时广州由陈炯明所控制,他突然以“革命者”自居,说要破除迷信,便拆去庙宇筑马路,或拆庙卖地建屋,最主要的是乘机霸占房产。 

当时很多庙宇遭殃。 黄大仙庙在军阀借破除迷信之名,而刮地为实的时代里,自然也受到影响,但幸得香港绅商李亦梅、谭杰生、梁仁庵、郭述亭、张殿臣、陈桂石和唐丽泉等,把黄大仙宝像接来香港,安奉在啬色园内,才使黄大仙宝像才得以保存。  

1915年,道侣梁仁庵、梁钧转父子,从广东西樵山普广祖坛奉接赤松仙子宝像来港。 

原先在湾仔供奉,1921年,大仙乩示,到竹园吉地,建“啬色园”。 

啬色园本来是上述几位绅商的私人修道别墅,1921年初接黄大仙来港时,并不是任人参神,但因后来善信要求入庙参神者日众,各绅商平日乐善好施,于是就定下开放时间,并将香火收入,拨充善举,赠医施药,年年无间。 

到1956年9月25日正午12时,由该庙正总理黄允畋,将庙宇的收入,正式交由东华三院接管。 

黄大仙祠经历过过第二次世界大战,盟军飞机多次用地毯式的轰炸,但大仙祠一草一木均安然无恙。 

昔日的黄大仙祠1915年,广东西樵普庆坛梁仁庵道长及梁钧转道长把黄大仙师画像带来香港,先后在乍畏街及大笪地开坛阐教,后来再于湾仔大道东设坛安奉黄大仙师及开设药店,两年后该处被火烧毁,又把坛迁移往湾仔海傍东。 

其后于1921年黄大仙师降乩啔示,命当时的道侣往九龙城一带相地建殿,道侣到竹园村附近一山,见灵秀独钟,便再扶乩请示仙师,得乩示“此乃凤翼吉地”,适合开坛阐教,遂决定于现址建祠,并于同年7月落成啔用。 

1922年8月,啬色园正式成立,负责管理祠庙。黄大仙祠建成之初,原为私人道场,只供道侣及家属入内参拜。 

后来参拜善信渐多,及至1934年,园方碍于当时的庙宇条例及租地批约所限,不能再让民众入内,后经当时华人庙宇委员会委员周峻年向华民政务司请准,才特别允许于每年正月初一开放让善信入内参拜。 

至1956年8月21日,黄大仙祠才正式获政府批准全面开放予善信参拜。 

2008年4月3日,园方宣布斥资1亿4000万元,进行35年来最大规划的扩建工程,包括扩建现时供奉黄大仙师的大殿部分,并会破天荒,在大殿底部,打造一座供奉太岁的地下宫殿“元辰殿”。 

工程期间黄大仙师画像将移銮至凤鸣楼,扩建工程预计历时约一年半。 

黄大仙祠自2008年4月6日起展开为期两年的大殿扩建及元辰殿建设工程,除扩建大殿及参神平台外,并增建元辰殿。施工期间,黄大仙师将移鸾到祠内凤鸣楼安奉。 

黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。庙宇占地18,000多平方米,除主殿大雄宝殿外、还有三圣堂、从心苑等。其中以牌坊建筑最具特色,充分表现中国传统文化。 

黄大仙祠内的九龙壁仿照北京九龙壁而建,壁上刻有中国佛教协会主席的题诗,增添黄大祠的中国传统特色 

大雄宝殿辉煌宏伟,雕刻精细。在香烟弥漫下,善信顶膜礼拜,祈求福至。殿内有碑文一则,简介黄初平成仙的经过。 

除了大雄宝殿外,祠内其它建筑也充满传统特色,如三圣堂奉祀吕祖(吕洞宾)、观音和关帝,并挂有万世师表孔子的画像。祠内又珍藏不少道教、佛教和儒家的典籍,可谓集儒、释、道三家于一身。黄大仙祠赠医施药,也参与不少社会活动。更获批准在祠内举行婚礼,为新人办理注册事宜。 

据风水学说,该处似狮子驮铃形,属九龙的第七枝龙脉,自狮子山落下,变成蜂腰鹤滕落脉在黄大仙区,名为“丝线吊金钟”,或“狮子驮铃”,盖两者形象相似也。 

山形地势,坐落庄严,左右山峦防护周密,前面三台案峰,峰峰回顾,风景优美,化气开面,钟灵毓秀四方山峰朝拱,绿水汇聚于前,所谓“日进金钱夜进宝”,相呼相应,窗藏聚气,穴口天然,坐落天心,鹊鸣报喜,上胜天,下应地,大仙坐落其间,一若君皇坐殿,其能久享港九各地万家和香火鼎盛不衰,良有以也。如细心察看,不难觉得山地之不凡。亦未见有伤害附近的风水。 

黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。黄大仙,又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,故得后人建祠供奉。黄大仙祠在1966年从广州迁到九龙,主要可分成两部份,大殿及从心苑及九龙壁花园,相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,所以香火十分鼎盛。 

据说黄大仙的签文十分灵验,所以许多善信都远道而来一求指点迷津。游人可于正殿旁取得签筒,内有一百根竹枝,分别编上1-100之数,每问一事,以摇签筒直至其中一竹签跌出为止,看其数字作取签纸,签纸上之经文即为大仙回应。而庙祠旁的两层建筑物则是解签之地,内有很多专业解签相士为设解签服务,价钱约每支签大约$20至$30。 

黄大仙其人其事黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知。相传祠内所供奉的黄大仙是有求必应,他的签文十分灵验。此外,该祠是香港仅此一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

据祠内的《赤松子自述》记载,黄大仙俗名黄初平,晋朝丹溪人(今浙江义乌市赤岸镇),年幼家贫,八岁时替人牧羊,十五岁时在故乡金华赤松山遇仙人,进入福地修炼,得成正果。四十年后,他的兄弟到山中寻找他时,见他能指石变羊。从此,两兄弟一起修练,双双为仙。他隐居于赤松山,故称为赤松黄大仙。 

据工作人员介绍,黄大仙庙的建筑布局是按照1937年黄大仙殿前占卦,严格根据五行八卦原理设计而成的:飞鸾台(铜亭) 属金、经堂属木、玉液池属水、盂香亭属火、照壁属土。所以作为游客一般都是从黄大仙大殿开始祭拜起,求签卜卦也是在大殿前进行,其余供奉诸神的殿堂都比较小,香火比黄大仙殿弱很多。 

祭拜黄大仙必备之物 

在庙宇中到处都有提示,黄大仙日常参拜主要是“五供”:香、花、灯、水、果。香港人相信只要献上香或供奉花,便能得到黄大仙的注意,祈求所愿必能实现。另外,工作人员介绍说,清水也是上佳的供品,因为道法自然,他们提倡节约能源、把宝贵而有限的资源用于其他地方;至于香的数目,“1”“3”这样的单数是最合适的。 

7、尖沙咀 

尖沙咀,古称尖沙头,旧名香埗头。昔日东莞一带遍植香木,香木树根所榨得的汁能作香料,名为莞香。由于香港水路交通便利,故香料会先集中贩运至尖沙咀,再用船运至港岛黄竹坑的石排湾,然后从水路运往内地。在明代已发展成一聚落。

尖沙咀是九龙油尖旺区的一部份,位于九龙半岛的南端,北以柯士甸道至康庄道为界,与香港岛的中环及湾仔隔着维多利亚港相望。从地理学的角度看,尖沙咀是九龙半岛南端的一个海角,毗邻红磡湾。在移山填海之前,由于该处附近的海水被官涌山所阻,其南端形成一个长及尖的沙滩,地形上十分显著。尖沙咀的原海岸线约在梳士巴利道、漆咸道一带。该处原有两个平行的海角:九龙角和黑头角。两个海角之间还有一个小海湾。经过多次填海工程后,今天的尖沙咀已增加不少土地面积,却依然是一个高度发展区域,一直是香港的心脏的地带。 

在尖沙咀可以找到不少异国文化:南亚裔及非裔人士聚居的重庆大厦尤其著名,进入大厦就如走进印度国内一般。尖沙咀也有一座回教清真寺,是全港最大的清真寺,位于九龙公园旁。高贵的五星级酒店半岛酒店充满英国风情,坐落于太空馆对面,酒店房间可以饱览维多利亚港景观,其英式下午茶亦十分知名,地面店铺则是以女性高级名牌为主;有韩国街之称的金巴利街,则可找到不少韩国餐馆及韩国食品超级市场。在诺士佛台及亚士厘道可以找到土耳其、俄罗斯、意大利、日本等地美食佳肴;尖沙咀是游客区,因此街上有很多外国游客,也令人有身处异国之感。 

  尖沙咀东 

尖沙咀东简称尖东,原址是英军军营,再加上1970年代红磡湾的填海工程而形成今日的规模,是香港九龙东部的一个商业娱乐区。尖东的西边以漆咸道南及九广东铁尖东站与尖沙咀为界,北边以红磡火车站及香港理工大学与红磡为界。 

尖东在日间以商业及旅游活动为主,有一条由钟楼至红磡火车站的海滨长廊。旁边则有数个公园,是很多情侣谈情的胜地。晚间则以酒吧、夜总会、卡拉OK等娱乐场所最为热闹。1990年代中期曾是传销公司的集中地,很多跨国的传销公司都在这里开设分店,但都全数迁出或倒闭。另外,香港科学馆及香港历史博物馆也是坐落于此。 

尖东亦建有多家酒店,从北到南计有:日航酒店、海景嘉福酒店、帝苑酒店、香格里拉酒店。 

  购物旅游 

尖沙咀是九龙的明珠。白天,弥敦道两旁的美食餐厅、国际精品店里游客如织;夜里,坐拥维多利亚港的星光大道开啔七彩灯火,成为香江最引人注目的焦点。24小时的精彩活动轮番上演,要特别注意,弥敦道两旁的大街小巷暗藏着不少特色店铺,出售当地著名的商品与美食,很值得游客前往品赏。 

  购物点 

尖沙咀区内设有不少购物商场,包括新港中心、太阳广场、美丽华商场、新世界中心等,其中海港城是一超级大型商场,邻近尖沙咀天星码头,由海洋中心﹑港威﹑海港城新域﹑海运大厦四个部份组成,内含超过400间餐厅和商店,两间戏院和大型玩具公司玩具反斗城,另设有可环视维多利亚港景色的观景台。也有一些面积较小,适合青年人口味的商场,包括百利商场、利时商场及在重庆大厦旁的重庆站。2005年9月,崇光百货也在尖沙咀名店城开设了分店。在西面的海运大厦,是香港唯一的邮轮码头,可供大型邮轮停泊。海运大厦亦设有购物商场,在1960年代是香港仅有的大型商场。尖沙咀亦设有全港最大的HMV唱片店。 

  其它购物点 

·柏丽购物大道 - 是一条位于九龙公园东侧的购物街,位于弥敦道,整条街道都临立商店,主要为售卖时装。 

·加连威路道 - 充斥各式服饰店和饰物店,专卖潮流服饰,旁边是利时商场也是在这一区。 

·乐道 - 有数间著名旧书店,专门售卖英文书籍,其中以“辰冲图书”规模最大。 

  饮食区 

尖沙咀也是香港夜生活的集中地之一,酒吧、卡拉OK与夜总会林立。富有外国风情的诺士佛台和整条街都有酒吧的宝勒巷是不少人下班后消遣的地方。亚士厘道的餐厅则提供各国美食。 

·山林道- 又名“尖沙咀食街”,当地网罗多间高级食府,经常有名人及艺人光顾。 

·诺士佛台 - 各国特色美食云集之处。 

·金巴利街 - 韩食小店集中地,自韩流传入香港后,有“小韩国”之称。 

建筑: 

在新世界中心面向维多利亚港一面的尖沙咀海滨长廊,设有模仿美国荷里活星光大道的香港星光大道。星光大道是香港的旅游景点,旨在表扬台前幕后电影工作者的贡献,并纪录香港的百年电影史,犹如一个香港电影的博物馆,让旅客一同经历香港电影业的成长。旅客可以欣赏不少杰出电影业人士的手印、牌匾和雕塑,重温不同电影人的风采。 

其它富有特色的建筑如下: 

香港天文台,法定古建筑。 

前水警总部改建成Hullett House (1881 Heritage),是香港的法定古迹之一。1881 Heritage将中国文化元素融入酒店、餐厅之内,十分有创意及特色。在 Hullett House 内,有 5 间不同主题的餐厅,包括有:The Parlour、The Stables Grill、隆涛院、Mariners' Rest及St. George。另外,在大楼前的空地更会有具中国文化的表演,如皮影戏,更会有香港独有的「打小人」表演。  

九龙清真寺正式名称是九龙清真寺暨伊斯兰中心,位于尖沙咀,是港最大的清真寺。清真寺楼高 4 层,以大理石兴建,顶部为桃形大圆球状,而四角则设有尖塔,窗花样式多样,带有浓厚的伊斯兰色彩。九龙清真寺本身是英军威菲路军营,其时有不少从印度、南亚征调而来的士兵是伊斯兰教徒,因此在 1896 年为英籍印度穆斯林士兵而兴建清真寺。1902 年与 1980 年重建,并陆续开放予香港各种族的伊斯兰教徒使用。  

  嘉诺撒圣玛利书院 

嘉诺撒圣玛利书院是由嘉诺撒仁爱修会所创办。校舍的圣米高楼(St. Michael Building,或被校内人称Old Building)于1991年被列为香港二级历史建筑。2010年,主楼(Main Building)及圣米高楼(St. Michael Building)均被确定为香港一级历史建筑。  

玫瑰堂、圣安德烈堂、四大天王福德古庙。 

  酒店 

尖沙咀酒店云集,其中著名的有半岛酒店、香港洲际酒店、香港喜来登酒店、3家马哥孛罗香港酒店和重建中的香港凯悦酒店,一般酒店内都设有一些高级餐厅和宴会厅。此外,还有许多低价酒店。影片《重庆森林》中的重庆大厦,位于尖沙咀南部的弥敦道上,是混合型大厦,聚集了廉价旅店、印度餐厅和提供外汇兑换的商人。 

其它酒店包括:新世界酒店、九龙酒店、假日酒店、马可孛罗酒店、香格里拉酒店、日航酒店、帝苑酒店、皇家太平洋酒店、君怡酒店、海景嘉福酒店。 

九龙公园 - 位于尖沙咀西北部,是香港人休闲时常到的公园,亦是情侣的常去处。公园内设有游泳池,分户外和室内两部份,室内池符合世界标准,是香港人爱到的游泳地点,亦是一些国际比赛的指定地点。 

·尖沙咀海滨公园- 在尖沙咀东部,俗称“尖东海旁”。 

·市政局百周年纪念花园- (The Urbun Council Centenary Garden) 

·信号山公园 - 位于梳士巴利道与漆咸道交界后面的讯号山,曾经是香港天文台悬挂热带气旋警告讯号及报时之地,山上有一座以红砖建成的讯号塔。早年,维多利亚港内的船只可看到塔上发出的讯号,后期被新世界中心所遮档。讯号塔现时已被列作历史建筑,讯号山则变成了讯号山公园。 

  博物馆 

尖沙咀是香港博物馆的集中地,共有以下数间博物馆:香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、香港历史博物馆、香港科学馆 

尖沙咀是香港人庆祝节日的热门地方。每年圣诞节及除夕夜,尖沙咀都会挤满游人,不少维多利亚 港两岸的商场和商业大厦会于圣诞前夕开始在外墙挂上圣诞灯饰,增添节日气氛。海运大厦更每年会有一组立体装饰,配以音乐,吸引不少市民观看。除夕夜的倒数活动集中在海运大厦外,广东道及香港文化中心的海滨广场一带。由于人多挤迫,警方会在节日期间实施特别交通措施及人潮管制,而文化中心广场曾发生警察与市民之间的轻微冲突,一些青年破坏广场内植物的事件。 

当维多利亚港举行烟花汇演(一般在大年初二晚,国庆节与回归纪念日),尖东海傍至香港文化中心一带也是最佳观赏地点之一,通常早在当日下午便有市民占据有利观赏及拍摄位置,以利在晚上欣赏烟花。 

8、铜锣湾 

铜锣湾位于香港岛的中心北岸之西,是中国香港的主要商业及娱乐场所集中地。区内有多家大型百货公司及大型商场,包括:崇光百货、时代广场、利舞台广场以及世贸中心。铜锣湾购物区亦是全世界租金最贵的地段。 

铜锣湾(英文名称:Causeway Bay,原称东角)位于香港岛的中心北岸之西,是香港的主要商业及娱乐场所集中地。铜锣湾在香港有多处重复地名,但多指位于香港岛的铜锣湾;另一个铜锣湾(英文:Tung Lo Wan)位于新界沙田。 

香港岛的铜锣湾位于湾仔以东,北角以西,横跨湾仔区及东区:东至清风街天桥,西至坚拿道天桥(鹅颈桥)。其中香港海底隧道、维多利亚公园、港铁天后站、怡和午炮、皇仁书院及香港中央图书馆等则位于铜锣湾东区部分(天后或铜锣湾尾段)。 

铜锣湾原指今为维多利亚公园的海湾及其东岸。因为该处的海岸线像一个铜锣,因而得名。而昔日海岸线就在今日铜锣湾道。铜锣湾古称盐船湾,18世纪戴氏家族于海湾东岸建立了一座“盐船湾红香炉庙”,即今日的铜锣湾天后庙。 

而现时一般称为铜锣湾的位置,则原称为东角,意思为维多利亚城之东的一个海角。东角的位置大约是现时维多利亚公园与波斯富街之间的地区,即东角道附近。 

19世纪中期,铜锣湾乃英资企业怡和洋行总部,当时怡和洋行在东角设置货仓及于今糖街附近设糖厂即前香港铸币厂址。19世纪末,由于来往香港岛东西需绕路或坐船经过铜锣湾甚为不便,故此兴建了一条连接海湾的海堤,即是现今的高士威道。这亦是铜锣湾的英文名“Causeway Bay”(海堤湾)的字源。至20世纪50年代,铜锣湾进行大型填海工程将海湾填平,得到的土地一部分用以兴建交通干道,一部分则成为了现今的维多利亚公园,奇力岛亦从此连陆。 

1960年,日本百货公司大丸在铜锣湾记利佐治街开业,加上第一条海底隧道的兴建,其香港岛出口就在铜锣湾。于是多家日资百货公司先后在铜锣湾开业,令铜锣湾成为港岛主要购物中心,而铜锣湾亦因东区海底隧道通车原故成为通往东九龙和新界东之主要窗口。20世纪80年代中全盛时期,铜锣湾共有4间日资百货公司,分别为大丸、松坂屋、三越及崇光。踏入20世纪90年代,日资百货公司不是结业便是易手,取而代之的乃一个一个的购物商场。其中香港电车在铜锣湾的原车厂,重建成今日的时代广场;位于波斯富街的戏院利舞台,则于1992年拆卸,改建成利舞台广场。 

铜锣湾东部过去有铜锣湾裁判司署,是一幢富有殖民地色彩的古建筑。但由于20世纪80年代地铁工程影响而变成危楼,于20世纪80年代初拆卸。原址变成了港铁港岛线的天后站出口,而顺理成章的,一般人亦改口把天后庙一带改称为“天后”,而“东角”这旧名则渐渐被人遗忘。 

过去的地理划分到现时仍保留了不少痕迹,包括位于天后的铜锣湾街市、铜锣湾消防局及再向东行与海逸君绰酒店相对的民政事务总署铜锣湾社区中心、位于铜锣湾崇光百货附近的东角道,以及东角Laforet商场(原为东角Nu Face Sogo)。 

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系,其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。经济学家兼诺贝尔奖得主米尔顿·佛利民更视香港为自由放任经济的典范。纵使政府于2006年9月11日宣布香港首创的“积极不干预”政策已经不再适用,且是“很久以前”的事,政府的经济政策理念仍然是让市场力量主导经济,避免操控或指导市场发展。商业规管精简、政府廉洁而高效率、税率低、税制简单、法制健全、产权观念牢固、货币稳定等因素,令大部分经济学家均相信香港是市场经济运作的佼佼者。 

香港经济以自由开放而全球知名,美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会(Fraser Institute)1996年起发表的自由经济体系报告,一直将香港评定为全球第一位。再加上优秀的地理位置、资讯流通、高效率的配套设施及服务,都对香港的经济作出贡献。 

截至2000年,铜锣湾的居住人口为478434人,人口密度则为每平方公里1630.3人。住宅单位数量为190724个,密度则为每平方公里549.9个。居住人口中,82.49%为本地华人,17.51%为外籍人士。 

铜锣湾是香港最繁忙的购物和饮食区,也是香港不夜市区之一。入夜后,铜锣湾避风塘显得热闹而繁忙,只见船只灯火通明,穿唐装衫裤的艇妹摇橹,接送游客往来于海鲜艇、酒吧艇及歌艇这间。游客在船上品尝海鲜的同时,也可一边观赏海港夜景,一边领略舢舨风光,别有风味。所以夜游避风塘是游客晚上观光的理想安排。此外铜锣湾有许多很好的中西菜馆。 

最受欢迎的休息场所维多利亚公园,每天清晨,不少市民会在那里练太极拳;每逢春节、中秋节、圣诞节及大除夕等重要节日,都会有成千上万的市民聚集于此举行庆祝活动。公园里设有游泳池、慢跑道和网球场,这里经常是举行国际网球赛事的场地。铜锣湾区另一著名的建筑物乃香港大球场,其设施达国际标准,可容纳观众4万人。位于铜锣湾和湾仔之间的是跑马地。每年9月至翌年6月是赛马季节。旅客更可参观位于马场内快活看台二楼的香港赛马博物馆。 

在香港,想见明星并不是一件难事。尤其是在人群密集的铜锣湾,不少本地明星平日里逛街也不时会在这一带出现,这里也是众多亚洲明星疯狂扫货的必去之处。 

香港的铜锣湾并非《古惑仔》所描绘的样子。她不仅拥有着迷人的维多利亚公园和赛马场,同时它还是一个繁华的不夜城。这里的购物营业时间永远是全港最晚的,除了时代广场、利园以及多家日式百货之外,还有年青人追求的前卫时尚服装和奇趣玩艺儿的大众露天市集——渣甸坊。另外,此处的金百利、百德新街、霎东街、罗素街等,也都囊括古今、变通中外,欲在香港购物的浪潮之中拔得头筹。 香港商业繁华至极,购物在香港旅游之中就显得尤为重要。在香港购物,不论是商品的品牌、种类、数量、价格还是服务,都会让人深深地感受到“购物天堂”的迷人魅力,体味着与世界同步的时尚购物浪潮。至香港购物,常人首选三类商品:服装、化妆品和电器。香港汇集了全球各大知名品牌,虽然比原产地稍贵,但与内地相比却是便宜不少,而且香港各大商家经常折扣;化妆品由于免税,在香港一些著名品牌的化妆品甚至比原产地更加便宜。 

此外,香港各处的购物繁华地带也是数不胜数,挥散着“时尚圣殿”的夺人芳香。中环,位于香港岛,是香港的商业与经济中心。汇丰银行与中银大厦俨然是这里最引人注目的标志,名牌精品店与大型百货公司则在这里展现着风姿绰约的华贵气质。置地广场(The Landmark),由地面延展至3楼,有欧美各国超级名牌精品,包括Gucci、Versace、Prada、LV等优雅时尚品味,或是Versus、OZOC、D&G等青春品牌,地下部分也有比较大众化的Esprit、U2等新款商品;金钟的太古广场(Pacific Place)等,主要售卖皮具服饰,商品档次很高,价格自然也不低,如路易·威登(LV)、香奈儿(Chanel)、浪凡(Lavin)、蒂芙尼(Tiffany)等;嘉轩广场是上等意大利品牌的天堂,这里几乎全部是意大利的品牌时装,而毕打行则引领了一场复古的风潮。尖沙嘴也是香港繁华的购物休闲区之一。著名的海港城是全港最大的购物商场,玩具反斗城亦在此开有分店;长达200米的柏丽购物大道是女性最为喜欢的shopping精华地段,因为服装等价位中等,既买得起又能体现气质;现代感十足的名城店位于地下,既有G2000、U2、Bossini、Color18、Esprit的中价位服装,又有Episode、Jessica、Crocodile等优雅品牌。旺角中心、先达广场、潮流特区、Chic之堡等新兴购物热点,尽是最受年青人欢迎的服饰、游戏、漫画、海报、模型等,无不洋溢着青春气息。这里的各个购物中心虽然规模不大,但却时刻充满了年轻人的新鲜与活力。 其实,香港还有许多不以经营品牌而出名的购物胜地,如:加连威老道、赏妃汇聚等,在这里只要精心,也能淘到许多不错的服饰和首饰等商品。 

香港大坑火龙文化馆位于铜锣湾大坑书馆街12号,原址是晚清时创立的孔圣义学,在2010年获古物谘询委员会评为三级历史建筑。 大坑火龙文化馆设有展览厅,介绍大坑火龙的历史、起源等,并设有以大坑火龙为主题的中西餐馆,当中会提供客家菜,亦提供教育和体验工作坊,举办一系列文化课程。 [3] 

原设计采用现代主义建筑风格,主要特色包括采用白色立方体外型、平屋顶设计,二楼设有露台。立面及窗户排列均运用非常严格的对称性安排,向书馆街的正立面中央部分稍为向后退入,特显立面分为三开间设计。重建时在外墙加上的批荡装饰凸线、铁制装饰栏杆及铁窗窗花等,都是当时主流的建筑风格装饰艺术的特征。室内部份相当简朴,没有着重任何建筑细节。 

简而言之,根据现代主义建筑的特色,这座建筑物是讲求实用和注重功能。由于建筑物曾作重建,所以地面层跟楼上两层采用的物料会有所不同,例如地面层有花岗石柱。 

  风味美食 

香港人对饮食极为重视,除了以粤菜闻名外,日、韩、台、越、泰、印度及欧洲的菜系亦十分常见,享有美食天堂的称号。 

早年香港人习惯上茶楼,早上冲一壶茶、叫两件点心,这经常成为西方人眼中香港饮食文化的典型。受英国影响,港人同样喜好吃下午茶,多数吃一件三文治、蛋挞、奶茶咖啡。 

在华洋杂处下,香港发展出茶餐厅的独特餐馆,它原本出售一些三文治、咖啡等廉价西式小食,后来再引入各式传统小炒,并自创炒或捞出前一丁、菠萝油、柠七、鸳鸯等,而大牌档及冰室也曾经是非常普遍的食肆。此外,香港街头小食也是多姿多彩,例如鸡蛋仔、砵仔糕、叮叮糖、煎酿三宝、碗仔翅等小食都颇为著名,以及由于香港人性格好“一窝蜂”,故有些小食会有如风一样,骤然而来,骤然而去。 

传统本地菜以广府菜、客家菜及潮州菜为主,盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋,因此海鲜也是常见的菜色,亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。另外,位于香港仔避风塘的珍宝王国是著名的海上食府,而西贡市、南丫岛、流浮山和九龙鲤鱼门也是吃海鲜的热点。 

另一方面,香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立,而慕尼黑啤酒节更由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面,美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营,而香港也发展出自己的港式快餐,当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。 

  百货店铺 

铜锣湾地段集中了很多购物中心、日资的百货公司以及酒店等,在街头巷尾还有很多餐厅,所有高档次的时尚潮流物品都可以在这里找到。还是香港不夜市区之一。入夜后,铜锣湾显得热闹而繁忙,只见灯火通明。2013年铜锣湾已成为尖沙咀以外最重要的旅游区。 

位于时代广场的连卡佛是顶级名牌聚集的高级百货店,不少顶级品牌以店中店的形式在这里设置分店。铜锣湾更是世界各大奢侈品牌开设顶级旗舰店的必争之地,在这里你几乎可以找到世界任何一家奢侈品牌的店铺。同时富有港岛特色的本地自主品牌与明星开设的自创品牌店面也在这里熠熠生辉。 

  购物地点 

购物地点以时代广场、崇光百货、皇室堡等最为闻名,世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家俬电器,应有尽有。 

在香港铜锣湾最适合于作为参照物的是崇光百货店。崇光百货店前电车行走的路为主干道,靠近湾仔一方为轩尼诗道,靠近北角一方为怡和街,以这条路为界,新街与旧街真实地形成对比。 

主干道的海边一侧是新铜锣湾,为百货店与电影院的密集地区。特别是从街道中心的崇光百货开始,到记利佐治街一带都是百货商店。从崇光通过记利佐治街,从最初的十字路口(大丸、松坂屋、电影院翡翠的十字路口)向海岸线一侧的百德新街,这条街周末人相当多。从百德新街到告士打道,向左就是怡东酒店,它的旁边就是世界贸易中心,42层建筑的写字楼1996年完成了改装工程,G/F-4/F是购物中心,已经开业。 

湾仔一带街道也在不断扩展,与轩尼诗道并行的骆克道、谢斐道,直到铜锣湾的西部的坚拿道东一带,都是公认的好餐馆集中地区。坚拿道东的东侧波斯富街之间有一巨大的购物中心“时代广场”,1995年利舞台广场开业,形成新的人流。漂亮的餐馆与商店的不断增加,使这一带充满了活力。 

主干道的靠山一侧是过去的铜锣湾,虽说如此,面对主干道的建筑物也在不断地更新。位于崇光斜对面的像轩尼诗中心(内有兴和中心三越百货店)那样的购物中心不断增加。但是再往里走,依然保留有可以回味过去香港气氛的场所。特别值得一看的是与轩尼诗道斜向延伸的渣甸街,以及并行的渣甸坊。 

淘货须知 

香港的打折季是每年的7~9月以及新年前后至下一年的二月份。在打折季内,时间越拖后东西越便宜,但所剩下的精彩货品也较少。 

  酒店食肆 

铜锣湾闹市之中,到处可以找到美食:平民化的茶餐厅、酒楼饭店、高级的酒店食肆,汇集了不同种类的中西食品,例如渣甸街、骆克道及利园山道,可吃到潮州打冷、京沪小菜、越南小食、甜品、特色私房菜等等,选择繁多。 

  主要景点 

海洋公园

跑马地赛马场

文武庙

赤柱

罗屋民俗馆

太平山顶

圣约翰大教堂

香港历史博物馆

香港会议展览中心

香港艺术馆

香港公园

香港动植物公园

香港庙街

皇后广场 

香港科学馆

香港天文台

龙虎山

龙山寺

洲际酒店观景台

龙跃头文物径

伦敦杜莎夫人蜡像馆香港分馆

妙法寺

七圣宫古庙

史诺比公园

金紫荆广场

九龙城寨公园

虎豹别墅

汇丰银行 

维多利亚公园

维多利亚港

中国银行

中环

北区公园

警队博物馆

钟楼

茶具博物馆

浅水湾

石阶街

石硖尾公园

上环

慈云山观音庙

黄石码头 

  主要交通 

  港铁 

意指“香港铁路”,英文为Mass Transit Railway(MTR),是香港最大以铁路为基础的一个交通运输系统。港铁由9条市区线,连同1条连接机场及香港市中心的机场快线、1个拥有12条路线的轻铁系统、1个旅游缆车系统昂坪360,组成84个港铁车站及68个轻铁车站的铁路网,贯通港九市区及多个新市镇。同时,整个系统亦包括接驳巴士、城际客运及中国铁路货运服务。 

综合港铁系统由香港铁路有限公司(港铁公司)营运,于2007年12月2日由地铁系统及九铁系统合并而成。其中东铁线始建于1906年,1910年通车,是连接香港及广东省主要的铁路线;而以隧道为主的第二条路线观塘线则于1979年通车,成为香港铁路史的里程碑。其后港铁经多年不断扩展,更成为“国际都市铁路联会”的创会会员之一。2008年8月,港铁成为唯一提供“2008年北京奥运会马术比赛铁路运输服务”的交通运输系统。 

于2008年4月,港铁本地铁路路线过去12个月的累积载客量超过10亿人次,位列全球第7位。现时,综合港铁系统的平均周日载客量达430万人次,是全球最繁忙的铁路系统之一。 

尽管地铁和九铁已经合并,但大部分香港市民仍沿用合并前的称谓,将港铁的不同部分称呼为“地铁”(原属地铁的路线) 、“马铁”(马鞍山线)、“西铁”(西铁线)、“火车”(东铁线)。 




文章编号: 64ea64119a16937c2ce4efcb3a56b1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (厦门夺八金,上海普陀新金环游泳救生队斩获国家级救生赛事第二!) 2024-12-02 上海市普陀区游泳协会   上海市普陀区游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODUyMjA3Ng==&mid=2247488400&idx=1&sn=30846070949ae96ea54ab4629bd59772






2024年11月29日-12月1日,在厦门白海豚游泳馆内,第23届全国救生锦标赛隆重开幕,由新金环集团冠名的上海市普陀区游泳协会新金环游泳救生队再度发力,最终收获8金, 3银, 9铜,以团体总分第二的骄人战绩,荣耀归来。 

荣誉奖项 

        全国救生锦标赛于1999年开始每年举办一届,并于2008年正式列入全国体育大会比赛项目。锦标赛由国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会主办,主旨在于通过参加比赛,让运动员对于救生职业更加热爱具有荣誉感,让群众对于救生行业有更广泛全面的认知,致力于唤起全民对于救生的关注。 

        普陀区游泳协会始终秉持提升游泳场所救生员专业技能、强化溺水应急反应能力的宗旨,通过此类高级别赛事,不断磨砺救生员的团队协作精神与综合应对能力。 

普陀区游泳协会新金环游泳救生队,作为普陀区游泳协会历经8年心血浇灌与精心培育的救生队伍,已成长为一支集高素质与专业技能于一身的游泳救生力量。 

让我们一起回顾赛场上的精彩瞬间 

 “锐意进取 永不止步” 

Swimming Survival 

在上海市游泳救生协会的指导下,在普陀区体育局的领导在和新金环集团的支持下,协会全力调配教练团队与训练场地,确保了队伍能够持续进行系统化、高效化的救生技能训练,训练效果显著。 

        在此,我们深感荣幸并诚挚感谢上海市游泳救生协会、普陀区体育局和新金环集团一致以来对普陀区救生队无微不至的支持与关怀。展望未来,我们满怀信心,期待能够继续携手合作,充分发挥各自优势,共同为普陀区乃至全国的游泳救生事业添砖加瓦,再创辉煌! 

来  源 | 上海普陀体育 




文章编号: 6753ae0c9e13eaf28a32f0f08e34ed14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (9条广西旅游民宿主题线路邀你栖居山水间,寻梦桃源里) 2024-12-02 昭平文旅之声   昭平文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNTQ3Nw==&mid=2650572877&idx=1&sn=a8172da63808b87bd4bac491f3f1e3f2






  在绿水青山中酣然入睡 

   是一种怎样的体验? 

   与喀斯特山水为伴,和浪漫的北部湾为邻 

   栖居壮美边关,在多彩的民族村落做个甜甜的梦 

   感受悠然自在的慢时光 

   收获锦绣八桂给予的无限治愈 

   ▲自然醒旅游民宿、涠洲岛卡夫卡定制酒店、在野宿集 

   这一次 

   广西文旅君推出9条广西旅游民宿主题线路 

   带你邂逅你的梦中情宿,走进你向往的生活 

   ▼ 

北海市区:侨港风情街—金海湾红树林—北海银滩—亚屿酒店旅游民宿—北海涠洲岛(北海国际客运港乘船抵达):南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—石螺口—日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—贝壳沙滩—仙人掌相框—蓝桥海滩—环岛咖啡—落日之声海景餐厅—涠洲岛礁石酒店—南湾海洋运动公园—春夏悬崖花园—春夏·静也海景餐厅—涠洲岛卡夫卡定制酒店 

●Day1:走进北海市区,漫步侨港风情街,品尝海鲜粥、虾饼、越南法棍等特色小吃做早餐。前往金海湾红树林,邂逅海上滩涂,体验趣味赶海。奔赴北海银滩,漫步“天下第一滩”银滩。寻味银滩潮街,品尝铁板鱿鱼、烤虾、烤扇贝、虾蚝煎等海鲜小吃。入住亚屿酒店旅游民宿,该旅游民宿风格时尚简约,位置毗邻银滩,旅游民宿内的旋转楼梯、咖啡吧、文创体验店深受游客欢迎。 

    ▲北海银滩景区 

    ▲亚屿酒店旅游民宿 图/同程酒店 

●Day2:前往北海国际客运港乘船抵达北海涠洲岛,到南湾鳄鱼山景区打卡鳄鱼山灯塔、汤翁台、海蚀柱、海蚀墩等,观赏万年前火山喷发造就的壮景。到滴水丹屏,观赏极致震撼的海蚀地貌。在石螺口观一场浪漫的滨海日落。入住日冉东方外琨塔旅游民宿(全国甲级旅游民宿),该旅游民宿是涠洲岛地标型酒店,融合侘寂美学的新中式设计风格,带您零距离欣赏涠洲岛壮阔海景。 

    ▲涠洲岛 图/小红书@你也是一只猫 

    ▲滴水丹屏 图/小红书@珈蓝 

   ▲日冉东方外琨塔旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

●Day3:到贝壳沙滩拾贝、赶海。前往超出片的仙人掌相框,拍一组大片。漫步蓝桥海滩,玩转Ins风海边秋千。走进网红店——环岛咖啡,边吹海风边喝咖啡,一键Get明星同款大片。到涠洲岛落日之声海景餐厅,品尝海鲜大餐。入住涠洲岛礁石酒店,坐拥一线海景,可体验超绝视野的无边恒温泳池,奢享海岛秘境度假体验。 

   ▲仙人掌相框 图/小红书@卡斯LV 

   ▲蓝桥秋千 图/小红书@摄影师阿杰 

   ▲涠洲岛落日之声海景餐厅 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

   ▲涠洲岛礁石酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

●Day4:到春夏悬崖花园的滨海书屋放松发呆,品咖啡看大海。在春夏·静也海景餐厅一边赏海景,一边吃海鲜。入住涠洲岛卡夫卡定制酒店,一起坐看潮起潮落,伴随海风入梦,收获“海盐味”的度假时光。 

   ▲春夏悬崖花园 图/榜样文旅 

   ▲南湾街上的春夏·静也海景餐厅 图/小红书@白洋-Aries 

   ▲涠洲岛卡夫卡定制酒店  

●Day5:在南湾海洋运动公园,体验出海、冲浪、海钓、摩托艇等滨海运动。 

   ▲南湾海洋运动公园 图/公众号@涠洲岛南湾海洋运动公园 

北海涠洲岛:南湾鳄鱼山景区—滴水丹屏—火山地质公园博物馆—石螺口—方岛酒店—五彩滩—焰舞剧场—圣堂景区—北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—涠洲岛香蕉园—南湾码头—南湾街—涠洲岛鲸现旅游民宿 

●Day1:从北海国际客运港乘船登上北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区,徒步鳄鱼山,眺望蔚蓝的大海,赏万年前火山喷发造就的景色。到滴水丹屏,打卡像“千层酥”一样的海蚀地貌。逛一逛火山地质公园博物馆,学习涠洲岛的地质科普内容。在石螺口看一场海上夕阳。入住方岛酒店,一边休憩,一边观赏绝美海景。 

   ▲鳄鱼山 图/小红书@莫言。 

   ▲石螺口 图/小红书@一蟹君 

   ▲方岛酒店 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

  ●Day2:在五彩滩看海上日出。到焰舞剧场,在这座露天海边剧场拍一组文艺写真。前往圣堂景区,打卡岛上地标建筑天主教堂,到哥特式的后花园拍摄写真大片。入住北海市涠洲岛芙罗拉私家花园度假旅游民宿(全国乙级旅游民宿),这是一座珊瑚石老建筑和现代建筑完美结合的私家花园别墅,让我们来一场与大海的美好之约。 

   ▲五彩滩日出 图/小红书@struggle 

   ▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

   ▲芙罗拉私家花园度假旅游民宿 图/北海市旅游文体局 

  ●Day3:前往贝壳沙滩,抓螃蟹、捡贝壳。到南湾海洋运动公园,畅玩沙滩排球、海钓、冲浪等滨海运动。到南湾码头采购新鲜的海鲜,还可以到南湾街,将采购的海鲜进行加工,实现海鲜自由,租一辆电动车环街骑行,打卡海边特色音乐餐吧。夜宿涠洲岛鲸现旅游民宿,出门就可看见大海,氛围感直接拉满。 

   ▲南湾街 图/小红书@卡布奇诺B 

   ▲涠洲岛鲸现旅游民宿 图/北海涠洲岛旅游区管委会 

  ●Day4:漫步涠洲岛香蕉园,欢乐采摘、品尝涠洲岛香蕉。 

   ▲涠洲岛香蕉园 

崇左江州区:新和镇卜花村—在野宿集—崇左大新:德天跨国瀑布—中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区—明仕雅居(全国甲级旅游民宿)—明仕田园、明仕河—百色靖西:旧州景区—鹅泉景区—靖西云漫漫高端度假酒店 

  ●Day1:漫游崇左江州区新和镇卜花村,体验窑红薯。入住在野宿集,仿佛置身山水画卷里。 

   ▲卜花村 图/小红书@苏丹卿 

   ▲在野宿集 图/在野宿集 

  ●Day2:前往崇左大新,打卡亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布。在中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区(体验中越跨国游),入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),体验伴山伴水的边关度假生活。 

   ▲德天跨国瀑布 图/ 自由熊旅行 

   ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

  ●Day3:在“国家级旅游度假区”明仕田园,船游明仕河,漫步鱼鳞坝,打卡电视剧、电影《花千骨》的取景地。继续入住明仕雅居(全国甲级旅游民宿),纯享田园风光。 

   ▲明仕田园 

   ▲明仕雅居 图/大新明仕田园旅游度假区 

  ●Day4:走进百色靖西,到旧州景区,漫步旧州古镇,体验制作绣球、制作靖西大粽子,品尝五色糯米饭、番叽嘟、米饺。漫步鹅泉景区,游览被誉为“西南三大名泉”之一的鹅泉,入住靖西云漫漫高端度假酒店,享受颇具山水意境的古朴典雅的庭院式旅游民宿。 

   ▲旧州古镇 图/小红书@雨辰的旅途

    ▲鹅泉 

   ▲云漫漫高端度假酒店 图/携程旅行 

玉林市区:云天文化城—玉林十字街—五彩田园现代特色农业示范区—云海雅舍—玉林北流:勾漏洞—大容山国家森林公园—桫椤穀度假酒店—玉林容县:容州·民国小镇—容州古城—大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—贵港平南:雄森动物大世界—龚州公园—平南雄景生态酒店 

●Day1:走进玉林市区,游览“目前全国最大的单体文化建筑”云天文化城。漫步玉林十字街,品尝牛巴粉、大肉云吞等当地好风味。游览五彩田园现代特色农业示范区,走进“国家农业产业化示范基地”,观田园、拾农趣。入住云海雅舍,逃离城市喧嚣,住进筑于山水间的旅游民宿,倾听自然的声音。 

   ▲五彩田园 图/五彩田园现代特色农业示范区 

▲云海雅舍 

●Day2:前往玉林北流,走进勾漏洞,欣赏世界溶洞奇观。在大容山国家森林公园,欣赏美丽的自然风光,体验游湖、划船、徒步等户外玩法。到桫椤穀度假酒店,独享房间里的“小森林”,与自然同眠,与树木共浴。 

    ▲勾漏洞 图/ 北流勾漏洞风景区 

    ▲大容山国家森林公园  

   ▲桫椤穀度假酒店 图/桫椤穀度假酒店 

●Day3:到玉林容县,容州·民国小镇,一起穿越时空,体验民国写真,游览爱国将军博物馆。到容州古城,漫步古城,欣赏被誉为“江南四大名楼”之一的真武阁。入住大容山旅游民宿(全国乙级旅游民宿),与小鸟为邻,与山林相伴。 

   ▲容州·民国小镇 

   ▲容州古城·真武阁 

   ▲大容山旅游民宿(悦容山墅) 

●Day4:走进贵港平南,到雄森动物大世界,与萌宠动物亲密接触。入住平南雄景生态酒店,打卡广西首家老虎主题酒店,与虎同眠。 

   ▲平南雄森大世界 图/广西综艺旅游频道 

   ▲平南雄景生态酒店 图/小红书@ 鹿辣辣 

●Day5:到龚州公园,领略平南历史文化,尽享自然之美。 

   ▲龚州公园 图/谭志明 摄 

桂林市区:鲁家村桃花湾生态旅游休闲区—芦笛景区—桂林和舍度假酒店—桂林阳朔:世外桃源景区—阳朔西街—阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿)—贺州昭平:黄姚古镇—带龙桥—古戏台—绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿)—昭平东潭岭 

●Day1:走进桂林市区,到鲁家村桃花湾生态旅游休闲区,体验桃花江骑行,打卡桂林“老八景”休闲绿道中的“阳江秋月”,品尝非物质文化遗产鲁家豆腐。漫步芦笛景区,观赏被誉为“大自然艺术宫殿”的芦笛岩,观察形态各异的钟乳石。入住桂林和舍度假酒店,栖居芦笛山脚后花园,与静谧山水共呼吸。 

▲鲁家村桃花湾生态旅游休闲区 

   ▲芦笛岩景区 

   ▲桂林合舍湖畔度假酒店

●Day2:入住桂林阳朔,漫游世外桃源景区,走进被誉为“人间仙境”的世外桃源,乘坐小船游览燕子湖,沿途欣赏田园村色、少数民族建筑。逛阳朔西街,感受中西合璧的浪漫风情,品尝啤酒鱼、炒石螺、桂林米粉等特色美食。入住阳朔墨兰山舍(全国甲级旅游民宿),远离尘嚣,入住山舍,体验山水间的诗意生活。 

   ▲世外桃源景区 图/世外桃源景区 

   ▲阳朔西街 

   ▲阳朔墨兰山舍 

●Day3:奔赴贺州昭平,漫步黄姚古镇,欣赏古城全貌;品尝豆豉蒸排骨、豆腐酿等特色家常菜。穿越黄姚古镇标志性建筑——带龙桥,登上“黄姚著名景点”之一。入住绿叶家园旅游民宿(全国乙级旅游民宿),感受当地典型客家特色旅游民居,享受悠闲慢生活。 

   ▲黄姚古镇 图/黄发俊 摄 

   ▲贺州百菜酿 

   ▲绿叶家园旅游民宿 图/美宿志 

  ●Day4:到昭平东潭岭,感受日出云海。 

   ▲昭平东潭岭 图/贺州市文化广电和旅游局 

柳州市区:青云早市—大龙潭景区—柳侯公园—窑埠古镇—朴宿·繁花旅游民宿—柳州融安:香杉公园—长安古镇—石门仙湖风景区—融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)—柳州融水:柳州融水县香粉乡中坪村茅坪村—雨卜苗寨—洞头镇甲朵村—水融香轻奢度假茶园—柳州三江:程阳八寨景区—宜阳风雨桥—侗乡鸟巢—侗乡国宾馆 

●Day1:走进柳州市区,到青云早市,品尝豆粉馍、五色糯米饭等特色宝藏美食。漫步大龙潭景区,观山水景观与繁华城市交相辉映。在柳侯公园追寻柳州“老市长”柳宗元的生平故事。到窑埠古镇,饱览百里柳江璀璨夜景,变装拍摄“最炫民族风”。入住朴宿·繁花旅游民宿,该民宿环境简约别致,可体验户外烧烤、田园采摘,享受人间烟火与诗意江景的悠然惬意。 

   ▲青云小吃:腊肉五色糯米饭 图/柳州市文化广电旅游局 

   ▲窑埠古镇 图/柳州市文化广电旅游局 刘哲类 摄 

   ▲朴宿·繁花旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day2:到柳州融安,到香杉公园,沿香杉木栈道拾级而上,在林间自由“森呼吸”。到长安古镇,观骑楼建筑,品尝爽滑软糯、香味独特的融安滤粉和烧炙。入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿),旅游民宿整体风格自然质朴,融入六寮本地的石匠文化,可享受古村落悠然自得的慢生活。 

   ▲香杉风光美如画 图/黄光亮 摄 

   ▲长安古镇·骑楼街 图/融安县文化体育广电和旅游局 

   ▲融安云止旅游民宿 图/柳州市文化广电旅游局公众号 

●Day3:打卡柳州融安石门仙湖风景区,观仙湖、望石门、坐游艇、行栈道,领略大自然的鬼斧神工。继续入住融安云止旅游民宿(全国甲级旅游民宿)。 

   ▲石门仙湖 图/融安县文化体育广电和旅游局 

●Day4:走进柳州三江,到程阳八寨景区,欣赏侗族歌舞,畅吃侗族百家宴,体验侗族农民画,感受浓郁的侗寨民族风情。打卡宜阳风雨桥,感受侗寨建筑的魅力。入住侗乡国宾馆,毗邻三江风雨桥,270°环江阳台,纵享浔江最佳打卡机位。 

    ▲柳州三江程阳八寨  图/柳州市文化广电和旅游局 

     ▲三江月也侗寨 图/小周健 摄 

     ▲侗乡国宾馆 图/柳州市文化广电旅游局 

●Day5:到侗乡鸟巢,观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

    ▲中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》图/林新志 摄 

南宁市区:美丽南方—相思小镇—大明山—武鸣伏唐·璞居旅游民宿—南宁上林:上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园—霞客桃源度假区—上林县大丰东春村—下水源乡村旅游区—自然醒旅游民宿—南宁马山:小都百景区—三甲屯攀岩小镇—水锦顺庄旅游景区—南宁水锦顺庄·六子院 

●Day1:到南宁市区,在美丽南方躺“营”,体验农耕采摘的乐趣。在相思小镇,沉浸式体验广西各少数民族的风土人情和民族文化。登上大明山,了解珍稀动植物宝库的奥秘。入住武鸣伏唐·璞居旅游民宿,感受新中式与自然庭院结合的建筑风格。 

   ▲相思小镇 图/小红书@小小妖小姐 

▲大明山 图/南宁文旅 

   ▲武鸣伏唐·璞居旅游民宿 图/伏唐璞居精品民宿 

●Day2:到南宁上林,在上林清水河鱼王庄生态农庄特色农业观光园,感受“一鱼多吃”的特色、自然采摘的乐趣。在三里洋渡风景区,走进如诗如画的“世外桃源”。到上林县大丰东春村,拥抱自然,漫享休闲乡村时光。走进下水源乡村旅游区,赏流泉飞瀑,看民居依山而建、错落有致的景致。入住自然醒旅游民宿,看窗外诗画山水风光,畅游无边泳池。 

   ▲霞客桃源度假区 图/黄云清 摄影  

   ▲自然醒旅游民宿 

●Day3:走进南宁马山,到小都百景区,体验“水车之乡”的优美田园风光。到三甲屯攀岩小镇,飞“岩”走壁。入住南宁水锦顺庄·六子院,打卡民宿内设置的茶区、阅读区,登上超大露台能远眺峡谷风光。 

   ▲小都百景区 

   ▲攀岩 图/赵志伟 摄 

   ▲水锦顺庄·六子院 图/南宁文旅 

●Day4:水锦顺庄旅游景区,观瀑布、探峡谷,品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。

   ▲水锦顺庄 图/南宁文旅 

   ▲黑山羊肉汤 

崇左大新:黑水河国家湿地公园—峒那屿湾—秘境丽世度假村—崇左龙州:龙州起义纪念馆—红八军军部旧址—法国领事馆旧址—天琴壮寨、观堂酒店—崇左宁明:花山岩画景区—花山温泉穀—崇左花山笙美度假村 

  ●Day1:在崇左大新,漫步黑水河国家湿地公园,黑水河是桂西南边境上原始、自然与静谧的喀斯特永久性河流。船游步览峒那屿湾景区,乘舟可远观山屿连涟,登岸看林石缠绵,还可以感受土司文化。入住秘境丽世度假村,乐享山水胜景和异域摩登并存的惬意度假胜地。 

   ▲黑水河国家湿地公园 图/小红书@苏丹卿 

   ▲峒那屿湾 图/崇左市文化旅游和体育广电局 

   ▲秘境丽世度假村 图/小红书@一窥世界 

  ●Day2:到崇左龙州,在龙州起义纪念馆,追寻红色记忆。到红八军军部旧址,追忆英雄先辈。打卡法国领事馆旧址,了解历史文化。到天琴壮寨,打卡旋转图书馆、手信馆,体验水上竹筏下午茶,特色簸箕宴,入住观堂酒店,拥抱山水,躺看星空,放松身心。 

   ▲法国领事馆旧址 

   ▲天琴壮寨·手信馆 

   ▲观堂酒店 图/龙州县文化和旅游和体育广电局 

  ●Day3:走进崇左宁明,到花山岩画景区,打卡“中国第一个岩画类世界文化遗产”左江花山岩画。入住崇左花山笙美度假村,邀你感受极具东南亚风情的度假氛围。 

   ▲ “中国第一个岩画类世界遗产”崇左左江花山岩画

   ▲ 崇左花山笙美度假村 图/几何度假 

  ●Day4:到花山温泉穀,沐浴温暖的温泉。 

   ▲花山温泉穀 

北海市区:北海冠头岭—流下村—北海外沙海鲜岛—北海老街—北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿)—北海海洋之窗—北海银滩—侨港风情街—北海银滩爱琴海度假酒店—钦州市区:钦州老街—三娘湾—三娘湾白海豚度假酒店—防城港市区:北港故里—江山半岛白浪滩景区—可可托海景旅游民宿—防城港东兴:京族三岛—京族博物馆—向云端半山海景酒店—东兴国门景区—东兴口岸 

  ●Day1:走进北海市区,到北海冠头岭看海浪拍打礁石。漫步流下村,打卡文艺网红渔村,喝一杯啵啵汽水。在北海外沙海鲜岛来一组滨海旅拍大片,到北海老街,逛“中西合璧”的骑楼式建筑。入住北海茗宿酒店(全国乙级旅游民宿),这里具有热带风情的庭院外就是海堤,您可享受躺在床上就可观赏碧海蓝天的惬意体验。 

   ▲ 北海冠头岭 图/自由熊旅行 

▲北海老街 图/自由熊旅行 

   ▲流下村 图/自由熊旅行 

   ▲北海茗宿酒店 图/北海旅游文体局 

  ●Day2:在北海海洋之窗,探访海底世界。在北海银滩,打卡“天下第一滩”银滩,沐浴椰风斜阳。在侨港风情街,吃海鲜、喝糖水、品越南风味。入住北海银滩爱琴海度假酒店,畅游海滩上的“桃花源”。 

   ▲北海海洋之窗  

   ▲银滩潮雕区晚霞 图/毕建东 摄 

   ▲北海银滩爱琴海度假酒店 图/携程 

  ●Day3:漫步钦州市区,在钦州老街开啔“蚝”情盛宴,到钦州三娘湾,偶遇萌趣的中华白海豚,入住三娘湾白海豚度假酒店,与海浪共眠,享受放松的海边微度假。 

▲三娘湾·白海豚 图/黄杰斌 摄 

   ▲白海豚度假酒店 图/小红书@白菜 

  ●Day4:在防城港市区,前往北港故里,喝杯咖啡City walk。到江山半岛白浪滩景区,体验沙滩车、沙滩排球、海上摩托等海上运动,到可可托海景旅游民宿面朝大海,依海而眠。 

   ▲白浪滩 图/自由熊旅行 

   ▲可可托海景旅游民宿 图/小红书@大媛阿姨- 

  ●Day5:在防城港东兴,到京族三岛,看万尾金滩海天一色。参观京族博物馆,了解“中国唯一的海洋民族”京族。入住向云端半山海景酒店,畅玩泳池,感受别样的热带风情,还可以进行海鲜加工等体验。 

   ▲防城港东兴万尾金滩 图/自由熊旅行 

   ▲向云端半山海景酒店 图/小红书@向云端半山海景酒店 

  ●Day6:游览东兴国门景区,接着逛一逛东兴口岸,采购东盟热带水果、东盟咖啡。 

   ▲东兴国门景区 图/小红书@小小 

   ▲充满东盟风情的东兴口岸 图/自由熊旅行 

  让我们即刻出发 

  去感受广西多姿多彩的民宿 

  栖居山岚,宿在绿野 

  山海之间,一起香甜入梦 

  吾心安处,岁月自有从容 

来源| 广西文化和旅游厅 

编辑| 欧桂玲

审核| 黎祖照 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 

如有侵权,请联系文旅小编删除。 

0774-6691803 




文章编号: 98d696d9ffe303a5805e3e73376f0385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【2025年冬令营03】探萤火虫洞穴·寻海上大熊猫- 广西自然精灵探秘5天4晚) 2024-12-02 研探家   研探家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjkxNg==&mid=2650298701&idx=3&sn=505a3356b8a0a872737a9a8e28096972






广西,80万年前便有原始人类生息 

“柳江人”和“麒麟山人”在此劳作繁衍 

这里属于百越之地,岭南文化在此发展 

北回归线横贯全区中部,全年水量丰沛 

丰富的海洋资源、植物资源、动物资源 

造就了一个环境优美,物种丰富的区域 

·世界上最大的竹节虫隐藏在森林中 

·洞穴中生活着美丽的星星使者-萤火虫 

·世界上最小的萤火虫或许藏身在此 

·白头叶猴跳跃在林间树杈上 

·中华白海豚在海上游玩戏水 

·玳瑁、中华鲎、勺嘴鹬的不期而遇 

2025年寒假与我们一起踏上这个 

奇妙又充满神秘感的生物多样乐土! 

1 

神奇萤火虫山谷 

黄脉翅萤、端黑萤、黄宽缘萤、 

大陆窗萤、拟蚊萤, 

还有十分罕见的雌光萤, 

冬日里的它们以幼虫的状态 

隐藏在那片神秘的山谷中, 

等着你来见证星光版的森林秘境。 

2 

探寻“海上大熊猫” 

中华白海豚,国家一级保护动物, 

素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。 

中国的最早的发现纪录是在唐朝, 

而广西有一片海域是它们的天地 

搭乘海上游艇,寻找海豚身影 

感受偶遇天使般中华白海豚的惊喜! 

3 

世界最稀有的白头叶猴 

它们跳跃在山间,晨起觅食 

金色幼猴灵动可爱,萌哒哒指数满分 

成年猴的白帽子,别具特色 

望一眼便记住了它们的特征 

4 

趣味赶海·挑战野外生存 

寻一片海滩,漫步其中 

成群的寄居蟹在海滩中游走 

皮皮虾跳跃在海滩水潭中 

偶遇搁浅的海鱼 

或许正在等待我们的帮助 

5 

候鸟的季节·冬季的虫儿 

静待鸟儿扑翅而来 

远观它们海滩觅食 

这里是它们冬季的家园 

大明山上的虫儿如何度过冬季 

一起走进山野间,寻找它们的身影 

寻找世界最大的虫儿 

招募信息: 

营期时间:2024年1月20日-24日  5天4晚 

适合伙伴: 

5岁以上亲子家庭,7-12岁孩童可独立 

营期地点:广西 

营期费用: 

5180元一人,2人组团立减200元,幼儿不占床位4180元。 

费用包括:到达南宁后的大小交通、导师费、住宿费、餐饮费、课程物料费、船费、门票、保险等。 

费用不包含:往返南宁的高铁费用、个人消费 

报名方式: 

添加客服老师,线上咨询报名! 




文章编号: 70daa4bbcfdb74c76814dff09e7c6d10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (构建“六型”妇联组织 绘就妇女儿童事业新画卷) 2024-12-02 双塔发布   双塔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ4OTIxMg==&mid=2247587414&idx=3&sn=e6a551bc7cee07ded45a44f3baae1bdc






   年初以来,双塔区妇联紧扣中心工作,积极担当作为,全方位打造“政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型”妇联组织,全力绘就妇女儿童事业崭新画卷。 

           凝聚巾帼力量 

             打造“政治型妇联” 

区妇联始终将党的政治建设摆在首位,严格执行“第一议题”制度,压实班子成员责任,通过开展多次集中学习与党纪学习教育,强化党员干部纪律意识。严格落实组织生活制度,规范党内政治生活。积极开展主题宣传教育活动,激发党员干部使命感。实施女性素质提升工程,提升妇女思想境界。深入推进“巾帼志愿服务关爱行动”,传递爱心与温暖,展现巾帼担当。 

      激发妇女潜能 

        打造“创新型妇联” 

积极拓展妇女素质提升路径,与朝阳开放大学合作打造女性成长课堂,精准对接个性化学习需求,为妇女提供多元化、个性化学习平台。就业创业方面,积极投身招聘会组织工作,设立妇女招聘专区,拓宽女性就业渠道。助力乡村振兴,开展花卉苗木捐赠活动,以实际行动激活乡村妇女发展新引擎,多策并举为妇女事业发展注入新动力。 

      传递妇联温度 

        打造“服务型妇联” 

聚焦妇女儿童民生福祉,区妇联积极履行职责,以实际行动解决妇女儿童生活难题。精准发放“两癌”专项救助资金,为患病妇女雪中送炭;开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱帮扶系列活动,为困境儿童撑起爱的保护伞;精心打造“向阳花学堂”,丰富少年儿童校外生活,助力儿童全面成长;推进“巾帼家政服务”培训活动,提升妇女就业技能,让妇女儿童真切感受到党和政府的关怀。 

      弘扬文明新风 

        打造“美丽型妇联” 

家庭是社会的细胞,文明家庭建设是社会文明进步的基石。双塔区妇联深入实施“家庭服务巾帼行动”,促使众多家庭荣获市区级荣誉称号,成为文明家庭建设的典范。啔动青春健康家长培训项目,常态化开展儿童关爱服务与文明城市创建活动,弘扬家庭美德,传承良好家风,在全社会营造出文明和谐的良好氛围。 

      立足维权解忧 

        打造“务实型妇联” 

健全维权工作机制,积极构建多部门协作联动体系,携手双塔区人民检察院“晨阳妇女微家”等平台,形成强大维权合力。组建法治宣讲团走进社区、家庭,开展法律法规宣传活动,有效提升妇女儿童法律意识与维权能力,为妇女儿童撑起权益“保护伞”。积极投身社会公益事业,开展帮扶救助活动,关爱困境妇女儿童群体。 

      锻造妇联铁军 

        打造“精干型妇联” 

     “精干型妇联” 

进一步强化妇联干部队伍建设,举办“领头雁”示范培训班,提升干部综合素质与业务能力。开展执委宣讲与办实事活动,激发执委工作活力,涌现出辽宁省“最美执委”邓丽娟等先进典型,“七色光”志愿服务项目荣获示范引领项目,全区妇联队伍凝聚力与战斗力显著增强。 

        双塔发布出品 

图/文:姜强 

编辑:周丹丹 

校对:吴维颖 段红锦 张亚锋 

邮箱:stxcdy@163.com 

   为双塔高质量发展 




文章编号: 9367daa5206348b4f5a6524e4525dfe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【狂飙粤港澳】双卧8日游!广州+佛山+中山+珠海+海陵岛+香港+澳门!欣赏黄飞鸿功夫醒狮表演+乘金巴穿越港珠澳大桥!) 2024-12-02 三好旅业   三好旅业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE3MzUyMg==&mid=2247484074&idx=5&sn=7e98b24886e102fad9d05c4d72a2494b






行程简表 

班期价格 

12月06、13、20、27日 

上海出发 

成人价格:2680元/人 

行程特色 

★经典IP :打造经典路线,都市与海滨线路兼得。 

★美食尊享:安排港式风味餐/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜宴/点心宴 

★武术之乡:打卡佛山名片-祖庙,欣赏黄飞鸿功夫醒狮表演、 

★浪漫之城:漫游情侣路沿线一众网红打卡点。 

★【乘金巴穿越港珠澳大桥】:被誉为“世界七大奇迹”之一的桥梁上,你将俯览大海,领略港珠澳三地独特魅力。 

★走进有着“东方之珠、“旅游购物天堂”的香港 

★进入澳门-世界旅游休闲中心,寻找巷里坊间浓郁的中西文化 

★特别赠送:海陵岛沙滩篝火ktv晚会+疍家风情活动 出海观光+下网捕鱼 

 请一定携带好本人身份证和有效港澳通行证和香港澳门签注各1次!报名时请将有效证件正反面照片一起提供!!! 

行程安排 

D1: 出发地-广州 

餐饮:/ 

住宿:火车上 

●自行前往火车站,根据大交通时间乘搭火车前往广州 

❤ 温馨提示: 

1.请游客保持手机畅通,便于导游人员与您取得联系。 

2.请游客至少提前1个小时抵达出发车站,以免误乘。 

D2: 抵达广州/深圳/珠海-入住酒店 

餐饮:晚餐 

住宿:佛山酒店 

●各地贵宾抵达广东省省会羊城--广州市。广州简称“穗”,别称羊城、花城、五羊城。海上丝绸之路的起点,从3世纪 30年代起成为海上丝绸之路的主港。明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,故广州被誉为“千年商都”。

●参观【黄埔军校】(逢周一闭馆、游览约40分钟)是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校,中国近代最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官

●【佛山祖庙】:可谓“无醒狮,不佛山”醒狮文化在佛山同样渊源流长,相信大家都知道佛山的黄飞鸿,一说起黄飞鸿,除了他那闻名海内外的佛山无影脚,让人印象深刻的当属黄飞鸿系列电影中的《狮王争霸》。佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰。【狮王争霸表演】(10:30-11:00、14:15-14:45)【备注:如当天下雨,则节目暂停】

●前往入住酒店,自由活动。 

D3: 深圳--香港 

餐饮:早,午餐 

住宿:珠海/坦洲酒店 

●享用早餐,集合出发过【莲塘口岸】入关抵达【香港】(准备有效的港澳通行证+有效签)。

●游览有求必应的-【黄大仙】:(香港一级历史建筑,古刹中寻禅意)

●参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●【星光大道】(如景区因维修等政策原因不开放,改游星光花园)。:大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园的特色景点。星光大道为表扬中国香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

●【尖沙咀北京道】自由活动。

●【维多利亚港海景】步行在维多利亚港眺望维港两岸高楼景致,吹著海风欣赏香港都会风采。

●通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【珠海】。 

D4: 珠海-澳门-珠海 

餐饮:早、午餐 

住宿:珠海/坦洲酒店 

●享用早餐,集合出发过 【澳门】(准备有效的港澳通行证+有效签)

●【大三巴牌坊】:澳门具有标志性建筑的圣保罗教堂遗迹大三巴牌坊,是天主之母教堂圣保禄教堂,正面前壁的遗址,这座中西合壁的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的,被列入世界遗产。

●【金莲花广场】:从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

●【澳门巴黎人铁塔】:澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让您在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。

●【威尼斯⼈度假村】:亚州最⼤的赌城,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

●【百货手信】:自由参观选购自己喜欢的澳门特产。

●指定时间集中返回港珠澳大桥关口出关返回珠海入住酒店。 

D5: 珠海-海陵岛 

餐饮:早、中、晚餐 

住宿:海陵岛 

●【情侣路】:珠海情侣路,是珠海旅游的一大看点,也是珠海城市的标志性建筑之一。情侣路沿海边从南向北长达28公里,分为三个主要地段:香洲、吉大和拱北,拱北与澳门相连,是海关口岸。

●【日月贝】:情侣路上的一道亮丽的风景线,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

●【珠海渔女】:这座石雕像,刚好也在这条路上。它身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

●【罗西尼钟表文化旅游区】:带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收了录从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品,塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表。

●【中山故居】:现为一级博物馆、AAAAA级旅游景区核心景区、全国精神文明建设先进单位、全国文化先进集体、全国爱国主义教育示范基地。与深圳香港隔海相望,是以中山故居为主体的纪念性博物馆。作为中山市最有名的景点,景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目,是游人首选的拍照留念地。

●【梅家大院】梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。更是《让子弹飞》主拍摄地。《狂飙》取景地台山,游走在城市或者乡野,不经意间就能撞见电视剧里的美景。

●【浮月碉楼】是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。浮月村视野开阔,广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣,形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

●前往海陵岛入住酒店,自由活动。 

D6:海陵岛1天 

餐饮:早、午餐 

住宿:海陵岛 

●早餐后前往游览我国最大的临海放生台【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边。慢慢往下走会有越来越亲近大海的感觉。十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点

●参观【妈祖庙】了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹,

●【疍家出海观光+下网捕鱼】出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、让游客真正体会一回做渔民的乐趣!

●外观【广东海上丝绸之路博物馆】:坐落于阳江市海陵岛十里银滩,背山面海,主体建筑十分有特色,主馆的立面由五个大小不一的椭圆体连环相扣组成,整体既似起伏的波浪,又如展翅的海鸥,具有浓厚的海洋文化色彩是海陵岛的地标性建筑接着往外观列入吉尼斯纪录最长最大的海滩—【十里银滩】,参观海上丝路一条街,参观按1:1比例建造的【南海号仿古船】(不含登船门票)了解海上丝绸之路生活点点滴滴,感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。

●前往游览当地网红村【穀寮村】,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史

●晚餐后参加【沙滩音乐篝火晚会+KTV】(赠送项目,不参加不退,因天气问题取消不退) 

D7:赤坎古镇-广州送团 

餐饮:早餐 

住宿:/

●早餐后,乘车前往开平,游览【赤坎古镇】(含景区大门票,游览约60分钟),已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,现已打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区。小镇四周江水环绕,古榕婆娑,江上舟来楫往。骑楼下,商铺一个挨着一个,林林总总,各式各样。在这里,您会感受到营商与生活融为一体的悠闲写意,会看到一个充满着市井气息活的烟入夜,可在河畔随意找一家食肆,边品尝地道小吃,边欣赏黄灯下的小镇,细细品味小镇在流金火人间。

●适时安排送机/送站,结束愉快行程,返回温馨的家!  

D8:抵达上海 

餐饮:/ 

住宿:温馨的家 

抵达上海,自行散团,结束愉快的旅行! 

温馨提示:在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

提供标准 

费用包含: 

旅游交通:上海-广州硬卧往返(实名制出票)+当地空调旅游车,保证一人一正座(自由活动期间不含); 

用餐标准:全程含5个早餐、6个正餐(十人一桌),不吃不退。 

景点门票:全程景区首道大门票,(由于本次行程门票旅行社综合报价已经按优惠价算,任何证件不再次享受门票优惠或免票,行程中所有项目客人不去费用不退(包含赠送、升级等项目),报名请接受此项约定)。自行放弃不退费用。 

住宿标准:全程入住商务酒店,升级2晚海陵岛海景酒店。不提供自然单间,产生单房差自理。 

参考酒店: 

佛山同城商务酒店/中英假日 或同级 

2晚珠海新鸿酒店/德鸿酒店 或同级 

2晚海陵岛盛季酒店 或同级 

以上列表酒店,由我社房调人员根据各阶段房态进行调度用房,游客/组团社不能单方指定用房。如优先入住酒店满房的情况,会安排入住备选酒店; 

导游服务:专业中文导游服务(不足10人不派导游)。 

费用不含 

1、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理

2、其他个人消费项目、行程标准外费用。

3、旅游意外险,强烈建议客人购买。

4、办理港澳通行证费用。

5、酒店不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。单房差:400元/人全程。 

6、非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。

报名须知 

1、港澳须知:

2、遵守当地法律:

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。

3、澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。

4、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

5、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

6、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。

7、澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。

8、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景 点数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!79 岁以上老人不接待。

9、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关 手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

10、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口 所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

11、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现 单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

12、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不适合本行程。

13、游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:

(1)游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

(2)游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。

(3)注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。

(4)贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。18、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。

(5)经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。

(6)游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。

(7)在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。

(8)浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。

(9)在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。

(10)在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时注意乘船安全要穿戴救生衣。  




文章编号: 6e96f40ac137c4b308d6eca2c953d1fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (冬日最佳自驾路线,全程516公里,浓缩了广西最精华的美景!) 2024-12-02 爽游世界   爽游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk2ODk5Mw==&mid=2247484641&idx=3&sn=2d4bf643a735a803c18d74a6a1ade08f






   各位宝子们,我是小爽!今天小爽要带大家一起探索一条被中国地理评为“中国最美高速”的合那高速。这条高速全程516公里,从广西壮族自治区的合浦县一直延伸到那坡县,沿途美景不断,绝对是你冬日里不可错过的自驾线路!

   第一站:合浦县 

   合浦县,这里有个酷似“大理洱海”的秘境,就在曲樟乡的井村。导航“井山村”,从北海市区出发走高速一个半小时就能到。记住,一定要选天气晴朗的时候去,下午两点左右出发,四点左右到达最佳。那里没有停车场,但路边可以免费停车,还有两个卫生间,非常方便。虽然路边还没装护栏,拍照和开车时都要特别小心哦!虽然专程去可能不太值得,但如果你正好路过,不妨停下车,感受那份宁静与美好。 

   第二站:钦州市 

   接下来,我们来到钦州市。这里不仅有美丽的海岸线,还有古朴的渔村风情和鲜甜可口的海鲜生蚝。从南宁出发只要1.5小时,动车也很方便。到了钦州,你一定不能错过三墩海上公路、茅尾海、三娘湾和犀丽湾。特别是三娘湾,可是“中华白海豚之乡”哦!还有钦州书局,旧屋改造的老街最美图书馆,绝对值得一去。住宿的话,我推荐圣展·听海墅度假酒店或彩云安达房车营地,都是依山傍海的好地方。吃的嘛,猪脚粉是永远的C位,还有海鲜、大蚝和各种小吃,保证让你大饱口福! 

   第三站:上思县 

   继续前行,我们来到上思县。这里有个十万大山布透温泉,被称为广西的“土耳其棉花堡”。景区挺大,可以住宿,里面有很多游泳池,叠瀑特别好看。水温不高,现在这个天气去泡水正合适。不用出国,就能享受到土耳其同款的浪漫与惬意。 

   第四站:崇左市+大新县 

   接下来是崇左市和大新县。这里可是远离尘嚣的好地方,置身于仙境之中。我推荐你们去大新县的上利村黑水河,那里是《花千骨》的拍摄地哦!乘船游览,可以欣赏到双栖石拱桥、水上森林、天桥等美景。住宿的话,骆越田园假日酒店和大新安平仙河漫步农家乐都是不错的选择。想吃地道的农家菜,就去大新黑水河畔隆盛农家乐或明胜农家菜馆。自驾的话,导航至大新安平仙河景区即可,非常方便。 

   第五站:靖西市 

   然后我们来到靖西市,这座宝藏边境小城。这里有渠洋湖、旧州景区、鹅泉风景区、爱布瀑布和通灵大峡谷等美景。从南宁出发自驾约3小时,或者坐火车3个半小时也能到。我推荐你们按照我给的路线游玩,保证让你流连忘返。 

   第六站:那坡县 

   最后,我们来到那坡县。这里的镇安公园是个放松身心的好地方。夕阳的余晖温柔地包裹着整个公园,仿佛被染上了一层金色的光晕。还有那沿河而兴的小型菜市场,充满了民族风情和当地人的生活气息。别忘了去参观感驮岩遗址和丹桂塔,都是非常有特色的景点。特别是丹桂塔,通体朱色、龙头飞檐,在一潭碧水中凸起的大盘石上耸立,非常壮观! 

   好啦,这就是合那高速沿途的精华景点。一路走下来,你不仅能欣赏到绝美的自然风光,还能感受到广西独特的民族文化和风土人情。赶紧规划你的冬日自驾之旅吧!记得带上相机和好心情,一起出发吧! 




文章编号: 50cfae9471bc61bd370b1faee2c848b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (冬天里的一把火:又是个高燃的体育周末!🥳) 2024-12-02 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247741399&idx=1&sn=bc2cbef4e30150162e54bb6b46423894




时至冬日,寒意渐起

但厦门运动热情却逐渐升温!

上周末赛事多点开花

海沧半马破纪录、

厦金棒球联赛挥出“精彩一棒”

还有全国性赛事

燃!燃!燃!

快来看看这些精彩吧~

12月1日7:30

2024盈趣科技厦门海沧半程马拉松赛

正式鸣枪开跑

赛事吸引了

来自19个国家和地区的

20000名选手参与

共同踏上这条

集“山、海、湖、岛、城”相融的

黄金PB赛道

作为世界田联标牌赛事今年的海沧半马展现出了全新的竞技风采比赛结果来自肯尼亚的爱德华·科纳纳·库尼奥以1小时1分18秒的成绩获得男子组冠军。女子组冠军则被来自肯尼亚的选手朱迪·杰拉盖特·坎波艾摘得,成绩为1小时7分6秒,并创下中国境内女子半程马拉松最佳成绩,比原纪录提升了13秒,同时打破了海沧半马的赛会纪录。中国选手张楠、赵朝云获得女子亚军、季军,成绩分别是1小时15分18秒、1小时17分2秒。

此外

大众跑者同样创造了精彩的成绩

本次完赛率达98.94%

唐光峰 摄

自2016年首届赛事开跑以来

海沧半马已走过8年历程

多年来这条赛道共吸引了

近12万人次跑者前来参赛

今年,海沧半马延续“燥乐趣”主题

围绕“专业、青春、时尚、国潮”

在赛道上呈现了

歌仔戏、簪花舞、五祖拳等闽南特色

成为21.0975公里赛道上的一大亮点

 热血!激情!

⚾️⚾️⚾️

11月30日-12月1日

为期两天的

2024年首届厦金棒球联赛活动

圆满落幕

厦金两地青少年在厦门

挥出“精彩一棒”

该赛事办赛形式拟为

一年在厦门,一年在金门

两地轮流举办

今年是联赛的首秀

在厦门这片充满活力的土地上激情上演

助力厦金交流迈出更大步伐

努力促成两岸同胞建立深厚友谊

推动两岸青少年协作发展

赛事

本次联赛分为U12和U15两个投打组。其中,U12参赛队伍为金门县中正小学棒球队和厦门市瑞景小学棒球队,U15参赛队伍为金门县U15代表队和厦门U15棒球队,他们在约3个小时的比赛里,以精湛的球技、默契的配合,为观众奉献了两场充满激情与友谊的棒球比赛。

赛外精彩比赛结束后,主办方特别组织了两岸青少年交流活动和研学活动。活动内容丰富多彩,不仅为选手们提供了互动的机会,也让他们更加深入地了解厦金两地的历史文化与风土人情。

厦门大学附属科技中学翔安校区

集美闽台研学总部

11月29日

第23届全国救生锦标赛

在厦金跨海横渡救生指挥中心开幕

赛事吸引了来自全国各省市及

中国香港地区的47支代表队

共359名运动员参赛

人数创历史新高

本次赛事为期三天,场地分别位于厦金跨海横渡救生指挥中心海滩和厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。赛事分为海浪救生与泳池救生两大类别,赛事项目设置历届最全,达20余项,全面考验运动员救生技能。最终,中国香港拯溺总会拿下团体总分第一的佳绩,第二名、第三名分别由上海普陀新金环游泳救生队、浙江省水上救生协会获得。

作为国内救生运动的顶级赛事,本次锦标赛不仅为运动员提供了展示技能的平台,更为救生运动的发展注入了新的活力。主办方表示,希望通过赛事传播救生精神,增强全社会的生命安全意识。

11月29日至12月1日2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“铃木杯”休闲船钓邀请赛在厦门环东浪漫线举行本次赛事吸引了来自台湾、香港、澳门、金门及沿海周边城市的21支参赛队伍同场竞技

比赛期间,各参赛队伍驾驶小型游艇缓缓驶向指定海域后,选手们凭借丰富的经验与精湛的钓技,沉稳地抛出钓竿,全身心投入到比赛之中。

本次“铃木杯”休闲船钓邀请赛的成功举办,是厦门海洋体育文化建设的重要成果,为广大钓鱼爱好者搭建了交流切磋的平台,推动厦门休闲体育事业不断发展,促进了沿海城市及港澳台地区在海洋休闲渔业领域的交流合作,也为城市注入更多活力与魅力。

SPORTS近日,由国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会主办的2024年全国武术短兵学校联赛(总决赛)在浙江省湖州市举行。本次比赛,共有来自全国20个省、36个市的共计105支队伍、1092名运动员参加。江源卓(蓝)

孙柏宸(红)来自厦门市音乐学校的孙柏宸、厦门实验小学集美分校的江源卓、江源悠参加本次赛事,并取得了两金一银的好成绩。其中,孙柏宸斩获小学乙组男子24KG级个人竞技金牌,江源卓斩获小学乙组男子30KG级个人竞技金牌,江源悠斩获小学乙组女子26KG级个人竞技银牌。同时,孙柏宸、江源卓与来自漳州市南靖实验小学的冯哲轩组团斩获小学乙组男子团体竞技金牌。

全民齐健身 运动不停歇期待更多的精彩吧~

▌审核:杨海舰  谢诚伟

▌编辑:王悦

▌校对:刘子纯




文章编号: 616be04f7198db591b8b44067699e8e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中国妇女网报道辽宁葫芦岛市妇联召开党组(扩大)会议传达学习贯彻辽宁省妇女十二大会议精神) 2024-12-02 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247535074&idx=1&sn=6325ec22b43dc0be4c3b8a1d2e4a94ce






11月27日,辽宁葫芦岛市妇联组织召开党组(扩大)会议,传达学习贯彻辽宁省妇女十二大会议精神,市妇联全体干部职工、6个县(市、区)妇联主席参加了会议。 

会上,市妇联党组书记、主席梁宏介绍了此次大会的盛况。重点传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。通报了会议选举情况、辽宁省妇联新一届领导班子人员构成及葫芦岛市代表当选省妇联第十二届常委、执委情况。 

参加省妇女十二大的3位县(市、区)妇联主席畅谈参会感悟,市妇联中层以上干部和其他县(市、区)妇联主席就贯彻落实省妇女十二大精神依次做了表态发言。 

会议强调,一要认真学习宣传贯彻辽宁省妇女十二大精神,引导全市广大妇女将会议精神内化于心、外化于行。要把学习宣传贯彻辽宁省妇女十二大精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务。广泛开展宣传宣讲,发挥省妇代会代表、优秀妇女典型、百姓“名嘴”等作用,通过“她宣讲”“云宣讲”“家宣讲”“微宣讲”等方式,把辽宁省妇女十二大精神传播到妇女群众中去,把全市妇女思想行动统一到大会的精神上来,把会议精神转化为广大妇女的思想自觉和行动自觉,迅速在全市妇联系统掀起学习宣传贯彻辽宁省妇女十二大精神的热潮。 

二要切实肩负新时代新发展使命,聚焦“五大行动”推动全市妇女工作再上新台阶。做深“巾帼心向党”行动,深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述和重要指示批示精神,不断擦亮妇联组织讲政治、讲忠诚、讲担当的政治底色。做优“巾帼建新功”行动,围绕打造“六个城市”,推动打造“泳装巾帼双创双促”“科技敲开幸福门”等品牌活动,促进妇女在葫芦岛高质量发展中发挥“半边天”作用。做强“巾帼福万家”行动,深入实施“家家幸福安康工程”,积极开展优秀传统文化进百万家庭促基层社会治理活动,建好用好“向阳花学堂”,弘扬践行社会主义家庭文明新风尚。做实“巾帼促和谐”行动,要贯彻男女平等基本国策,保障妇女儿童合法权益,持续深化“百县千案”暖心行动,用心用情推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,让她们感受到党和政府的关爱。做好“巾帼强基础”行动,要坚持党的全面领导,深化妇联系统改革,推动“三新”领域妇联组织全覆盖。开设“雅慧学堂”,为女性成长持续赋能,推进女性素质大培训大提升。 

三要围绕打造“六型”妇联建设,奋力开创全面建设现代化经济强市、美丽葫芦岛新局面。围绕打造政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型妇联,开展市妇联干部“走基层千村(社区)行”三年行动,葫芦岛市妇联邀您一起聊“家”事等活动深入了解妇女儿童的实际需求和基层妇联工作的现状,找准妇联工作在助力全面振兴新突破中的切入点和着力点,充分发挥妇联组织的桥梁纽带作用,团结引领广大妇女在经济建设、创新创业、乡村振兴、共建和谐等方面彰显作为、展现风采,使妇联组织成为能接续干事、团结干事、踏实干事的高素质队伍,为推动高质量发展贡献巾帼力量。(葫芦岛市妇联) 

来源:中国妇女网 




文章编号: 29ed5563ba4b7ee1449b78a2e39ea05b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (巾帼话未来 热议妇代会丨葫芦岛各级妇联干部热议辽宁省妇女第十二次代表大会(三)) 2024-12-02 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247535074&idx=2&sn=f666b9b088aa2446619151941a8c75df






巾帼话未来 

热议妇代会 

  11月24——26日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳召开。葫芦岛市各级妇联干部迅速掀起学习热潮,她们联系工作实际,畅谈切身感受,让我们一起来听听她们的心声吧。 

兴城市妇联党组书记、主席 艾枫月 

                 巾帼齐聚守,共谱新华章。辽宁省妇女第十二次代表大会已胜利召开,我深感责任重大,使命光荣。我将带头学习领会好、宣传宣讲好、贯彻落实好大会精神,履职尽责、踔厉奋发、勇毅前行,致力在群众所盼、妇女所需、妇联所能上下功夫。在未来工作中,聚焦女性发展、家庭幸福和社会和谐,用心用情关心关爱妇女儿童,努力提升妇女儿童的获得感、幸福感和安全感。团结引领广大妇女与新时代同行,为辽宁全面振兴新突破贡献巾帼智慧和力量。 

绥中县妇联党组书记、主席 刘迎春 

省妇女十二大报告严谨务实、催人奋进,为妇女事业发展和妇联工作指明了前进方向,提供了行动指南,我倍感振奋、倍添信心、倍增干劲。作为一名基层的妇联主席,我将第一时间将相关精神传达下去,全力抓好贯彻落实。要凝聚巾帼之心,发挥“巾帼宣讲团”作用,做深做实思想政治引领,团结引领广大妇女坚定听党话、跟党走。要展现巾帼之力,主动作为促发展。实施“乡村振兴巾帼行动”,开展女性实用技能培训,促进妇女创业就业。以“美家美户”创建为抓手,强化家庭文明建设,凝聚爱国爱家、崇德向善的强大精神力量。扎实推进“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”关爱行动,在服务基层社会治理中发挥积极作用,用心维护妇女儿童合法权益。要彰显巾帼之风,笃行实干绽风采。让大会精神成为推动工作的新动力,锐意进取,奋发有为,以更严更实的作风、更新更好的举措,推动妇联工作不断前进,奋力谱写新时代妇女事业新篇章。

建昌县妇联党组书记、主席  何亚秋 

                省妇女第十二次代表大会绘就了未来五年我省妇女事业发展的蓝图,作为一名县级妇联主席,我深受鼓舞。我将牢记嘱托,奋发有为,积极宣传贯彻大会精神,有效发挥桥梁纽带作用,切实解决妇女儿童关切问题,以坚定的信念、昂扬的斗志、务实的作风,团结带领广大妇女在妇联工作新局面中绽放光彩,在新时代的逐梦之旅中奋勇前行! 

连山区妇联党组书记、主席 吴月红 

昂首阔步新征程,书写巾帼新荣光。辽宁省妇女第十二次代表大会的召开是全省各族各界妇女政治生活中的一件大事喜事,擘画了未来五年妇女事业新蓝图。作为连山区妇联主席,新征程上我将带头学习贯彻会议精神,与党同心,不懈奋斗,团结带领全区妇联组织在引领和服务妇女群众、依法维护妇女儿童合法权益、深化妇联改革等方面再上新台阶,做实做强巾帼大宣讲、“白海豚爱心妈妈”等品牌,用心用力用情解决好妇女儿童急难愁盼问题,凝聚巾帼之力、激扬巾帼之志,奋力开创连山妇女儿童事业高质量发展新局面。 

龙港区妇联党组书记、主席 韩坤志 

辽宁省妇女第十二次代表大会振奋人心、激励前行。作为一名妇联干部,我将积极响应大会号召,立足妇联工作新方向新任务,围绕目标抓好落实。要在工作中始终坚持“三心”;一是要“用心”,认真学习贯彻会议精神,牢记职责与使命,用心谋划好工作新实践。二是要“暖心”,深入推进各项关爱行动,继续做好妇女的贴心人、娘家人,努力拓展妇联组织和妇女工作覆盖面,真正地把妇联组织建设成为广大妇女群众的“坚强阵地”和“温暖之家”。三是要“细心”,坚持深入基层掌握第一手材料,推动工作做细做实。同时,要进一步加强队伍建设,提升妇联组织的凝聚力向心力,团结引领全区妇女积极响应大会号召“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”,为全面振兴新突破贡献巾帼力量。 

南票区妇联党支部书记、主席人选  郝玉春

省妇女十二大的盛大召开,让我们备受鼓舞。作为一名妇联干部,我将引领广大妇女团结在党的周围,坚定不移听党话、跟党走。区妇联将在筑牢桥梁纽带、强化思想引领、服务中心大局、参与基层治理中发挥独特作用,增强妇女群众的幸福感、获得感,展现巾帼担当。推动《南票区妇女儿童发展规划(2021-2030年)》重点项目的落实,进一步改善妇女儿童发展环境,办好妇女儿童和家庭可感可及的实事,为南票区高质量发展贡献巾帼智慧和力量。 

来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: a2df9d53615f3eb7fd9a36ce06125c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (660.《跟着书本去旅行》走近中华白海豚) 2024-12-02 空山野语   空山野语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMzNDcwNQ==&mid=2458145829&idx=5&sn=38c1d39829424f0b8d1bd184111f31fe




660.《跟着书本去旅行》走近中华白海豚


文章编号: 938aaa45f9e2d3615a7d08600e1676ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (朝阳县妇联传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-02 朝阳县融媒体中心   朝阳县融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA3MzkwMA==&mid=2247602083&idx=3&sn=c16ab57cffd742e850356a294b507a23






         11月28日上午,朝阳县妇联召开全体机关干部会议,传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神,安排部署下一步学习宣传和贯彻落实工作。 

         会上,省妇女十二大代表、县妇联党组书记、主席刘晓利传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏和全国妇联副主席、书记处书记章冬梅讲话精神以及辽宁省妇女第十二次代表大会精神。 

刘晓利就县妇联贯彻落实好辽宁省妇女第十二次代表大会精神作出安排部署。她强调,全县三级妇联组织要采取集中理论学习宣讲、榜样示范宣讲、线上公众平台推送、研讨交流心得体会等形式,迅速掀起学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神的热潮,与当前妇联白海豚爱心妈妈、困难妇女儿童救助、巾帼花路风采展播以及“访民情、解民忧”等妇联重点业务工作相结合,将辽宁省妇女第十二次代表大会精神贯彻落实到实际工作中去,凝聚共识,汇聚力量,引领全县妇女群众为建设中国式现代化朝阳县做出新的更大贡献。 

来源 ▏朝阳县妇联 

编辑 ▏张作旭 王悦 梁枭 

   审核 ▏柳志辉 王德玉 




文章编号: 306ece673ec6cf1c827a549ad917b803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (北部湾:山海画卷,自然瑰宝) 2024-12-02 盛世北部湾   盛世北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MTIzNA==&mid=2247485332&idx=1&sn=51c86cdfaa441316bbea3bb9d4a2a62e






  一、引言 

北部湾,一个充满魅力的地方,拥有温暖迷人的滨海风光、壮美秀丽的山水田园以及独特浓郁的边关风情。这里吸引着无数游客前来探索,享受海岛休闲慢时光。 

北部湾的滨海风光令人陶醉。其中,防城港拥有 538 公里海岸线,是北部湾滨海旅游度假胜地的一道靓丽风景。簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面,为一个面积约 480 亩的半岛村落,是现存较完整的古渔村之一。在这里,可以住进滨海民宿,体验渔家生活,享受逐浪赶海的乐趣。主要景点有随处可见的相思林、石头老屋、观海长廊、邀月台、观潮广场、云海亭、红树林等。海水退去后,人们在沙滩上寻宝,大人与小孩的欢笑声不断。 

西湾旅游景区有 “城市会客厅” 美誉,是位于城市中心的 4A 级景区,集观光、休闲、娱乐和康体运动为一体。漫步伏波文化广场,可以追仰伏波将军的跃马英姿。走过北部湾海洋文化公园,市民游客可以徜徉在诗词书法的海洋之中,体味城市文化。追梦帆船运动基地,可以体验帆船帆板等各种海上运动的刺激动感。从北港故里乘坐游轮,去开啔一段海上胡志明小道的探索之旅。 

江山半岛旅游度假区的 4A 级景区白浪滩有 “运动天堂” 之称,海风习习、白浪悠悠,市民游客可以尽享各种海上运动乐趣。 

京岛省级风景名胜区是出国第一站,上午可以先游览京族生态博物馆赏金滩风光。京族博物馆多角度展示了京族文化的丰富内涵和独特风韵。金滩是京岛省级风景名胜区的核心景区,沙细、水清、坡缓、浪平,是优质的天然滨海浴场,也是开展水上运动、休闲体验和品尝海鲜的好去处。十里金滩,沙质细柔金黄,岸边有林木葱郁,漫步在金色的沙滩上,感受着脚下沙粒的细腻与温暖,或者躺在沙滩上晒太阳,感受那份宁静与浪漫。这里的海鲜性价比高,京族炒粉口感细腻滑嫩,香气四溢。 

北仑河口景区是中国大陆海岸线的最西南端,中国大陆边界线的起点,也是 G219 国家风景道的终点,大清国一号界碑、山海相连地标广场、零点标志等是游客的打卡点,站在山海广场,对面的越南茶古旅游度假区一览无余。 

东兴国门景区是国门大道终点,东兴与越南芒街市隔北仑河相望,东兴口岸年出入境人数高,是全国最大的边境旅游城市。在东兴国门景区,胡志明亭、侨批馆、中越友谊公园等众多人文景点等待着游客去揭开他们的神秘面纱。到网红打卡点万众批发城购买越南及东盟特产,品越南滴漏咖啡、尝越南特色美食,是每位游客必须打卡的独特体验。 

除了防城港,北部湾还有许多美丽的地方。三娘湾以中华白海豚而闻名于世,保持原有的自然风貌,坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。三娘湾有美丽动人的传说,三位娘子在海边并排站立,等候丈夫归来,天长日久化成了三柱并排站立的 “望夫石”。这里是少数近海可观看中华白海豚的地方,海豚乖巧可爱,机灵聪明,与人们追逐戏耍,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。三娘湾沿岸月亮沙滩长约 1.5 公里,沿线碧波闪烁,绿树成荫,沙滩旁、浅海中奇石林立,登上奇石远眺,海湾风光尽收眼底。人们还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹,也可以和渔民一起,出海捕鱼、摘鱼网,亲手加工刚打捞上来的海鲜,体验打渔的乐趣和生活方式。 

北海也是北部湾的一颗明珠,金海湾红树林是北海一张靓丽的生态名片,成片的红树林是海洋文化湿地景观带,踱步景观栈道,看得见树下活跃着贝、鱼、虾、蟹等生物,还可欣赏到群鹜飞天,红日白沙的诗意画卷。这里还是鸟类的天堂,景区的红树林里栖息着各种各样的海鸟,其中数量最多的是白鹭鸟。金海湾红树林景区内还有疍家民俗风情表演和赶海体验,小伙伴们可以更好地了解到疍家人的生活习俗。侨港风情街是北海最有名的美食街,晚上摆满了各种海鲜摊档,非常热闹,可以品尝到许多越南风情的美食。北海银滩被誉为 “天下第一滩”,夏日里,海浪滚滚,白云朵朵,在这里可以踩着细白的沙,冲着澎湃的浪,享受着徐徐海风,呼吸着海洋气息。银滩的沙白白的,在阳光的照耀下,闪闪发光,走在上面还不时发出 “沙沙” 的响声,因为沙子细腻致密,游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步甚至连脚印也不会留下。 

涠洲岛是中国最大、最年轻的火山岛,有着神奇的地貌景观和远离大陆的纯朴民风。南湾鳄鱼山的火山岩千姿百态,有 “百兽闹海”、“月门奇趣” 等奇石,这里也是最佳观海场所。滴水丹屏景区长达数百米的悬崖峭壁,是涠洲最为醒目、壮观的海蚀地貌,裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间,纹理清晰,崖顶之上藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖头,展现出旖旎多姿的色彩。这里还是赏日落的最佳位置,夕阳西下时,宽阔的海岸线被镀上了一层绚烂的金色,呈献出最绚丽的晚霞。圣堂景区位于涠洲岛上最大的村庄 —— 盛塘村,整个村子约有三千多人,几乎全部信奉天主教。景区历史悠久、文化气息浓厚,拥有百年天主教堂、古民居、古井、古桥、文人故居等丰富的人文景观,是涠洲寻今访古的绝佳去处。 

此外,北部湾还有众多旅游线路和打卡点。如六天五夜,发现最美海滨自驾游,涵盖南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左等城市目的地,一路向海 fun 享北部湾。“一路 fun 享北部湾” 必打卡点众多,包括南宁的青秀山、方特东盟神画、三街两巷、夜游邕江、百益上河城;北海的银滩、涠洲岛、海丝首港、银基、侨港风情小镇;钦州的三娘湾、犀丽湾、钦州老街、龙门港镇、八寨沟、浦北石祖禅茶园;防城港的江山半岛白浪滩旅游景区、十万大山布透温泉、东兴国门景区、西湾旅游景区、东兴市京岛风景名胜区、东兴市北仑河口景区、上思十万大山国家森林公园、上思县百鸟乐园景区;玉林的大容山、铜石岭、都峤山、五彩田园、勾漏洞、龟岭穀、王力・书香景区;崇左的德天跨国大瀑布景区、明仕田园景区、宁明花山岩画景区、龙宫仙境景区、峒那屿湾景区、龙州县红军古道景区、凭祥市友谊关景区。 

北部湾的自然山水是一幅幅恢弘的画卷,田园风光是一首悠然的诗歌。用山水作画,用田园写诗,用天然诗画陶冶人的性情。这里还有温暖迷人的滨海城市,如防城港城区,白浪滩澄澈如天空之境,银滩沙细滩阔、阳伞如花。晚霞中,三娘湾海潮澎湃,为岸边椰林下的情侣演奏爱的乐章;金海湾红树林生态区披上了华丽的云锦。月光下,北部湾海洋文化公园灯光摇曳,行人穿梭;北海海洋世界逼真的海洋景观使大人小孩惊叹连连。历史悠久的渔村古港,具有深厚的历史文化底蕴和古朴独特的渔港风光。在北部湾的海滨,还可以参与各种海上活动,追寻海豚的踪影,感受涠洲岛带来的地质视觉盛宴、京岛带来的京族风情、沙督岛带来的蛋家风光、白鹭岛带来的爱情故事、外沙岛带来的诗与远方。 

总之,北部湾是一个充满魅力的地方,无论是滨海风光、山水田园还是边关风情,都值得人们前来探索和享受海岛休闲慢时光。 

  二、北部湾的特色景点 

  1. 北海 

  北海银滩 

北海银滩,素有 “天下第一滩” 的美誉。这里的沙滩以其独特的魅力吸引着无数游客。沙质细腻洁白,在阳光的照耀下,如银似雪,闪烁着迷人的光芒。漫步在沙滩上,脚下的沙子柔软舒适,仿佛走在云朵之上。海水清澈纯净,水温适宜,让人可以尽情地投入大海的怀抱,享受海浪的拥抱。浪涛温柔地拍打着海岸,发出悦耳的声响,为人们带来无尽的放松与愉悦。在这里,人们可以尽情享受阳光、沙滩和海浪,度过一个惬意的假期。 

  涠洲岛 

涠洲岛,中国最大、最年轻的火山岛,宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在北部湾的海面上。岛上神奇的地貌景观令人叹为观止。南湾鳄鱼山的火山岩千姿百态,有的如 “百兽闹海”,形态各异的岩石仿佛一群栩栩如生的动物在海中嬉戏;有的似 “月门奇趣”,独特的形状让人充满遐想。这里不仅是最佳观海场所,还能让人感受到大自然的鬼斧神工。滴水丹屏景区长达数百米的悬崖峭壁,是涠洲最为醒目、壮观的海蚀地貌。裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间,纹理清晰,宛如一幅绚丽多彩的画卷。崖顶之上藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖头,展现出旖旎多姿的色彩。而且,这里还是赏日落的最佳位置,夕阳西下时,宽阔的海岸线被镀上了一层绚烂的金色,呈现出最绚丽的晚霞,让人陶醉其中。圣堂景区位于涠洲岛上最大的村庄 —— 盛塘村,整个村子约有三千多人,几乎全部信奉天主教。景区历史悠久、文化气息浓厚,拥有百年天主教堂、古民居、古井、古桥、文人故居等丰富的人文景观,是涠洲寻今访古的绝佳去处。 

  侨港风情街 

北海侨港风情街,是北海最具特色的美食街之一。这里充满了越南风情,街道两旁的建筑独具特色,让人仿佛置身于异国他乡。风情街上美食琳琅满目,各种特色小吃让人垂涎欲滴。晚上,这里摆满了各种海鲜摊档,热闹非凡。游客们可以在这里品尝到新鲜美味的海鲜,感受北海独特的美食文化。 

  2. 防城港 

  簕山古渔村 

簕山古渔村,是一个充满宁静与质朴的地方。这里可住进滨海民宿,体验渔家生活,逐浪赶海。主要景点有相思林、石头老屋、观海长廊等。相思林里,绿树成荫,微风拂过,树叶沙沙作响,仿佛在诉说着古老的故事。石头老屋见证了渔村的历史变迁,古朴的建筑风格让人感受到岁月的沉淀。观海长廊则是欣赏海景的绝佳位置,站在长廊上,远眺大海,碧波荡漾,海浪拍打着海岸,让人心情舒畅。在这里,人们可以体验渔家生活,感受大海的魅力。 

  西湾旅游景区 

西湾旅游景区,被誉为 “城市会客厅”。这里集观光、休闲、娱乐和康体运动为一体。伏波文化广场上,可以追仰伏波将军的跃马英姿,感受历史的厚重。北部湾海洋文化公园内,市民游客可以徜徉在诗词书法的海洋之中,体味城市文化的魅力。追梦帆船运动基地,可以体验帆船帆板等各种海上运动的刺激动感,让人们在大海上尽情释放自己的活力。 

  江山半岛旅游度假区 

江山半岛旅游度假区的白浪滩有 “运动天堂” 之称。这里海风习习、白浪悠悠,市民游客可以尽享各种海上运动乐趣。沙滩宽阔平坦,沙质细腻柔软,是进行沙滩运动的理想场所。在这里,人们可以尽情享受阳光、沙滩和大海带来的快乐。 

  3. 钦州 

  三娘湾 

钦州三娘湾,以中华白海豚而闻名于世。这里拥有美丽的传说和迷人的滨海风光。三娘湾沿岸月亮沙滩长约 1.5 公里,沿线碧波闪烁,绿树成荫,沙滩旁、浅海中奇石林立。登上奇石远眺,海湾风光尽收眼底。人们还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹,也可以和渔民一起,出海捕鱼、摘鱼网,亲手加工刚打捞上来的海鲜,体验打渔的乐趣和生活方式。三娘湾伏波庙可以看日落,夕阳西下,余晖洒在海面上,美不胜收。此外,三娘湾还是中华白海豚的故乡,如果幸运的话,还可以看到粉色海豚。在三娘湾,人们可以感受到大自然的神奇与美丽,体验到与海洋生物和谐共处的美好。 

  三、北部湾的自然风光 

  1. 南宁青秀山 

南宁青秀山,壮乡名山,拥有 1700 年历史,宛如一颗璀璨的明珠,被誉为 “南宁市的绿肺”。这里绿意葳蕤,四季皆景。景区内设有多个景点,如荫生植物园、中泰友谊园、兰园、千年苏铁园、古今穿越观景台、桂花园、雨林大观、观音禅寺等,每一处都独具魅力。 

千年苏铁园是青秀山的一大亮点,这里拥有与恐龙同时代的苏铁,被誉为活化石,也是国家一级保护濒危植物。园内树龄千年以上的苏铁近百株,其中 “苏铁王” 已有 1360 余年高龄。这里还是中国最大的篦齿苏铁、德保苏铁、叉叶苏铁、德保苏铁、石山苏铁迁地保护育种基地之一,是 “景观最好、树龄最老、胸径最大、植株最高” 的苏铁专类园,园内已收集苏铁种类 50 余种,总株数上万株。 

观音禅寺始建于北宋,距今已有一千多年历史,虽历经重建,仍保持宋时风骨。寺庙被树木环绕,尽显静谧。寺中常年香火旺盛,是当地人养心清净之所,也是有求必应之地。人们来这里讲讲心事,求学业有成,求事业顺利,求遇上良人,求子女平安…… 

青秀山的自然景观也令人陶醉。山中林木苍翠,空气清新,景色如诗如画。登山的过程中,游客可以欣赏到丰富的植被和迷人的自然景观,还能感受到山间的宁静与清新。主峰凤凰岭海拔 207 米,四周丘陵群山环绕,地势北高南低。这里属于亚热带季风气候,阳光充足,雨量充沛,少霜无雪。不同季节,青秀山的景色各有不同:春天百花齐放,夏天绿意盎然,秋冬则是观赏云海的最佳时机。尤其是在清晨或傍晚时分,青秀山的云雾缭绕,给人一种神秘的感觉。站在山顶俯瞰南宁市区,整个城市的美丽尽收眼底,远处的山脉连绵起伏,近处的街道与建筑在绿树的掩映下显得格外宁静。 

  2. 大容山 

大容山位于广西北流市北面,是一座历史名山。山势以东西走向,海拔超过 1000 米,有 10 多座山峰。大容山地处郁江平原与玉林盆地之间,分布在北流市、容县、桂平县和玉林市四个县市,呈东北 — 西南走向,长约 46 公里,宽 25-30 公里,山体庞大,山势雄伟,山峰连绵。 

大容山属亚热带气候区,春雾、夏凉、秋爽、冬干,四季景色各异,气象万千。森林覆盖率达 82.7%,有两百多种树种。森林植被美丽而神奇,保留着大面积的原始森林,是野生动物的栖息地,也是南流江的发源地。 

在海拔 1100 米的莲花山一带有世界罕见的高山草甸、高山湖泊、高山飞瀑、高山圣诞林的综合景观,被誉为 “中国的北欧风光”。万亩高山草甸,牛马成群,令人惊叹在南国居然能看到这一派壮观的北国风光。大容山雨多雾大,云涛雾海,波澜壮阔,变幻无常,时而云雾弥漫,满山烟没,时而隐隐约约,缭绕峰巅,千媚百态。 

大容山还是著名的露营基地,让游客们可以在仙境般的绿色宝库中 “安营扎寨”,触摸自然。丰富的负离子一定让久居城市的您心旷神怡,流连忘返。 

  3. 其他自然风光 

广西北部湾的自然山水如一幅幅恢弘的画卷,田园风光似一首悠然的诗歌。这里有 “青山四时常不老,游子天崖觉春好,我携春色上山来,山花片片迎春开” 的美景。抬头是蓝天盈盈白云朵朵,放眼是满目苍翠美如绿野仙踪。 

在北部湾的合浦县廉州镇、党江镇沿海一带,上万亩连片虾塘组成独特的海边田园风光,别有一番风情。钦州龙门七十二泾大蚝浮筏生态养殖示范区内,一片片浮排形成了独特的 “海上田园” 景观,密密麻麻、浩浩荡荡的蚝排绵延 10 余里,气势磅礴,蔚为壮观。 

广西北部湾用山水作画,用田园写诗,用天然诗画陶冶人的性情。人们畅游在这诗意盎然、恬静淡雅的田园风光里,感受原始自然的力量,回归淳朴,内心豁达。 

  四、北部湾的旅游攻略 

  1. 行程推荐 

以 6 天 5 晚为例,可游览南宁、玉林、北海等地,欣赏美景,品尝美食。 

第一天:抵达南宁,入住酒店后可前往百益上河城,感受工业怀旧复古风。这里由南宁绢纺厂旧址改造而成,有独特的建筑、创意市集、工业长廊和音乐餐吧。创意市集中有很多独立设计师的小店,可以淘到一些独特的商品。工业长廊展示着工业文化的魅力,音乐餐吧则是夜晚享受美食和音乐的好去处。免费入场,适合小众文艺探索。 

第二天:上午游玩方特东盟神画,这是国内首个集中展示东盟十国自然历史文化的乐园,有巨型球幕影院、幻影成像剧场、立体式跟踪电影等高科技设施和 11 个大型文化体验馆、33 个室外互动游乐项目。可以租借东南亚服装拍照,增添异域风情。下午前往青秀山,这座 1700 年历史的壮乡名山绿意葳蕤,有水生花园、龙象塔、观音禅寺等景点。水生花园冬季也有美丽花海,适合拍摄人像。龙象塔是广西最高的塔,可俯瞰邕江和南宁市区。观音禅寺庄严美丽,是放松身心的好地方。 

第三天:从南宁出发前往玉林,游览大容山。大容山位于广西北流市北面,是一座历史名山,山势雄伟,山峰连绵。属亚热带气候区,四季景色各异,森林覆盖率高,有两百多种树种,是野生动物的栖息地,也是南流江的发源地。在海拔 1100 米的莲花山一带有世界罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑和圣诞林综合景观,被誉为 “中国的北欧风光”。这里还是著名的露营基地,可让游客在仙境般的绿色宝库中 “安营扎寨”。 

第四天:参观容州古城、都峤山、王力故居后,下午开车前往北海,入住酒店。晚上可以去侨港风情街,品尝各种特色小吃和越南风情美食。 

第五天:上午参观海丝首港和银基冰雪王国,下午去北海银滩看日落。北海银滩被誉为 “天下第一滩”,沙质细腻洁白,在阳光照耀下如银似雪。海浪温柔拍打着海岸,让人放松愉悦。晚上可以继续在侨港风情街逛逛,感受热闹的氛围。 

第六天:前往北海涠洲岛游玩后返程。涠洲岛是中国最大、最年轻的火山岛,有南湾鳄鱼山的神奇火山岩、滴水丹屏的壮观海蚀地貌和圣堂景区的丰富人文景观。 

  2. 注意事项 

(1)天气:北部湾地区冬天天气舒服,温度在 18 - 28 度之间,早晚有些微微凉,可准备短袖服装和长袖薄衫。广西雨水 “多点开花”,海边游玩需注意防范。如遇热带低压等天气情况,北部湾及桂南风强雨大,局地还将伴有雷暴大风等强对流天气。请大家注意防范局地强降雨可能引发的城乡积涝、山洪及地质灾害,如在外遭遇雷雨、大风等强对流天气,请远离大树、高塔、电线杆、临时搭建物及老旧房屋等,尽快到有防雷设施的安全建筑物内躲避。 

(2)交通:北部湾地区景点较为分散,建议租车自驾,方便灵活探索每个景点。景区附近也有公交车和出租车供选择。防城港市交通便利,与南宁吴圩国际机场距离较近,有高铁、自驾、汽车等多种交通方式。选择飞机前往的跑友,可以选择在南宁吴圩国际机场落地,换乘汽车或火车抵达防城港。选择高铁出发的跑友,可以选择到防城港北站或东兴市站,出站后可通过公共交通、打车或自驾等方式抵达参赛地点。距离防城港市较近的选手,可以选择汽车前往防城港汽车站或港口汽车站,出站后也可通过公共交通、打车或自驾等方式抵达参赛地点。 

(3)装备:旅途中的鞋子很重要,一定要舒服为主。必带的拍照装备有相机、手机、三脚架、无人机等。还有充电宝也是必备的。线路基本上都是亲近大自然的野外,请注意补水防晒,蚊虫防护。追赶日出日落,注意防风保暖。因为主要是在海边行走,所以行程有一双轻便防滑耐磨舒适的通勤鞋即可。 

  五、结语 

北部湾是一个充满自然美景和美食的旅游胜地,快来这里开啔一场难忘的旅行吧! 

北部湾拥有迷人的滨海风光、壮美的山水田园和独特的边关风情,无论是在北海的银滩感受细腻洁白的沙滩和温柔的海浪,还是在涠洲岛欣赏神奇的火山岩和壮观的海蚀地貌;无论是在防城港的簕山古渔村体验渔家生活,还是在西湾旅游景区享受城市会客厅的魅力;无论是在钦州的三娘湾追逐中华白海豚,还是在其他众多景点探索自然之美,北部湾都能给你带来无尽的惊喜和感动。 

这里还有丰富多样的美食,如北海侨港风情街的越南风情美食、防城港的海鲜大拼盘和华侨卷粉、钦州的海头猪肠馍等,让你的味蕾尽情享受一场盛宴。 

无论是亲子游、情侣游还是独自旅行,北部湾都是一个绝佳的选择。在这里,你可以放松身心,感受大自然的魅力,体验不同的文化风情。快来北部湾,开啔你的精彩之旅吧! 




文章编号: b3fffe4e48b6718f9ef5241a2f79a794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (海洋知识知多少 | 河流与海洋的交汇,认识河口生态系统) 2024-12-02 深圳港集团   深圳港集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY4OTUyMA==&mid=2651181707&idx=2&sn=b0068f19057536b70222a1bce1ccb49e






河口生态系统

河口指半封闭的海岸水域,向陆地延伸至潮汐水位变化影响的上界,有一条或多条通道与外海或其他咸水的近岸水域相通。 

河口生态系统,指的是河流与海洋交汇处的生态环境。这里既有淡水,又有咸水,形成了独特的生物群落和生态特征,通常被认为是河流到海洋的“过滤器”。这里生活着不同类型的初级生产者,包括浮游植物、盐沼地植物、红树林、沉水海草以及海底藻类,共同构成了一个复杂而脆弱的生态系统。 

河口生态系统是生物多样性宝库。河口生态系统是许多珍稀物种的家园,如中华白海豚、江豚等。这些物种不仅具有很高的生态价值,也是科研工作者研究的重要对象。 

河口生态系统具有很强的自净能力,可以有效去除污染物,保护水源安全。同时河口生态系统还能调节气候。河口湿地能够吸收和储存大量的二氧化碳,对于缓解全球气候变化具有重要意义。 

来源:海和洋 

编辑:深圳港集团 

如有侵权,请联系删除 

转载请注明以上信息 




文章编号: 35df90260564c8fa90f31b64607b95ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【让活动嗨起来】2024年风采华侨中学高二年级珠海长隆海洋王国研学之旅) 2024-12-02 开平市风采华侨中学   开平市风采华侨中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjU4NzYzNA==&mid=2247492095&idx=3&sn=9263c596913bd43a472ef08812990f43




2024年11月19日,开平市风采华侨中学为高二学生策划了一场精彩的秋季研学活动,带领他们踏足长隆海洋王国,开啔一段海洋探索之旅。

本次研学之旅以“海洋王国探秘”为主线,规划了一系列富有教育意义的任务线路。给学生们提供了身临其境的海底体验,让他们有机会亲密接触各种海洋生物,感受它们的生活环境。通过实践活动深入了解“蓝色星球”的奥秘,并培养同学们保护海洋生态的意识,引导他们关注海洋生态,增强对极地动物的认识,进而激发他们积极参与海洋保护行动的自觉性,树立“守护蔚蓝,行动在我”的理念。

01

穿越海底世界

  同学们来到企鹅馆。这里居住着多种可爱的企鹅。其中包括全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅。这些企鹅在雪地上的动作虽然缓慢笨拙,但一旦跃入水中,它们就会展现出迅速而灵活的身姿,在水中划出一条条潜行轨迹。  馆内生活着100多只洪氏环企鹅和麦哲伦企鹅,它们时而潜入水中畅游,时而在岸边相互打闹嬉戏,为同学们提供了近距离观察和了解这些有趣动物的机会。

  随后,同学们兴致勃勃地踏入了海豚湾,这里是素有“水上大熊猫”美誉的中华白海豚的家园。同学们在海豚剧场,屏息以待,欣赏海洋的精灵——海豚们在波光粼粼的海面上追波逐浪,它们的每一次跳跃和翻滚都仿佛在讲述一个勇敢而智慧的海豚传说,让人不禁为之赞叹,深刻感受到海洋生命的魅力和自然界中的和谐之美。

02

守护蔚蓝大海

  踏入白鲸馆的瞬间,同学们仿佛步入了一个神秘的海底世界,这里是探秘海底最大生物之一的绝佳场所。在这里,他们不仅能够近距离观察这些优雅的海洋巨人——白鲸,还能深入了解白鲸的栖息环境,感受它们在广袤北极海域中的生活习性。  同时,同学们还将了解到白鲸面临的严峻生存挑战,探究它们濒临灭绝的多种原因,包括气候变化、环境污染、过度捕猎等因素,从而唤起他们对海洋生态保护的责任感和紧迫感。通过这次深入的探秘之旅,同学们对白鲸这一珍稀物种有了更加全面的认识,也对人类与自然和谐共处的理念有了更深刻的理解。  接着,同学们还深入探究了来自北极的神秘生灵——北极熊。在北极熊展区,同学们将了解到这些“北极之王”如何在地球上最严酷的环境中生存,并探究温室效应与北极熊栖息地之间的紧密联系。  在这里,同学们将目睹北极熊在模拟的北极环境中游泳、嬉戏,甚至捕食的情景,从而更加直观地理解这些极地巨兽的生活状态。此外,展区还提供了关于北极熊生理特征、行为习性以及它们在北极生态系统中扮演角色的详细信息。  通过这次探究活动,同学们不仅能够丰富自己的自然科学知识,还将深刻认识到气候变化对极地生态和全球环境的重要性,激发他们保护北极熊及其栖息地的责任感,从而在心中埋下关爱地球、倡导绿色生活的种子。

03

自由探究

  在珠海长隆海洋王国,同学们沉浸于一系列精彩纷呈的机动游戏之中。尖叫声中,过山车以惊人的速度穿梭,带给大家无与伦比的刺激体验。在这个洋溢着欢乐的海洋世界中,同学们相互关怀,一同沉浸在游玩的欢愉之中。 此次研学活动不仅丰富了同学们的知识库,更在情感上给予了他们深刻的触动。在知识的层面,同学们通过实地考察和亲身体验,将抽象的理论知识与现实世界紧密相连,拓宽了视野,增长了见识。在情感的升华上,这次活动加深了他们对自然、文化和科学的敬畏之心,激发了他们对学习的热爱和对未知世界的好奇心。

04

研学心得

  通过研学,同学们不仅收获了宝贵的知识,更在团队协作、沟通交流中培养了深厚的友谊,增强了集体荣誉感和责任感。这次经历如同一次心灵的洗礼,让同学们在成长的道路上更加坚定信念,以更加积极的态度面对未来的挑战,将所学应用于实践,树立了“守护蔚蓝,行动在我”的理念,为保护海洋行动,贡献自己的力量。

班级合照高二1班高二2班高二3班高二4班高二5班高二6班高二7班高二8班高二9班高二10班

撰稿:彭  媛

图源:高二级

编辑:伍雅丽

一审:吴可亮

审核:校长室




文章编号: c72146701ef23e8d0c8eed18e4f253d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (珠海为何适合宜居) 2024-12-02 今早指南   今早指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjgxNzI2OA==&mid=2247494728&idx=5&sn=56b2cc0310979dbc357d63ed3209e3c8






一、地理位置与气候条件 

地理位置:珠海位于中国东南沿海,北濒太平洋,西临南海,东隔珠江口与澳门相望,南临广东西部,地理位置优越。 

气候条件:珠海四季分明,夏季炎热多雨,冬季寒冷干燥,全年平均气温17℃至26℃,年降水量约1499毫米。 

二、自然资源与生态环境 

水资源:珠海拥有丰富的地下淡水资源,水环境质量优良。 

森林覆盖率:珠海有近33%的区域被保护为森林,空气质量良好。 

土地资源:珠海的土地资源丰富,适宜多种农作物和经济作物的种植。 

三、城市规划与基础设施 

城市规划:珠海的城市规划注重生态环保和可持续发展,交通便利,居住环境舒适。 

基础设施:珠海拥有完善的公共交通系统,包括地铁、公交和出租车,以及便捷的步行道网。 

四、经济发展与产业特色 

工业基础:珠海是中国重要的制造业基地之一,拥有众多高科技企业。 

服务业:珠海的服务业发达,金融、科技、文化等领域齐头并进。 

旅游景点:珠海有多个著名的历史文化景点和自然风光,如香洲海滨、大鹏湾、白海豚园等。 

五、生活质量和人文氛围 

生活品质:珠海的生活水平较高,住房条件优良,教育设施完善。 

人文氛围:珠海是广东的文化名城,有着浓厚的人文气息和历史底蕴。 

六、综合评价 

珠海作为中国的“国际旅游岛”,其宜居性体现在以下几个方面: 

地理优势:地理位置优越,便于发展对外贸易。 

自然景观:美丽的海滩和山脉,提供了独特的自然美景。 

经济发展:多元化的经济结构,吸引了大量人才。 

社会文化:深厚的历史文化底蕴,吸引了国内外游客。 

珠海因其优越的地理位置、丰富的自然资源、先进的基础设施、繁荣的经济和社会文化,而成为了一座充满活力和发展潜力的城市,非常适合宜居生活。 




文章编号: eba870ce1a9e0642de3904213fa7cca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (全市首个示范校!) 2024-12-02 香洲教育   香洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247629412&idx=1&sn=f127cd1dee0d98be1c168a27a6a29393




11月29日,2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”香洲区第十八小学顺利举行。

▲珠海市海洋发展局、海洋综合执法支队、香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以及香洲区第十八小学相关负责人出席本次活动。

中华白海豚作为国家一级保护动物,是海洋生态系统中不可或缺的宝贵财富。今年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

香洲区第十八小学成为全市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。学校深耕海洋文化建设,将着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

在历经两个月的建设后,校园内中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域顺利竣工并交付使用。一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

香洲区第十八小学校长张昭在仪式上讲话。他表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

在此次合作框架下,学校精心筹备的文艺活动也成为亮点之一。

诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,以及对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后,相关负责人跟随学校红领巾讲解员参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。

香洲区第十八小学坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

构建“海纳”课程体系

学校秉承“让每个孩子都精彩”的办学理念,培育“方寸海纳,知行合一”校训精神,以“海纳百川”的大气、立足“海文化·大教育”的办学思想,构筑具有海洋文化特色的“蓝色梦想”之路。不断拓展“海纳”课程,构建“以海立德、以海啔智、以海健体、以海育美、以海崇劳”课程体系。开设船模社团及“海洋奥秘之旅”红领巾广播站专栏。2024年4月,学校海洋文化特色项目成功通过了珠海市特色项目现场验收。

“海之俏”贝壳画创意特色活动

每年举办“海之俏”贝壳画创意特色活动,如亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。

构建“海纳”课程体系

学校开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。“守护中华白海豚示范学校”的建立,不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,也是提升市民对城市文化符号的认同感和归属感、凝聚城市文化共识的有效方式,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。

香洲区将借此契机,连接起学校、家庭和社会各界的智慧与资源,深化学生对生态文明的思考、认识、领会,把建设美丽中国转化为全体师生自觉行动助力珠海“蓝色经济”翻涌滚滚浪花,擦亮珠海“人与自然和谐共生”的生态名片。

版权说明:香洲区教育局编辑:香洲区教育局党政办公室素材来源:香洲区第十八小学

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号:zhxzjyj




文章编号: 2ee438a5f6a2995a04ddde7c4bdd698a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (厦门奥体中心再突破!双馆齐开,赛演同办放异彩!) 2024-12-02 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247487843&idx=1&sn=c0cabf7b4e1cd0052ce2a7ba7f6c8574






近日 

厦门迎来了一场 

别开生面的文化体育盛事~ 

刀郎巡回演唱会厦门站 

和第23届全国救生锦标赛 

分别在奥体中心的凤凰体育馆 

和白海豚游泳馆落下帷幕 

厦门奥体中心再次突破 

双馆齐开,赛演同办,备受瞩目! 

刀郎《山歌响起的地方》 

以歌声点燃城市的夜空! 

2024年11月30日-12月01日,刀郎《山歌响起的地方》巡回演唱会厦门站完美收官。在这个星光璀璨的夜晚,备受瞩目的歌手刀郎带着他精心挑选的20多首经典歌曲,再次用他的深情演绎征服了厦门的夜空。 

每一首歌曲都承载着刀郎对生活、对爱情以及对故乡深沉的情感表达。特别是当熟悉的旋律响起,从《冲动的惩罚》至《西海情歌》,从《披着羊皮的狼》到《2002年的第一场雪》,那独特的音符仿佛穿越时空,直击每个人心底最柔软的部分,引发全场共鸣。 

随着最后一首安可曲的结束,厦门站的巡演回到了尾声。但那份震撼人心的音乐力量并未随夜色散去,反而激发了更多人对于美好生活的向往和追求。 

第23届全国救生锦标赛 

速度与勇气的较量! 

与此同时,第23届全国救生锦标赛也在厦门奥体中心白海豚游泳馆内圆满落下帷幕。 

这是一项集竞技性与公益性质于一体的赛事,比赛项目包括假人救生、障碍游泳、浮标救生、混合救生接力等多个类别,每一轮比拼都扣人心弦,展现了运动员们坚韧不拔的意志力和团队协作的能力。 

本次赛事的完美收官不仅有效促进了各地救生队伍之间的交流与学习,更激发了救生运动员的竞技潜能。 

双馆同开放异彩 

文体融合入佳境! 

本次“赛演”梦幻联动完美收官,不仅是一次体育与文化的美丽邂逅,更是厦门这座城活力与魅力的生动写照。 

     厦门奥体中心双馆的成功开放,是厦门走向世界舞台的又一张亮丽名片。它意味着一场前所未有的文化体育盛宴正在这里悄然上演。如同一对展翅高飞的雄鹰,“文体”双翼共同翱翔天际,为厦门这座城市勾勒出一幅更加绚丽多彩的画卷。 

未来,相信会有更多这样的精彩瞬间在这里上演,等待每一位游客和市民共同见证。让我们一起期待,华润文体与厦门奥林匹克体育中心继续书写更多精彩篇章! 

在此特别感谢厦门公安、文旅、消防、医疗、交警、翔安区人民政府等单位部门的大力支持。 

本次赛演活动在厦门奥林匹克体育中心顺利收官,是各职能部门共同努力的成果。所有各职能部门的倾力协助,相互配合,各位现场台前幕后工作人员坚守岗位,履职尽责,共同营造了安全有序的演出现场,衷心感谢各单位部门的大力支持! 




文章编号: b8479b29720d7bc1c8405d1c67236138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (各地动态 | 沈阳市“白海豚爱心妈妈”为爱集结!(二)) 2024-12-02 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503819&idx=6&sn=c74e9172cedbb47d4e8de7187bb304e4






      牵起每一只小手 

      拥抱每一颗心灵 

      点亮每一个瞬间 

      传递每一份温暖 

      沈阳市“白海豚爱心妈妈”为爱集结! 

      走进本期沈阳市“白海豚爱心妈妈”---宫正 

宫正 

  宫正,沈阳市白海豚爱心妈妈,沈阳市妇联执委,中国妇女十三大代表、辽宁省妇女十一大执委、沈阳市妇女十三大常委,曾荣获全国三八红旗手、全国五一劳动奖章、全国最美志愿者、中华慈善人物、中国好人、辽宁好人·最美女性等荣誉。她来自沈阳广播电视台,是一位媒体人,公益人、也是礼仪文化传播者。 

                 在沈阳市妇联指导下,她以传媒为职业、以公益为事业、以礼仪文化传播为追求,在全国率先发起“有礼社区”文明礼仪进家庭项目,让礼仪文化真正扎根家庭。策划推广“崇尚节俭·正仪正行公益小餐盒”行动,宣传杜绝餐饮浪费。 

                  作为“爱心妈妈”,她长期关注留守和困境儿童,在全国发起送给乡村孩子一堂礼仪课,打造千所留守、困境未成年人礼仪实践基地;发起“正包包”计划,编撰《正正宝儿童礼仪漫画》公益读本,助力留守和困境儿童做有礼有德好少年;策划七彩同心圆成长计划,通过公益舞台展示,德育、美育公益培训,参观研学等形式,为孤儿、留守儿童等特殊群体打造拓展视野、健康身心、展示才艺、多元学习的平台。发起了“沈阳小‘礼’--爱心妈妈红心助魂”志愿服务项目,为留守儿童和困境儿童进行社会主义核心价值观和传统文化教育,增强儿童文化自信,让红色基因代代相传。 

     来源:沈阳女性 




文章编号: a2d7a556540393801e14499711ff7694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (辽阳市妇联召开传达学习贯彻省妇女十二大精神会议) 2024-12-02 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503819&idx=4&sn=16c20f4d1aade70203fc229190625aba






     ‍ 

     ‍ 

         11月29日,辽阳市妇联召开传达学习贯彻省妇女十二大精神会议。市妇联党组书记、主席孙娜出席会议并讲话。市妇联党组成员、全体机关工作人员、市妇女儿童活动中心工作人员参加会议。 

准确把握精神实质 

///////////////////////////// 

    会议传达学习了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅讲话精神。传达学习省妇联党组书记、主席冯英所作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》工作报告。通报了会议选举情况、辽宁省妇联新一届领导班子人员构成及我市代表当选省妇联第十二届常委、执委情况。 

会议指出,省妇女十二大是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代东北振兴,辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章的关键时期,召开的一次巾帼盛会。省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅出席大会开幕会并讲话,充分体现了省委、全国妇联对全省广大妇女和妇女事业一以贯之的关心关怀。 

会议强调,全市各级妇联组织要以高度的政治责任感和历史使命感,精心组织、周密部署,迅速组织传达学习,把学习贯彻党的二十届三中全会精神、习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述与省妇女十二大会议精神结合起来。通过领导干部带头学、专题辅导深入学、层层宣讲广泛学的方式,不断把学习引向深入,切实把省妇女十二大的各项部署要求转化为落实巾帼建功新时代的务实举措。 

孙娜主席要求,要做深“巾帼心向党”引领行动,把妇女群众紧紧凝聚在党的周围。组织各级“大辽姐姐”宣讲团用妇女群众易于接受、喜闻乐见的方式,开展有特色、接地气、多形式的巾帼大宣讲等活动,推动大会精神层层传递到妇女群众和家庭。要做强“巾帼建新功”系列行动,在高质量发展中发挥半边天作用。聚焦高质量发展首要任务,不断深化做优巾帼建新功系列行动,组织动员妇女建设美丽庭院、发展庭院经济、助力美丽辽阳建设。继续做好全国文化科技卫生“三下乡”活动示范项目——庭院经济“红鲜椒”特色农业种植项目,在小庭院里做好增收致富的大文章。要做优“巾帼福万家”行动,引领新时代家庭文明新风尚。发挥家庭家教家风在基层治理中的重要作用,建设好家庭、涵养好家教、传承好家风,以家家幸福安康助力社会健康发展。开展百场家庭家教家风公益大讲堂,用心用情实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,传递党和政府的关怀温暖。要做实“巾帼促和谐”行动,打好维权关爱服务“组合拳。推动辽阳市妇女儿童发展规划稳步实施。全力做好信访维稳工作,常态化实施妇联系统“百县(区)千案”暖心行动,把矛盾纠纷化解在基层、解决在萌芽状态,以“妇女之安”护“一家之和”、促“一域之稳”。开展市政府民生实事“幸福家”暖心行动,让更多困境妇女儿童感受党和政府的温暖。要做好“巾帼强基础”行动,推动妇联工作高质量发展。坚持党建带妇建,着力补短板、强弱项、打基础、增活力。进一步加大“三新”领域妇联组织的覆盖率,推进妇联改革纵深发展。 

文章来源:辽阳市妇联 




文章编号: b07afead99e3b8188beb75716e7c75b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (铁岭市妇联召开党组(扩大)会议传达学习贯彻省妇女十二大会议精神) 2024-12-02 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503819&idx=5&sn=fac38d56ad95744f4591f3fb4725d0ca






12月2日,铁岭市妇联召开党组扩大会议,传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神,研究市妇联贯彻落实意见。市妇联党组书记、主席田雪出席会议并讲话。市妇联全体机关工作人员参加会议。

     会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏和全国妇联副主席、书记处书记、党组成员章冬梅在开幕会上的讲话精神以及省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告和在闭幕会上的讲话精神。

     会议指出,要把学习宣传贯彻省妇女十二大精神作为当前一项重要政治任务,同学习贯彻党的二十届三中全会精神紧密结合起来,同学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述紧密结合起来,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。

     会议强调,一要聚焦实施“巾帼心向党”行动,做强做精“巾帼心向党”主题活动,推进“大辽姐姐”宣传宣讲品牌迭代升级。大力选树培育妇女和家庭典型,传递榜样力量。二要聚焦实施“巾帼建新功”行动,大力实施“乡村振兴巾帼行动”,“巾帼创业就业促进行动”,“巾帼引航计划”,“科技创新巾帼行动”,持续扩大巾帼建功“朋友圈”,助力优化营商环境建设。三要聚焦实施“巾帼福万家”行动,实施“美家美户”家庭文明建设工程,常态化寻找最美家庭、廉洁家庭、绿色家庭等。深入贯彻落实《家庭教育促进法》,联合教育部门做好家校社协同育人“教联体”建设工作,扩面建设“向阳花学堂”,更好的满足家庭托育托管服务需求。四要聚焦实施“巾帼促和谐”行动,深入推动实施妇女儿童发展规划落地落实,深化男女平等基本国策“七进”活动,推动《未成年人保护法》等妇女儿童家庭相关法律的贯彻落实。常态化实施妇联系统“信访关爱”暖心行动,有效发挥基层“百合家事”工作室作用,做好婚姻家庭纠纷调解工作,提升12338妇女维权热线服务水平。深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,提升关爱服务质量。五要聚焦实施“巾帼强基础”行动,持续深化妇联组织改革和建设,坚持党建带妇建,建好“六型”妇联组织,不断推进妇联组织改革向纵深发展,大力推动“三新”领域建立妇联组织。健全完善执委履职力度,培养“六型”妇联干部。 

会议要求,全市各级妇联组织要加强领导,明确任务、细化举措,迅速在各级妇联、妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻的热潮,推动省妇女十二大精神在铁岭落实落地。团结引领全市广大妇女在铁岭全面振兴新征程上续写“半边天”新荣光。  

文章来源:铁岭市妇女联合会 




文章编号: b3b84349c4aa7d75cf620b304dd528ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (◆亮点◆市妇联:巾帼绽芳华 建功踏新程) 2024-12-02 大石桥融媒   大石桥融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MzI0MQ==&mid=2247553783&idx=5&sn=2619d70c637a08775843685c4738dae4






2024年,市妇联在市委、市政府的坚强领导下,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大、二十届三中全会精神,全面贯彻落实党中央决策部署及省、市委工作要求,围绕中心、服务大局,为妇女儿童事业发展作出了积极贡献。 

凝聚巾帼奋进“正能量”,思想引领更加有力。市妇联把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神、党的二十大、二十届三中全会精神以及中国妇女十三大精神作为重要政治任务,组织号召各级妇联组织发挥自身优势,广泛发动妇联干部、妇联执委和“大辽姐姐宣讲团”深入基层,开展接地气、聚人气的集中宣讲,引导广大妇女坚定不移听党话、感党恩、跟党走。 

奏响民生实事“最强音”,幸福指数大幅提升。大石桥市妇联坚持以民生福祉为引领,积极服务妇女儿童,全年共走访慰问困境妇女儿童32户,送上慰问金及物资2万余元。同时,深入开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动和“白海豚爱心妈妈”赋能培训,为爱心妈妈提供家庭教育法律知识。在母亲节期间,联合肛肠医院举办大型义诊活动,为各级妇联干部、妇女群众、母亲们进行无痛胃肠镜检查,帮助她们更好地了解自身健康状况,增强自我保护意识。 

抓牢精神文明“主阵地”,家风家教成效显著。市妇联联合市关工委、团市委等多家单位在市民活动中心共同举办新时代家庭教育公益课堂,引导家长们树立正确的教育观。此外,市妇联还积极开展辽宁省“家庭家教家风”建设教育工程儿童安全和家庭教育培训,以培训教育促进家庭家教家风宣传,引导广大妇女和家庭成员建设幸福和谐家庭。为弘扬红色精神,传承红色基因,市妇联以“书香巾帼 阅享美好”为主题开展系列活动,持续推进书香机关、书香社会建设,营造浓厚的读书氛围。 

巾帼筑梦新时代,扬帆起航新征程。市妇联将以更加饱满的精神、更加务实的举措、更加扎实的作风,团结带领广大妇女与新时代同行、为新目标奋斗、在新征程建功,为奋力谱写中国式现代化大石桥新篇章贡献巾帼力量! 

记者:孙欣 




文章编号: a5f9b838e73d7edb5c903ca6de2464d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (计智领航|大学生就业创业人物典型——20软三 孙浩博) 2024-12-02 计算机掌上微百科   计算机掌上微百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQyNTkzNw==&mid=2247507110&idx=1&sn=34e205d9afa8162eb11fbebafff76354






计智领航 

大学生就业创业人物典型 

20软三 孙浩博 

孙浩博,男,2001年11月出生,汉族,2022年12月加入中国共产党,计算机信息工程学院2020级软件工程三班的学生,曾担任院学生会轮值主席、班长等职务。2024年7月被录取为湖北省选调生,现工作于湖北省宜昌市长阳县贺家坪镇人民政府,挂职任贺家坪镇贺家坪村党总支书记助理。 

在校期间任职和所获荣誉 

向上滑动阅览 

任职: 

2020.9-2024.6 20软件工程三班班长 

2021.5-2022.5计算机信息工程学院学生会微信部部长 

2022.5-2023.5计算机信息工程学院学生会轮值主席 

2022.10-2023.10计算机信息工程学院社区团支部书记 

荣誉: 

1.2020年获常州工学院“领雁计划”学生干部培训班“优秀学员”称号 

2.2021年获常州工学院暑期社会实践“先进个人” 

3.2021年获常州工学院学生社团 “社团活动积极分子” 

4.2021年获常州工学院二十二届辩论赛一等奖 

5.2021年获江苏省徐州市睢宁县全员核酸检测志愿者荣誉表彰 

6.2021年获常州工学院学生社团 “社团活动积极分子” 

7.2022年获常州工学院“我的职业梦”主题演讲三等奖 

8.2022年获常州工学院文化艺术奖学金、常州工学院体育奖学金、常州工学院社会服务奖学金 

9.2022年获常州工学院网球比赛单打冠军 

10.2023年获全国青年保护中华白海豚志愿行动“优秀志愿者” 

11.2023年获第十二届“中国软件杯”金蝶赛道国赛三等奖 

12.2023年获第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛企业赛道江苏省赛区三等奖 

13.2023年获第三届“龙城反诈 青春集结”常州市青少年防范电信诈骗短视频大赛二等奖 

14.2023年获常州工学院三好学生、常州工学院优秀共青团干部、常州工学院优秀学生干部、常州工学院综合素质特等奖学金、常州工学院创新创业奖学金、常州工学院文化艺术奖学金、常州工学院社会服务奖学金 

15.2023年获常州工学院第十届青马工程培训班“优秀学员” 

16.2024年获常州工学院2024届“优秀毕业生”荣誉称号 

17.2024年获常州工学院2024年度优秀共产党员称号 

筑牢理论根基 

提升“走在前列”的意识 

孙浩博同学始终把忠诚于党作为人生信仰,烙入灵魂、融入血液,在校期间,其积极利用学习强国及半月谈等平台,日日学,持续学,努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。 

积极参与院校组织的各类党、团学活动,如预备党员培训班、党史学习教育、青马工程培训班及团学干部培训班等,于2020年11月获得“领雁计划”学生干部培训“优秀学员”、2022年11月获得团学干部培训班考核合格证书、2023年11月获得第十期青马工程培训班“优秀学员”等荣誉,做到了在学中改,在改中学,用最新理论武装头脑。 

在生活中,孙浩博积极参与志愿服务活动,累计志愿服务时长达150小时,用行动践行共产党员的责任与担当。曾参与龙城爱心助教团暑期实践团队为留守儿童辅导作业,尽心尽力,因材施教;参与保护中华白海豚志愿行动,身体力行,积极宣传;在疫情时期主动加入到社区志愿者团队中,不惧艰辛,勇于奉献。 

从大学担任学生干部至今,复盘反思的习惯已根植于孙浩博的心中,作为党员,大学时候积极协助支部书记,开展支部活动;作为学生,遵守规章制度起好带头作用,积极参与多元化活动,于2023年2月获得第三届“龙城反诈 青春集结"常州市青少年防范电信诈骗短视频大赛二等奖、2022年4月获得常工杯网球比赛男子单打冠军、2022年10月获得常工杯网球比赛男子单打二等奖、2022年11月获得校运动会毛毛虫竞速、手足情项目第一名;2020年12月获得微信图文制作大赛二等奖;作为学生干部,当好老师与学生的润滑剂、强心剂;作为人民干部,厚植为民情怀,当好人民的勤务员。不同身份,不同时段,常常反思,以钉钉子精神一锤接着一锤敲,一茬接着一茬干。 

强化主动意识 

保持“本领恐慌”的状态 

从家门到校门再到机关门,环境变了,但永恒不变的是学的旋律。在校期间,孙浩博同学始终以勤学刻苦、孜孜不倦的态度,打磨专业硬本领。其积极参与各类学科竞赛,并加入奚吉导师的实验室,于2023年8月获得了第十二届“中国软件杯”金蝶赛道国赛三等奖、2023年10月获得了第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛企业赛道江苏省赛区三等奖。在校期间,他多次获得优秀共产党员、优秀毕业生、三好学生、优秀学生干部、优秀共青团干部、优秀团员、先进个人、社团积极份子、优秀志愿者、学业特等奖学金、文化艺术奖学金、体育奖学金、社会服务奖学金、创新创业奖学金等荣誉证书。 

  左右滑动,查看更多   

只会说、不会做,是假把式;只会做、不会说,是傻把式;会说又会做,才是好把式。在校期间,孙浩博加入了学生会、辩论社,积极参加演讲比赛、主持人大赛、辩论赛等活动,于2022年11月获得“我的职业梦”主题演讲三等奖、2020年11月获得主持人大赛三等奖、2021年11月获得二十二届校园辩论赛一等奖、2020年11月获得新生辩论赛冠军;作为学生会干部、班长,常态化开展班会,传递上级老师讲话精神;在公务员的考试中,高分通过了笔试、面试、考察、体检等一系列严苛的考核环节;工作期间,多次起草主要领导讲话稿、汇报材料,用自己的行动展现出好口才、大笔杆的姿态。 

“刀在石上磨,人在事上练”。在院系领导的高度认可下,孙浩博同学在校期间曾担任院学生会轮值主席、班长等职务,分管微信部、体育部、班级日常工作,积极推动学生会的改革与发展,在院微信公众号“计算机掌上微百科”中开创“常工千影”等新板块,促进粉丝量增长1000余人,阅读量增长5w次,经手发文篇数百余篇;组织开展迎新晚会、运动会、篮球赛、微信制作大赛等大型活动10余场。参与工作后,既在村里参与矛盾纠纷、政策宣传、调研情况等工作,又在镇里学习办文办会办事,同时在县委办公室跟班学习信息工作。多环境、多岗位、多层面的实践与锻炼,提高个人的综合素养,获得了领导的一致认可。 

孙浩博在工作岗位上 

图文/孙浩博 

编辑/饶沁轩 

审核/丁一 




文章编号: 24fa6e6ace846416598a2562507d0e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (“凤冠”不好抢?那就来逛逛天津的文创吧,不只有冰箱贴呦!) 2024-12-02 天津通   天津通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA4NzkwOQ==&mid=2649339552&idx=1&sn=71c251a0bcf3b54596a3e865732f28fa




近日,不少博物馆的文创产品走红,国家博物馆两款文创凤冠冰箱贴“一贴难求”,北京古代建筑博物馆推出的天宫藻井冰箱贴被网友称为冰箱贴“天花板”。文创产品的设计灵感都来源于各博物馆内的“明星文物”,这些历经沧桑的文物宝藏,如今正在以另一种形式焕发新生。小编为您整理了本市各大文博场馆和景区景点的热销文创产品,快来看看有没有您喜欢的吧!

天津博物馆文创📍销售地址:河西区平江道62号

玉壶春瓶系列文创此系列产品的原型是天津博物馆镇馆之宝——清代乾隆款 珐琅彩芍药雉鸡纹玉壶春瓶。设计师对这件玉壶春瓶IP进行了包括文具、精装本、亚克力冰箱贴、钥匙扣、金属制品、生活用品、小夜灯、瓷器、办公用品、雪糕、棒棒糖等在内众多领域的系列开发。其中值得一提的是“掐丝珐琅彩玉壶春屏风”这件产品,它是2019年新年发布的以非遗手工艺技术特点制作的产品,它借鉴了传统的景泰蓝(珐琅)工艺中的掐丝、点蓝等工序的技术特点而创新的景泰蓝平面画,以彩沙代替点蓝镀金等工艺,其因彩沙而呈现特殊质感,具有很高的观赏价值。

桃源仙境系列文创此系列产品的原型是天津博物馆馆藏仇英《桃源仙境图》,包括水笔套装、精装本、金属尺、双层文件夹、明信片、红木书签、金属钥匙扣、金属冰箱贴、飘带丝巾、卷轴冰箱贴、手帕、雨伞、变色马克杯、流沙杯垫、团扇、纪念币等。

西周青铜纹饰系列文创包括实用与美观兼具的帆布包、遮风挡雨的雨伞、温馨相伴的马克杯、极具个性的男女两款折扇、纸胶带、印章本以及舒适自在的 T 恤、帽子。   

李叔同故居纪念馆文创📍销售地址:河北区狮子林大街292号

非遗剪布-弘一大师艺术系列包括大师书法沼津风景双面帆布袋、“弘”福抽纸包、“弘”福杯垫、大师艺术摆台(沼津风景摆台、弘福摆台、如意摆台、珍重摆台等)、大师艺术卷轴等。

“叔同先生的猫”系列文创品少年李叔同爱猫敬猫,百年后的故居里,这些可爱的小精灵依旧为大家所喜爱,日益成为故居的打卡亮点。为此,故居文创以“叔同先生的猫”为主要设计创意,推出系列文创新品,让同样喜爱猫的游客可以把这份欣喜带回家。包括“叔同先生的猫”手机袋、“叔同先生的猫”冰箱贴、弘福猫招牌等。

新中式弘一大师艺术系列文创品为丰富故居文创商品的种类和内容,以故居新展陈的展示内容及李家家风文化为主要设计素材,开发“知止”“放下”摆台、宣纸版书签、楮皮纸书签、白棉纸书签、新增“凡事认真”、“事能知足人常惬”檀木印章檀木书签,以便让游客有更多选择。

美院系列文创品本批文创产品以海河岸边的叔同青年与猫的雕像、故居经典建筑“进士第”、“猫部”为主要设计元素,突出展现李叔同与天津的渊源。主要产品为叔同青年雕像摆件、“叔同先生的猫”摆件、送别音乐盒、猫部冰箱贴、进士第金属书签、弘福猫铜印章、津味儿系列冰箱贴等。

天津自然博物馆文创📍销售地址:河西区友谊路31号

《史前萌兽——剑龙》立体拼装纸模型“史前萌兽——剑龙”纸模型采用1mm厚的纯木浆实心牛皮纸作为产品材质,无毒环保、可以降解。在拼装时候,他的整体结构使用传统中式榫卯,无需使用胶水即可将纸模型拼插组合成为整体,恐龙的四肢是可动的。产品还原了剑龙标志性的背部及尾刺。自然印迹系列产品——冰箱贴印章本印章本采用A5标准尺寸,pu面变色皮革,160p120g环保书画纸,还难得的含有两枚馆内标志性藏品的冰箱贴。在功能性、实用性、观赏性、收藏性上做到了全方位全覆盖。植物科学画书签此产品以书签作为载体,选用北疆博物院植物科学画中色彩鲜艳、形态优美、大众认知度高的植物,如风信子、水仙等,增加书签的科普性与艺术性,形式设计则采用整体欧式复古风格,植物科学画元素与曲线和螺旋形状的边框穿插结合,并配以柔美的色调,使植物的形态更加优雅和灵动,更贴近现代人审美,形成温婉的舒适感。北疆博物院金属书签尺金属书签尺分为北疆博物院藏品楼版、桑志华旧居版。金属材质,拉丝工艺。造型优美、设计独特,且具有实用性。

平津战役纪念馆文创📍销售地址:红桥区平津道8号

平津战役益智棋依据平津战役纪念馆馆藏文物文献资料,对平津战役发生背景、作战方针、行军线路、革命精神等元素进行提炼,将重要历史事件浓缩在棋盘中,在充分尊重史实的基础上与游戏结合,通过寓教于乐的方式,让玩家了解平津战役历史。

军威·多功能尺本产品以平津战役纪念馆馆藏兵器为设计元素,并与直尺、三角板、量角器结合,打破传统单一形式创意融合而成。既适用于学生,又可作为手账尺,还可以当书签。

通行证卡套该产品创作灵感来自于平津战役纪念馆馆藏文物——中国人民解放军平津卫戍区司令部“特别通行证”,寓意“通达”“通顺”“畅通”,深受顾客喜爱。

天津图书馆文创📍销售地址:河西区平江道58号

大发财源图拼图桌摆此产品为天津图书馆年俗画衍生品:《大发财源图》取自天津图书馆馆藏明代杨柳青年画画稿,描绘了北方官宦人家正月初二祭财神的热闹场面,展现出独特的天津地域文化风格,生活气息浓厚,有着鲜明活泼、喜气感人的独特风格。

吴白花鸟草虫玄关收纳盘此产品为天图古籍图册系列:《吴白花鸟草虫册》图样取自天津图书馆馆藏清稿本,分绘花、鸟、虫、草,色泽艳丽,栩栩如生,既是艺术精品,也是临习者的珍贵教材,具有很高的收藏价值。

《棠湖诗稿》L型珍藏夹此书收官词百首,旨在追思故都汴京的旧时风物,繁华故景,以寄托丧国哀思,以此来劝谏当朝统治者不忘旧辱,以图振兴,复我河山。此本纸黄墨莹,刊印具精,为世间孤帙,今藏于天津图书馆。

国家海洋博物馆文创📍销售地址:滨海新区海轩道377号

国家海洋博物馆冰箱贴国家海洋博物馆冰箱贴/福船冰箱贴/龙的时代冰箱贴/鲸鲨冰箱贴设计造型分别对应馆体造型、鲸鲨标本、恐龙骨架、福船造型设计,意在展现海博馆特色便于游客打卡纪念。

国家海洋博物馆特色展厅徽章将国家海洋博物馆各个特色展厅(今日海洋展厅/远古海洋展厅/龙的时代展厅/海洋灾害展厅/蓝色家园展厅)凝聚于小小徽章之上,具有很大的纪念意义,合金的制作工艺可以更好的体现细节。

国家海洋博物馆海洋书签梦幻水母海洋书签/鱼跃星空海洋书签,金属合金材质,一款是梦幻的水母图案,另一款是海博馆海面上跃出的鱼群。

国家海洋博物馆金属书签/金属钥匙扣国家海洋博物馆馆体造型是这款书签钥匙扣的主要图案,金属合金材质高级耐用。

宋 煌丕昌天海舶纹铜镜化妆镜宋 煌丕昌天海舶纹铜镜的背面纹饰为一艘扬帆起航满载货物的船只在惊涛骇浪中前行,镜钮的左侧有鱼跃起,右侧有龙头探出水中。画面整体布局十分饱满,极具艺术价值。此镜画面为宋代船舶货运的真实写照,“煌丕昌天”也是祈求上苍保佑航行顺利的意思。 

国家海洋博物馆纪念币斑海豹纪念币/北极熊纪念币/大白鲨纪念币/大王乌贼纪念币/鹦鹉螺纪念币/鱼龙化石纪念币/中华白海豚纪念币,设计精美的纪念币承载着国家海洋博物馆的成长,特殊的主题具有较高的收藏价值。

国家海洋博物馆小夜灯海博馆造型暖光木雕灯,将跃出海面的鱼群照亮在海博馆馆体上空,是伴手礼的最佳选择。

天津数字艺术博物馆文创📍销售地址:和平区承德道12号

敦煌龙砖凤砖冰箱贴五代时期的龙砖凤砖于1981年敦煌市三危山老君堂出土,天津数字艺术博物馆团队根据砖上龙首高昂,张口吟啸,前膀处有排羽状翼,向上挺出的形态建模进行复刻。

利顺德文创📍销售地址:和平区台儿庄路33号

一品真丝眼罩睡眠困扰轻松解决,软糯面料更亲肤,透气性远胜棉纤维,精致细节,礼盒包装,利顺德博物馆出品,“一品真丝眼罩”温暖你的梦。

一品文创丝巾这个初秋,利顺德博物馆特别设计并制作“一品文创丝巾”,带你体验丝巾的万种风情,成为您打造「氛围感」穿搭的利器,自用送礼两相宜。

银钥匙胸针礼盒将馆藏文物银钥匙设计打造成为标志性文创产品,并将这枚徽章佩戴在每一位员工胸前,中间帆船图案是利顺德沿用至今的店标。

海河游船文创📍销售地址:海河游船各码头

海河游船文创雪糕雪糕C位以观光1号游船为原型,造型标致,细节满分,整体以海河为背景,搭配浪花、海鸥等元素,增添了几分灵动。

船行海河金属书签

海河游船定制冰箱贴

游船吉祥物迷你公仔

海河游船手绘拼图

燕园国际大酒店文创📍销售地址:河西区紫金山路31号

燕园唐风悦韵系列:“祈福”丝巾她的设计灵感和主题源于酒店前草坪花园中的 “唐风燕悦”牌楼、祈福鼓及花园红墙,设计中又加入了荷花、“九色鹿”和“飞天仙女”等充满国风韵味与美好寓意的元素。

张学良故居文创📍销售地址:和平区赤峰道78号

夜光旋转冰箱贴以天津著名景点天津之眼为主题元素设计的一款即可旋转又有夜光的金属冰箱贴。

天津四季冰箱贴金属流沙冰箱贴套组,四个季节对应四个景区,春天的西开教堂;夏天的世纪钟;秋天的意大利风情街;冬天的瓷房子。

天津印章DIY 此天津著名景点硅胶印章,颜色可DIY,可深可浅可渐变。

煎饼果子玩偶根据天津著名小吃煎饼果子制作的玩偶,津味十足。

打卡印章本(粉)天津元素的打卡盖章本。

张学良故居开窗流沙冰箱贴以张学良故居为主题元素的可开门流沙金属冰箱贴。

五大道文创📍销售地址:和平区重庆道83号民园广场内欧陆风韵

五大道文创笔记本

五大道欧陆风韵笔记本

五大道马克杯

庆王府文创📍销售地址:和平区重庆道55号

庆王府金属冰箱贴

庆王府大公报明信片

庆王府背包

庆王府文创雪糕

庆王府景德镇瓷盘

新天钢工业旅游景区文创📍销售地址:东丽区无瑕街道津塘公路398号 

津·万象作品长26cm,宽5cm,高41cm,材质采用2mm 、4mm普碳钢板,景区员工自主设计,匠人拼接而成。以天津市地图为底,将天津吃、喝、玩、乐等元素汇聚到一起,以钢铁属性诠释地域文旅,浓缩“津”彩,以钢铁硬实力展示万象天津。

草原该作品创作灵感来源于《八骏图》,整个作品长56厘米,高14厘米,宽18厘米,骏马四蹄生风、身姿矫健、气势雄壮,强劲的铁蹄仿佛响着“嗒嗒”的蹄声,如在草原上前赴后继海潮般势不可挡地奔腾而来,桌台之上,八骏千里骏骨,腾跃而来。

机械钢犬整个作品长33厘米、宽23厘米、高50厘米,由景区员工设计匠人制作而成,整体造型以钢筋锻造雕塑骨架,再用零部件拼接打磨,以钢铁特有的质感演绎出了忠诚憨厚的动物造型。

奋进牛公司匠人依照世界最大牛形钢铁雕塑制作,先用钢筋焊接骨架,再用钢铁零件拼接打磨而成,彰显出工人奋发向上的奋斗精神。

如果您喜欢上面的文创产品欢迎您来到天津走进这些文博场馆和景区景点一睹文物本身的风采加深对中国传统文化的了解和喜爱温馨提示:以上均为文创产品简介,购买前请确认商品详情,如需了解详情请咨询相关景区景点。来源:天津市文化和旅游局天津通吃喝玩乐 |要嘛有嘛




文章编号: d60d612ca3ead0d8a70f95f0df828ef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (每周普法(第36期)|《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》) 2024-12-02 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2651085732&idx=4&sn=1912dc2bf576e200c156deee0558a7ff






                每周普法 

                  第36期 

11月是水生野生动物保护科普宣传月,让我们跟着蒲公英志愿者们共同学习《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》。 

     福建省实施《中华人民共和国野生动物保护法》办法 

(1993年9月3日福建省第八届人民代表大会常务委员会第四次会议通过 1997年10月25日福建省第八届人民代表大会常务委员会第三十五次会议修订 根据2012年3月29日福建省第十一届人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过的《福建省人民代表大会常务委员会关于修改部分地方性法规的决定》修正 2023年3月31日福建省第十四届人民代表大会常务委员会第三次会议修订) 

目 录 

第一章 总则 

第二章 野生动物及其栖息地保护 

第三章 野生动物管理 

第四章 监督检查 

第五章 法律责任 

第六章 附则 

第一章 总 则 

第一条 为了保护野生动物,拯救珍贵、濒危野生动物,维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生,根据《中华人民共和国野生动物保护法》等法律、行政法规,结合本省实际,制定本办法。 

第二条 在本省行政区域内,从事野生动物保护及相关活动,适用本办法。 

本办法规定保护的野生动物,包括: 

(一)国家重点保护野生动物; 

(二)省重点保护野生动物; 

(三)有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物(以下简称三有保护野生动物); 

(四)法律、行政法规规定需要保护的其他陆生野生动物。 

列入畜禽遗传资源目录的动物,属于家畜家禽,适用《中华人民共和国畜牧法》等有关法律、法规的规定。 

珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护,适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律、法规的规定。 

第三条 野生动物保护应当坚持保护优先、规范利用、严格监管的原则,秉持生态文明理念,推动绿色发展。 

第四条 县级以上地方人民政府负责本行政区域内的野生动物保护工作,应当加强野生动物及其栖息地保护,制定相关保护规划和措施,建立健全野生动物保护管理体系,落实保护责任。野生动物保护经费纳入同级财政预算。 

第五条 省人民政府林业、渔业主管部门(以下统称野生动物保护主管部门)分别主管本行政区域内陆生和水生野生动物保护工作。 

设区的市、县(市、区)人民政府野生动物保护主管部门,由所在地人民政府确定。 

市场监督管理、公安、农业农村、自然资源、生态环境、发改、财政、市政园林、交通运输、文化和旅游、药品监督管理、城市管理、网信、科技、海关、民航、铁路、邮政等有关部门和单位按照各自职责,做好野生动物保护相关工作。 

乡(镇)人民政府、街道办事处、村(居)民委员会应当协助做好本区域内野生动物保护相关工作。 

第六条 地方各级人民政府应当组织开展野生动物保护的警示宣传教育和科学知识普及。教育主管部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。 

鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物及其栖息地保护法律法规和保护知识的宣传活动。广播、电视、报刊、网络等应当开展野生动物保护法律法规和保护知识公益宣传,对违法行为进行舆论监督。 

社会公众应当增强保护野生动物和维护公共卫生安全的意识,不得虐待野生动物,防止野生动物源性传染病传播,抵制违法食用野生动物,养成科学健康文明的生活方式。 

每年的3月25日至31日为福建省爱鸟周,10月份为福建省保护野生动物宣传月。 

第二章 野生动物及其栖息地保护 

第七条 野生动物实行分类分级保护。 

国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物名录,按照国家有关规定执行。 

第八条 省人民政府依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定自然保护地条件的,县级以上地方人民政府可以采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等其他形式予以保护。 

第九条 任何组织和个人不得在野生动物集中栖息的区域,实施燃放烟花爆竹、制造高分贝噪声、高频震动、闪烁射灯、驱赶、追逐、擅自投喂等妨碍野生动物生息繁衍的行为。 

野外观察、拍摄野生动物不得惊扰其正常栖息。 

禁止破坏野生动物的巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境。 

第十条 县级以上地方人民政府应当对本行政区域内的候鸟集中栖息的繁殖地、越冬地、迁徙停歇地、迁徙通道等,采取生态保护、候鸟保护奖励等措施,对候鸟实行重点保护。 

第十一条 省人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门,按照国家规定加强对野生动物遗传资源的保护,采取栖息地保护修复、监测巡护、人工繁育、野化放归等措施,对华南虎、云豹、穿山甲、中华白海豚、黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、文昌鱼等濒危野生动物实施抢救性保护。 

第十二条 县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门负责受伤、受困或者执法没收的野生动物收容救护工作。鼓励和支持具备条件的野生动物繁育、展示单位协助收容救护野生动物。 

第十三条 县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门应当加强对野生动物放生活动的规范管理,可以会同有关单位,根据保护野生动物等需要,依法进行野生动物放归、增殖放流等放生活动。 

任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种。放生野生动物不得危害人畜安全。 

第十四条 有关地方人民政府应当采取措施,并根据当地实际,通过购买社会服务、招募志愿服务人员等方式建立捕、救队伍,预防、控制野生动物可能造成的危害,保障人畜安全和农业、林业、渔业生产。对种群调控中猎捕的野猪等野生动物,按照国家规定进行妥善处理和综合利用。 

因保护野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由所在地县(市、区)人民政府依法予以补偿;对其中的困难家庭,应当组织社会救济。采取措施和补偿所需的经费,按照分类分级保护的原则,可以申请省级以上财政予以补助。 

有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致损致害赔偿保险业务,将野生动物损害农业、林业、渔业赔偿分别纳入政策性综合保险。 

第三章 野生动物管理 

第十五条 禁止违法猎捕、杀害野生动物。 

因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,需要猎捕国家重点保护野生动物的,应当按国家有关规定申请办理特许猎捕证;需要猎捕省重点保护野生动物或者三有保护野生动物的,应当向猎捕地县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门申请办理狩猎证。 

省重点保护野生动物和三有保护野生动物实行年度猎捕量限额管理。县级人民政府野生动物保护主管部门应当在省人民政府野生动物保护主管部门或者其授权单位核准的年度猎捕量限额内,批准核发狩猎证。 

第十六条 禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、捕鸟网(粘网)、地弓、吊杆、地枪、排铳、小于最小网目尺寸的网具等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕、设陷阱等方法进行猎捕,但因物种保护、科学研究确需网捕、电子诱捕以及植保作业等除外。 

第十七条 因物种保护、科学研究网捕、电子诱捕野生动物需办理特许猎捕证、狩猎证的,以及因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,确需在自然保护地、禁猎(渔)区、禁猎(渔)期猎捕国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物和三有保护野生动物,应当在办理特许猎捕证、狩猎证时,向办理部门一并报告。 

第十八条 猎捕野生动物应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限实施,并在猎捕作业完成后十日内,将猎捕情况向办理特许猎捕证、狩猎证的野生动物保护主管部门备案。 

误捕的野生动物应当立即放回原生息场所;误伤的野生动物应当立即救护并报告所在地县级人民政府野生动物保护主管部门。 

第十九条 人工繁育国家重点保护野生动物,应当按照国家有关规定执行。人工繁育省重点保护野生动物、三有保护野生动物,应当向县级人民政府野生动物保护主管部门备案。 

第二十条 展示展演野生动物应当加强观众管理,防止擅自投喂或者惊扰野生动物。 

展示展演虎、狮、豹、熊、象、鳄以及有毒野生动物应当修筑固定的设施,并在饲养区、展演台、通道与观众之间设置围墙、壕沟、防护栏等必要的安全隔离设施。 

第二十一条 禁止将来源于野外环境自然生长繁殖的国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物,以及存在危害公共安全风险的猛兽、有毒野生动物,或者存在传染病风险的野生动物,作为宠物饲养。宠物饲养者应当在所在地县级人民政府野生动物保护主管部门的指导下,及时妥善处置野生动物。 

第二十二条 禁止食用法律、法规规定不得食用的野生动物。 

食品、餐饮、烹饪等行业协会应当加强行业自律,引导和督促会员遵守禁止食用野生动物的规定,不购买、不加工、不出售禁止食用的野生动物及其制品,对违反的成员实施行业惩戒。 

第二十三条 禁止运输、仓储、快递或者商品交易等经营者以及网络平台、商品交易市场、餐饮场所等,为违反本办法的行为提供展示、交易、消费的条件、场所或者其他服务。 

第四章 监督检查 

第二十四条 县级以上地方人民政府应当明确执法责任主体,落实执法责任,加强执法队伍建设,建立完善野生动物种群监测网络,健全野生动物保护执法监管体制,健全联合执法机制,强化技术支撑、信息共享和监督检查,严格查处违法行为。 

第二十五条 县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门负责野生动物保护监督管理工作,可以依法委托符合法定条件的自然保护地管理机构查处自然保护地辖区内破坏野生动物资源的行为。 

县级以上地方人民政府动物防疫主管部门负责本行政区域内人工饲养、捕获的野生动物的防疫监督管理。县级以上地方人民政府承担动物卫生监督职责的机构依法负责人工饲养、捕获的野生动物及其产品的检疫工作。 

县级以上地方人民政府市场监督管理部门依法对网络平台、商品交易市场、餐饮场所等展示、交易、消费野生动物及其制品的行为进行监督管理。 

公安机关对违反治安管理行为的,依法予以处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

第二十六条 省人民政府及其野生动物保护主管部门对野生动物及其栖息地保护监督管理工作不力、问题突出、公众反映强烈的地区,可以约谈所在地设区的市、县(市、区)人民政府及其有关主管部门主要负责人,要求其及时采取措施,限期整改。约谈整改情况应当向社会公开。 

第二十七条 有关执法机关依法对野生动物及其制品进行监督检查时,当事人无法提供野生动物及其制品合法来源证明的,执法机关可以责成当事人在指定场所饲养或者保管野生动物及其制品,当事人不得擅自转移或者处置。当事人拒不饲养和保管的,由执法机关依法处理。 

第二十八条 支持人民检察院对破坏野生动物资源的行为依法提起公益诉讼,维护社会公共利益。 

第二十九条 涉案野生动物及其制品种类和数量的认定,由有关执法机关依据现场勘验、检查笔录等出具认定意见。当事人对认定意见有异议的,可以依照国家有关规定委托法定机构出具鉴定意见或者报告。鉴定意见或者报告与认定意见一致的,由当事人承担鉴定费用;鉴定意见或者报告与认定意见不一致的,由有关执法机关承担鉴定费用。 

第五章 法律责任 

第三十条 违反本办法规定的行为,法律、行政法规已有法律责任规定的,从其规定。 

第三十一条 违反本办法第九条规定,妨碍野生动物生息繁衍、惊扰其正常栖息或者破坏其巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者其委托的自然保护地管理机构责令停止违法行为,并予以警告;拒不改正的,处二千元以上一万元以下罚款。 

第三十二条 违反本办法第十三条第二款规定,放生野生动物危害人畜安全的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回,可以并处二千元以上一万元以下罚款;造成损失的,依法承担赔偿责任。 

第三十三条 违反本办法第二十条规定,展示展演野生动物未修筑固定设施,或者未设置必要的安全隔离设施的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令停止违法行为,限期改正,并处一万元以上五万元以下罚款。 

第三十四条 违反本办法第二十一条规定,将来源于野外环境自然生长繁殖的国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物,以及存在危害公共安全风险的猛兽、有毒野生动物,或者存在传染病风险的野生动物作为宠物饲养的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令改正;拒不改正的,可以处二千元以上一万元以下罚款。 

第六章 附 则 

第三十五条 本办法自2023年5月31日起施行。 

来源:福建人大、福建海洋卫士 

目前100000+人已关注加入我们

        

         




文章编号: 46148718af30aea0707089456f59d1de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (广东一海滩惊现江豚遗体!死亡原因暂未明确,官方回应!) 2024-12-02 广东本地生活   广东本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxNjk2NA==&mid=2650771889&idx=2&sn=adb41b84db141385436bf74cbb96ff12






       近日,有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告。经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆,以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

科普:海里也有江豚 

据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

“尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

工作人员正在提取江豚表皮 

处理:检验后将制成标本 

工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定,工作人员分别提取了江豚的少量牙齿和表皮浸入酒精中封存,再送往有关部门开展鉴定。 

工作人员对江豚进行打包 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局也向广大市民发出提醒。 

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

网友评论 

来源:广州日报综合湛江发布、网友评论 




文章编号: bde534edbb3e8f7632abcc684a4d5dfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (消防安全 家在行动 丨“消防宣传月”鞍山市各级妇联组织创新开展宣传活动) 2024-12-02 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653651906&idx=1&sn=76fd2224bde9754b88c83623abfdd1dc






为提高广大家庭的安全意识,强化家庭儿童消防应急能力,在全社会营造浓厚的消防安全宣传氛围,鞍山市各级妇联组织结合“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童行动、“美家美户”、“向阳花学堂”等品牌工作,以“全民消防 生命至上”为主题广泛开展一系列丰富多彩的消防安全宣传活动。 

11月30日,鞍山市妇联组织“白海豚爱心妈妈”结对家庭、“美家美户”典型家庭共30余人,走进立山区消防救援大队,以家庭为单位开展“消防安全 家在行动”2024年消防安全月主题活动。 

活动中,家长和孩子们在消防员的带领下,“沉浸式”观看了消防员演示传战斗服、铺设水带,学习了如何使用灭火器等消防安全知识,包括火灾的预防、报警方法、初期火灾的扑救以及逃生自救技巧等,观摩了水罐消防车出水以及云梯消防车登高演示,现场的孩子们发出阵阵惊呼声,参观了消防员的生活区以及荣誉室,真切的体会到了消防员的艰辛,孩子们对消防员的敬佩之情油然而生。 

11月28日上午,海城市妇联组织“白海豚爱心妈妈”结对家庭、海城市中心幼儿园家庭代表共60余人,一同走进海城市消防救援局,近距离接触消防员,学习消防知识。 

11月22日,台安县妇联在八角台公园开展“消防安全 家在行动”主题活动,向“白海豚爱心妈妈”、“美家美户”创建家庭以及广大家庭成员发放消防知识宣传单,为广大家庭普及消防安全知识,提升家庭消防应急能力。 

岫岩县妇联于11月23日上午精心组织了一场别开生面的消防安全教育活动,旨在增强广大妇女、儿童及家庭的消防安全意识和自防自救能力,同时传递爱心与关怀。“白海豚爱心妈妈”和多个家庭积极响应,带领儿童一同前往当地消防队进行参观学习。 

铁东区妇联结合“美家美户”文明建设工程,开展了以“全民消防 生命至上”为主题的“消防宣传月”活动,通过微信公众平台发布消防安全宣传视频、观看消防安全视频并进行交流讨论、组织家庭消防演练、邀请消防大队教官讲解消防知识等方式,以家庭为单位提升消防安全意识。 

铁西区妇联开展了以“消防之盾 生命之源——白海豚爱心妈妈消防赋能培训”为主题的“消防宣传月”活动,以家庭为单位提升消防防范意识。通过邀请消防中心教官开展消防知识培训及演练、微信公众平台发布消防安全知识图片及视频,宣传消防安全知识、消除安全隐患。 

立山区妇联开展消防安全你我“童”行—立山区向阳花学堂走进立山区消防大队,立山区曙光街道曙光社区妇联组织鞍钢第六幼儿园的小朋友及家长共30余人参观消防大队。 

千山区妇联依托“白海豚爱心妈妈”结对关爱及“美家美户”两项工作,组织以家庭为单位观看消防安全视频并交流讨论,内容包括火灾案例分析、家庭防火知识、逃生自救方法等;组织开展家庭消防安全排查,发放家庭消防安全排查清单;组织消防安全小分队入户宣传,深度普及消防安全常识,强调电动自行车在楼内充电的危害性。 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部)




文章编号: 680eecce151fadec810dc1b89b09bb09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (广东一海滩罕见发现江豚尸体,死亡原因还无法确定!) 2024-12-02 广州活动   广州活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIxNTc3NA==&mid=2665378041&idx=2&sn=bbd551bc2601fac4bb77291981423e88






近日,有市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

工作人员接报到场处理。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其它海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

工作人员正在提取江豚表皮。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。 

湛江市海洋与渔业局也向广大市民发出提醒,任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 




文章编号: 577b250938a19481b2d6ce35af1295b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (仅售78元!12月7.8.14.15号发团!钦州三娘湾寻豚追梦之旅,钦州老街纯玩1日游) 2024-12-02 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650103181&idx=1&sn=afc30514941fcc4f89c9ef1ba644124a






钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游 

A套餐:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:158元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:12月7.8.14.15.21.22.28.29号 

        这个个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

钦州老街、三娘湾纯玩一日游 

1、行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、游览钦州三娘湾景区、三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来 

3、打卡钦州老街,了解老钦州生活文化。

行程安排: 

早上07:40分公园路5号广西区体育场集中,8:00分民族大道88号沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,车程约2小时,停留约1.5小时。钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,也是钦州城内最有西洋风情的地方之一。钦州是一个具有丰富义化底缜的城市,街巷犹如城市的血脉,纵横阡陌间,城市的历史沧桑在一砖一瓦中呈现。这些建筑多建于1934年,当时软州城最大的商行、烟庄,大都集中在了这里,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。自由午餐后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区,参观三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海(B套餐含内容)出海探寻白海豚。或参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午约16:00集中乘车返回,抵达南宁结束愉快行程! 

A套餐:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:158元每人(含出海看海豚船票) 

发团排期:12月7.8.14.15.21.22.28.29号发团 

报价已含 

1. 用车:当地空调旅游车(一人一座,根据人数安排车辆); 

2. 导服:中文导游服务费; 

3. 门票:B套餐包含钦州三娘湾出海看海豚船票 

4、保险:赠送旅游意外保险保额十万 

5、每人每天赠送一瓶矿泉水; 

费用不含:其他私人消费自理,用餐自理。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: e6895401a36c745fff3045e1bd24d1e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (高桥镇妇联开展“小手书廉洁 清风润童心”主题绘画活动) 2024-12-02 南票发布   南票发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU2OTQ1Nw==&mid=2655278165&idx=4&sn=fd6119bc723fd34f79ed4fe79cc5f792






讲好南票故事 

传播南票声音 

为深入学习党的二十大精神,贯彻落实习近平总书记关于廉政文化的系列重要讲话精神,落实好妇联“家庭家教家风”建设工程,近日,高桥镇妇联组织巾帼志愿者及“白海豚妈妈”在高桥镇梦想摇篮幼儿园举办了“小手书廉洁 清风润童心”主题绘画活动。 

活动组织小朋友们用五彩斑斓的画笔,在“白海豚爱心妈妈”的陪伴指导下,用心绘制出一幅幅廉洁画报。画报主题突出,内容丰富,生动地反映出廉洁修身、廉洁齐家的精神内涵,表达了小朋友们对优良家风和家庭美德的赞美之情,让廉洁的理念在纸上绽放,在心中扎根。 

活动的开展加强了廉洁文化与家庭教育之间的联系,增强了清廉文化建设的影响力和渗透力。下一步,高桥镇妇联将继续进一步加强家庭教育和家风建设,让廉洁文化深入人心,为营造风清气正的社会氛围贡献巾帼力量。 

内容来源:高桥镇 

编辑:贾可鑫  

审核:张晶

监制:王洪焦 

声明:本中心自采内容,未经允许,任何公众号及自媒体不得转载刊用。 

深度 | 速度 | 温度 

了解更多,点赞关注↓↓↓ 




文章编号: f106cf34e81e2fab420d42bc63821739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在我校圆满举行!) 2024-12-02 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650387561&idx=1&sn=dff463f7a4c38d5ee2f41c96713f94c8






珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在我校圆满举行 

今年8月,珠海以地方立法形式, 

确定中华白海豚为城市吉祥物。 

为了传播中华白海豚保护知识, 

广东珠江口中华白海豚 

国家级自然保护区管理局与我校携手开展 

共建“守护中华白海豚示范学校”项目, 

通过小手牵大手, 

带动全社会广泛参与中华白海豚保护行动。 

移交仪式 

11月29日,“守护中华白海豚示范学校”移交仪式在我校圆满举行。 

仪式啔幕,我校学生以饱含深情的语调,为大家献上了精彩的诗朗诵《大海》,字里行间洋溢着对浩瀚海洋的崇敬与赞美,同时深情呼唤社会各界共担保护海洋环境、捍卫自然生态的重任,激荡起心中守护蓝色家园的澎湃浪潮。 

 随后,主持人向大家阐述了保护水生野生动物的重要意义,逐一介绍了莅临本次仪式的嘉宾,并对到场参与仪式的媒体和全体师生表示热烈欢迎。 

 接着,珠海市海洋发展局姜建丰同志为本次活动致辞。他向同学们介绍了水生野生动物在地球生物圈中的重要意义,并呼吁同学们积极参与水生野生动物保护科普宣传活动。 

 水生野生动物的保护需要社会各界的广泛参与,因此我校全体师生共同宣读了保护水生野生动物倡议书。声音洪亮有力,在操场上空回荡,所有人都凝聚成一个坚定的整体,共同许下保护水生野生动物的承诺,呼吁更多人加入到保护水生野生动物的队伍中来。 

 珠海市海洋发展局为学生代表们派发水生野生动物保护宣传科普资料。 

 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛同志在仪式上满怀期待地表示,希望通过共同开展“守护中华白海豚示范学校”这一项目,继续书写保护海洋生态、关爱白海豚的新篇章。 

 我校张昭校长表示此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的肖尤盛副局长及我校张昭校长完成守护中华白海豚示范学校移交签约仪式,全场人员共同见证了这一重要时刻。 

 仪式尾声,我校“布鲁鲁”合唱团的孩子们为大家带来了合唱表演《换我来守护你》,表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤和对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,为活动画上了温馨而有力的句号。 

最后,珠海市海洋发展局姜建丰同志宣布2024年珠海市水生野生动物保护宣传月正式啔动!台下的同学们全神贯注,眼神中闪烁着对保护海洋生态的热情与决心,热烈的掌声充分展现了他们积极参与、共同守护海洋生态的坚定信念。 

仪式结束后,同学们热情地涌向各个展区,好奇的目光在展品上流连,不时轻声交流。而后,他们有序来到签名板前,一个个攥紧笔,工工整整写下自己的名字,那一个个字仿佛蕴含着沉甸甸的责任感,承载着守护水生野生动物的美好期许。 

 同时,珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等部门负责人跟随着学校红领巾讲解员,参观了校园,全方位体验蓝色海洋文化走进校园、中华白海豚保护走进日常的氛围。 

中华白海豚彩虹大道 

中华白海豚雕塑 

中华白海豚知识问答区 

中华白海豚探秘乐园 

中华白海豚智慧驿站 

一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

校园海洋文化 

我校座落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,独特的地理位置和渔乡文化赋予了学校浓郁的海洋气息,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。 

学校秉承“让每个孩子都精彩”的办学理念,培育“方寸海纳,知行合一”的校训精神,以“海纳百川”的大气、包容为核心文化精神,立足“海文化·大教育”的特色办学思想,构筑具有海洋文化特色的“蓝色梦想”之路。同时学校不断拓展“海纳”课程,从横向上开设以海立德、以海啔智、以海健体、以海育美、以海崇劳五个篇章,纵向上从一至六年级逐渐上升。 

作为“守护中华白海豚示范学校”,我校自2015年起就依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”的海洋文化特色学校,并开展丰富的实践活动。 

一、海洋文化特色项目通过验收 

 2024年4月10日上午,我校海洋文化特色项目成功通过了珠海市特色项目现场验收。 

二、师生共创贝壳画墙,“海之俏”贝壳画创意特色活动璀璨绽放

在学校风雨操场里,一面由师生共创的贝壳画墙熠熠生辉,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与“十八小”图案巧妙融合,共同编织出一幅幅生动和谐的海洋画卷。 

为了延续这份对海洋的热爱与探索,每年学校还会定期举办“海之俏”贝壳画创意特色活动,如亲子贝壳创意制作比赛、水墨实验与贝壳结合的活动。 

三、打造海洋特色校园环境 

校园充满了海洋气息和浓郁的海洋文化氛围,学生们身处其中,感知、欣赏、践行海洋文化。 

四、开设系列海洋文化特色活动。 

 为了在孩子们心中播撒人与自然和谐共生的种子,学校开展了一系列海洋文化特色活动。 

“海之帆”体育节 

让学生在运动中感受海洋的壮阔与力量。 

“海之韵”艺术节 

通过合唱等形式,展现海洋的韵律与美感。 

“海之馨”读书节 

引领学生遨游海洋知识的海洋,拓宽视野。 

“海之光”科技节 

激发学生对海洋科学的兴趣与探索。

“海之声”领航大讲堂及“海之声”思政小讲堂 

以深入浅出的方式,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

 五、红领巾广播站设有“海洋奥秘之旅”专栏 

每周一的红领巾广播站结合校园海洋文化,带领同学们走进奇妙的海洋世界,探索大海的奥秘。从深海的奥秘到浅滩的生机,从海洋生物的习性到海洋环境的保护,每一期节目都精心策划,力求为同学们呈现一个立体、全面的海洋世界。 

六、特别开设船模社团课程 

 在我校,海洋文化的独特魅力不仅体现在校园的每一个角落,更在学生的科技实践活动中得到了生动展现。 

 学校特别开设有船模社团课程,不仅在培养学生兴趣与技能方面取得了显著成效,而且在市级竞技舞台上大放异彩。连续两届获得珠海市民健身运动会“中国体育彩票杯”航海模型比赛暨“我爱祖国海疆”青少年航海模型教育竞赛小学组唯一的道德风尚奖,近三年学生累计获得奖项共159项,为学校海洋文化特色再添辉煌。 

接下来,我校将持续优化校园环境氛围, 

并结合丰富的实践活动,

引领学子们探索中华白海豚的奇妙世界,

播撒海洋生态保护的种子,

铸就一所洋溢着海洋风情的“人文学府”。

我们深信,全民并肩,齐力前行,

必将翻开地球生命共同体的新篇章,

携手绘制一幅人与自然融洽共荣的绚丽图景! 

素材整理 | 曾莹、黄培培 

编辑丨黄培培 

一审丨植    艳 

二审丨罗金霞 

三审丨张   昭 




文章编号: dadcc2fbe3eb0f3e8a654c749a273cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (纯玩白天航班亲自带队来回接送12月28号广西北海+南宁德天大瀑布+巴马长寿村+古龙山+仁寿源+洞天福地+鹅泉双飞六日游) 2024-12-02 天涯人户外   天涯人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzNDc3OQ==&mid=2653334921&idx=1&sn=d082044839c1ef150e67d5da86f1df98






活动费用:2299元/人,费用包含来回机票,5早6正餐,全程5晚商务酒店。景区门票,导游费,保险费。 

航班 宁波-南宁CZ8430 13:55-18:55 (经停长沙) 

       南宁-宁波  CZ8429 8:00-12:25 (经停长沙) 

【活动时间】:12月28号-1月2号 

【活动人群】:不限制 

【活动行程】: 

第一天:  宁波-南宁 13:55-18:55 (经停长沙) 不含餐住南宁

镇海中医院正大门11点30,骆驼利时百货工商银行门口12点。集合出发前往宁波栎社机场。然后坐飞机前往广西南宁。到达后入住酒店。 

 第二天:洞天福地|巴盘屯长寿村|仁寿源  餐:早中晚   住:巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约 280 公里,车程约 4 小时),抵达后享用午餐,后乘车前往巴马【洞天福地】(游览时间约 60 分钟)。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城 35km,总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9 米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(游览时间约 30 分钟)(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区(游览时间约 120 分钟),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城 10 公里,从县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

第三天  鹅泉|古龙山大峡谷  餐:早中晚      

早餐后前往参观靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家 AAAA 级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南 6 公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约 2.5 小时),游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(不含景区接驳车 25 元/人,当地现付导游;游览时间不低于 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷/靖西,  

自费游览《明仕田园》景区(费用160元/人 自愿自理游览时间约 90 分钟),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;晚餐后入住酒店。入住酒 

 第四天:德天跨国瀑布-峒那屿湾--前往北海 餐:早中   住:钦州/北海 

早餐后乘车前往 AAAAA 级德天景区,游览《德天跨国大瀑布》景区(不含景区接驳车 35 元/人,当地现付导游;游览时间约 2 小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

后乘车前往国家 AAAA 级【峒那屿湾】景区游览(258元/人,费用自愿自理)景区以得天独厚的地理优势,集奇山秀水精华,承千年土司文化,两峒三岛湾,百屿望千山,恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。2015 年,景区被评为中国最具原生态景区。“峒”— 山水人家、“那”— 良田沃土、“屿”— 小岛星罗、“湾”— 河湾舟渡,这里就如同它的名字一般,壮族特色与地域风光兼具。乘舟游览安平仙河,在它独特的喀斯特山水风光下,蓝天、云海、水雾交织成震撼人心的“人间仙境”,山光水色尽收眼底。漫步河岸,植被茂密,湿润气息扑面而来。。后乘车前往北海或钦州安排入住酒店。晚上可以自行逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

第五天:北海银滩-赶海或渔家乐   餐:早中       住:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车 20 元/人)(游览时间不低于 120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。游览结束后乘车前往南宁,返回南宁途经东南亚土特产超市(参观时间 60 分钟)选购土特产馈赠亲朋好友,返回南宁入住酒店,晚上自由活动 

推荐自费:【北海环岛游自愿自理参加 228元/人】环岛游:观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路 ”北海老港、极 具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包 ”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰 ——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费 享受:海上垂钓、水果、 自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

第六天:南宁---温馨的家   南宁-宁波  8:00-12:25 (经停长沙)           餐:早  

早餐打包,然后前往机场,坐飞机前往宁波。然后接回家 

【活动地点】:广西

【风景指数】【最高五星】★★★★★ 

【报名联系】 

阿丹微信电话 15867887904 

别发火微信电话 13567431995   

丽丽 微信电话13355944618   

活动报名截止到12月25号 报名以付款为准。 




文章编号: 3ef7c674f6127f5d21c49d98f67645e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (金品巴马双飞6日游) 2024-12-02 宿迁阳光   宿迁阳光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwMzA5Ng==&mid=2655865353&idx=1&sn=e051b8539244853aefd1463cb21a4d89






行程特色 

纯玩,无购物,无区域,无同车,79岁内畅收; 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

交通 

第一天 

温馨的家-南宁 

南宁 

无 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

巴马/百色/田阳 

早/中/晚 

第三天 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(不含漂流) 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园 --北海 

北海/钦州 

早/中 

第五天 

天下第一滩-(赠送环岛游/赶海)-南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池.怡养花园大酒店 

南宁 

早/中 

第六天 

南宁--温馨的家 

温馨的家 

早 

D1 

出发地--南宁                                                                 餐:无                             住:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源                             餐:早/中              住:巴马/百色/田阳 

早餐后,乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

       前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷                                     餐:早/中/晚                 住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后,乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

       乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4 

德天跨国瀑布--明仕田园--北海/钦州                                餐:早/中                    住:北海/钦州 

早餐后,游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

       当日注意事项: 

1、.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉/植物园怡养花园                 餐:早/中             住:南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

       乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车 

       可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往;  

D6 

南宁--温馨的家                                  餐:早       住:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

酒店 

全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

备选酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

用餐 

5早6正餐;正餐20元/人(6正其中含:1长桌宴+1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

    

电话:(0527)84355118  13851366970     

地址:宿迁市太湖路192 




文章编号: 2b37fd22ee11b7273e6bb0a17b90f14d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾| 走进三亚藤海小学) 2024-12-02 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662906846&idx=1&sn=48937805191ed33aff4e0be2de1f4e0a






美人鱼的安全港湾项目 

走进三亚藤海小学 

     为进一步提升学生对海洋动物的保护意识,加强公众对海洋生物保护的关注度, 11月21日,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会主办、蓝丝带海洋保护协会承办的“美人鱼的安全港湾”项目走进三亚市海棠区藤海小学。 

       本次科普进校园活动邀请了三亚市蓝丝带海洋保护协会工作人员蒲冰梅、胡雁思汉作为讲师,为藤海小学学生们开展海洋动物保护的科普讲座。 

       课上,老师们给同学们分发了水生野生动物保护宣传手册,且通过精心准备的课件,带同学们走进海洋世界。 

      老师向同学们细致地讲解了鲸豚动物的生存现状和面临的威胁,以及如何保护和救护搁浅的海洋动物。引导同学们从自身做起,保护海洋生物,为海洋生物创造更加美好、舒适的生存环境。 

       活动结束后,同学们都围绕在老师的周边,表示很喜欢海洋科普的课堂。有的同学开玩笑说:“老师,一个月30天,你们应该来29天呀”。藤海小学老师也表示希望协会能留下一些保护海洋动物的标识牌,时刻提醒着同学们保护海洋动物的意识。 

     海洋生物保护,是一场漫长的爱的接力,需要每个人为爱奔跑。通过本次“美人鱼的安全港湾”进校园科普宣传活动,孩子们更加了解海洋动物所面临的困境,愿意从身边的小事做起,身体力行,共同为海洋动物、也为我们人类自己营造更好的生存环境。 

孩子们手绘的海洋动物保护主题海报 

美人鱼的安全港湾项目 

      由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起,旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。 

编辑:李明传 

审核:蒲冰梅 




文章编号: bffe7cc0b3ac2e9e1d4bb1d0570d656f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (市妇联这一暖心行动为困难家庭妇女儿童带来了暖暖的幸福!) 2024-12-02 辽阳政务   辽阳政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDc3ODQ3NQ==&mid=2247505781&idx=5&sn=1a1368adf9642505ce51be269780fc8a




关爱留守、困境儿童,帮扶贫困大学生,实施低收入妇女特定疾病保险项目,打造美丽庭院……2024年,辽阳市妇联开展的一系列“幸福家”暖心行动为困难家庭妇女儿童带来了暖暖的幸福。

市妇联“幸福家”暖心行动是市重点民生实事项目之一。截至目前,此项工作已全部完成。一年来,市妇联把“娘家人”的困难放在心上,落实在行动上。细致入微、想方设法为他们解决实际问题,让妇女儿童得到实实在在的关照与帮助。

留守、困境儿童始终是市妇联的心头牵挂。通过摸底调查,市妇联进一步掌握各县(市、区)留守、困境儿童相关情况。“六一”前夕,通过集中发放和入户走访等多种形式,为全市100名留守、困境儿童每人发放500元关爱资金。此项工作已经连续开展12年,累计发放关爱资金61万元。市妇联持续深化留守、困境儿童关爱服务,不断拓宽关爱服务模式,面向社会招募“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童结成帮扶对子,共同托起留守、困境儿童的幸福童年和美好未来,以实际行动做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

浓情八月,圆梦助学。市妇联通过对辽阳新考入全日制普通高校本科院校的城乡困境家庭子女进行摸底,选定100名大学生,每人提供1000元关爱资金,用于帮助他们解决升入高校后生活困难的问题。此项工作连续开展12年,累计为全市1220名学生发放关爱资金142万元,助力困难家庭子女圆梦学业。

市妇联兜底民生底线,联合市民政局、市卫生健康委实施低收入妇女特定疾病保险项目。发动各级妇联组织、民政、卫健部门共同协作推进项目实施,实现全市45至55周岁之间的低保妇女特定疾病保险应保尽保。本年度纳入保险项目妇女共计3286人。3年来,市妇联累计投入17余万元,给予1万余人次低收入妇女总保额2亿余元的保险保障,以小杠杆撬动大权益,解决患病妇女实际困难和后顾之忧,防止低收入妇女家庭因病返贫致贫。

助力乡村建设,打造美丽庭院。以庭院布局合理、庭院风貌优美、环境卫生整洁、家风文明和善、庭院经济适度、管理机制长效为标准,在全市农村寻找市级“美丽庭院”100个,激发广大妇女和家庭参与生态文明建设及人居环境治理的热情,以先进典型带动健康文明绿色环保的生活方式,以美丽庭院“小环境”提升乡村振兴“大颜值”。

民生无小事,枝叶总关情。多办民生之事,多谋民生之利,多兴民生之举,让妇女儿童过上更加美好的生活,是市妇联工作的永恒主题。市妇联将用心用情用力解决妇女儿童的急难愁盼问题,把“关键小事”办成一件件看得见、摸得着、真实可感的暖心实事,以民生“温度”标注妇女儿童的幸福“刻度”。

来源:辽阳日报微信公众号

编辑:何慧武

责编:邢健  张铭   

审核:李业岩




文章编号: ff1c15bffec0ea0826830ca5ff8cdf86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广东一地罕见发现!暂未确定死因!) 2024-12-02 老王说粤   老王说粤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQ5OTUxMA==&mid=2247488289&idx=2&sn=24f621ca116b126abe61453ce77f4334






   据“湛江发布”消息,近日,有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告。经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会,有关负责人来到现场进行处理。在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析,并制作成标本。综合:湛江发布 




文章编号: 45f9153797bc7d25f44bce264fc56724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (横琴邂逅) 2024-12-02 痕迹无痕   痕迹无痕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjE3NTQwMA==&mid=2247486018&idx=1&sn=4e11b8a6ba0d0766d24aee9507ae52df






     唯一一次去珠海是2012年国庆节了,好吃又不贵给我留下了美好的印象,再次打卡珠海是去邂逅一场秋天的粉色花海。好朋友是户外达人,他前脚去,我后脚到。 

   深中通道贵是贵了点,但确实给深圳和珠海往返提供了大大的便利,珠三角便利又不收费的快线确实很赞。从深中通道到翠亨快线、南朗快线、广澳高速、香海高速,一路畅通无阻,最大的路费来自于深中通道的74元,其他路段收费不到10元。

   不到两小时,经海底隧道,我已经在珠海横琴了。一号停车场已经没有车位了,顺着横琴北路往西,路边全部是私家车,也给我这个外地人足够的勇气停路边了,毕竟深圳违停罚款是很贵的。拐进一条支线,停好车,我的邂逅之旅正式开始。 

    横琴花海长廊全场13.6公里,有近万棵异木棉花。11月下旬是花期正当时,粉色的风吹向了磨刀门水道,在伶仃洋上空飘拂。花海长廊从横琴大桥开始,一直延伸到芒洲湿地,海边景观带达到83.6万平方。当外地人还在夸赞深圳湾公园30KM的长廊时,我已经被这里深深地吸引,毕竟这里是花的世界,一年四季都可以看花。春天的樱花、夏天的凤凰花、秋天的木棉,还有四季常开的簕杜鹃、四季桂以及月季花。 

   穿过马路,迎面就是大片的异木棉。深圳叫美丽异木棉,这里叫“大腹木棉”。草地被金色的阳光照得一片金黄,美丽异木棉粉粉的,映在蓝天下;旁边是风车长廊,在秋风里呼呼作响。 

    这条休闲廊道功能齐全,不仅能观花,还可以骑单车、扎营喝茶饮酒,更有一群中年大妈边唱边跳,珠海的休闲氛围让我大开眼界。 

  一号驿站附近,是花开得最盛的,也是人最多的。从我下车点,到一号驿站也就800米,绿岛和栈道始终在花海的笼罩下,花海长廊名副其实。虽然都是异木棉,花色各不相同、树形也不相同,有的光有花没有叶子,有的是花和也重叠在一起,更有光光的树干顶端一族族的花朵。 

    

  

    大片的花海,必须是无人机才能拍到最震撼的美。而我,只是撒丫子走路,注意力全部在那一颗颗形色各异的木棉了。一号停车场附近是看横琴大桥的最好的地方,被花海簇拥的横琴大桥,不远处就是澳门的标志性建筑,虽然我还没有去过澳门。 

    一号停车场折返的时候选择了海边的广场,一望无际延绵不绝的就是木棉花带。磨刀门水道里有不少的船只往来,远处的横琴二桥和一桥互相辉映,海边的芦苇饱满茁壮、生机勃勃。继续沿着海边栈道前行,海边栈道与花海中蜿蜒的廊道,让行走者有了不同的选择。 

     一号驿站往二号驿站,有一大片的勒杜鹃园,花海从天上席卷到地下,粉色的世界被红色、黄色、白色争夺,热闹异常。 

     虽然最佳观赏点在一号驿站风铃廊道前和二号驿站周边,但从一号驿站到三号驿站,堤岸沿途、碧道两侧,次第绽放的异木棉一路都没有缺席。 

      作为一名自然爱好者和鸟类爱好者,花海已经给了我足够多的满足,下一目标就是最远端的芒洲湿地了。距离停车点大概8公里,驾车15分钟,路边停了好的私家车,而街上异木棉的就是大片的凤凰木,可以好好憧憬一下,来年的春夏之交,就是凤凰花绽放的最美时节了。 

     芒洲湿地是在横琴岛的最西面尖尖角上,与横琴花海长廊休闲绿道无缝衔接。田园、湖泊、岛屿集聚在这个尖尖角上,碧水蓝天、草木葱茏,曲桥连廊,鸥鸟低翔,是一个休闲、放飞的好地方。 

   4号停车场出来就是芒洲湿地,我选择往西门而去。还没有走近,叽叽喳喳的声音从远处传来,原来是一个大红树上歇满了各种鹭鸟,目测有上百只。望远镜派上用场了,有大白鹭、小白鹭、苍鹭、池鹭,整颗树都挤满了,不时还有一群鸟集体飞翔,像极了《小鸟天堂》里的那颗大榕树,我孩子憧憬走上最近的廊桥近距离观察它们。无情的幻想被打破,西门附近的湿地还在改造升级,处于封闭状态,不能参观,和门卫寒暄了几句也没有换来入场的机会。只好前行,这里是一大片一大片的凤凰木,还有大使林。洪鹤大桥把金湾区和香洲区连接在一起,风中摇曳的芦苇就是另外一道风景。 

   折回东门,走上廊桥,算是深入考察芒洲湿地了。而这里才是享受自由自在的最好地方,廊桥上的休憩亭是最佳位置。坐在这里,透过木板的缝隙可以仔细观察水鸟。在围栏绳旁可以安心地观察鱼儿的自由自在,甚至于听到它们扯夺水草的声音。水清澈透明,远处的木桩子上时不时飞来一只翠鸟,阳光下翠鸟背上的那条蓝线光彩照人,不得不说我的选择正确,运气更好!什么都不用做、什么都不用想,在这里发呆就好了 。远处一群人的喧嚣打乱了我的世界,走过去才发现那是一群活泼向上的青年人,来自于澳门培华中学的学生,三三两两骑着园区的电动车,嬉闹着、快乐着,那或许是另外一种无忧无虑的生活吧。 

      湿地开放的区域有限,来年这时节一定要再次邂逅,和鸟儿们来一场更亲密的对话。虽然美好,可离开也是必须的,我还有下一个目标--淇澳岛。 

       驱车1小时10分,经过淇澳大桥,就是淇澳岛了。路边停满了私家车,海滩边大大小小的帐篷里是欢笑的人群。我的目标是淇澳村,那里有很长的红树林栈道,里面有很多的水鸟。在牌坊附近停下车,回头一看居然是中华白海豚展馆,这个可是我之前想预约参观的啊。果断杀到门口,现场预约,半小时的参观还是很值得。视频里活泼可爱的白海豚太可爱了,可现实中的生存环境的恶化又让我心情沉重,人类和动物的和谐相处实在是太重要了。 

      港珠澳大桥拍到的白海豚 

     淇澳环岛路太漂亮了,路宽、人少、各种车道齐全。这里有很开阔的单车道,路边全部是租车的,单车、三轮、四轮的都可以有。在这里租辆车是必须的,走到红树林差不多花了一小时,关键还吃了闭门羹,改造升级中,不开放。 

      天色渐晚,走回村子的路上安静异常。在村子里逛逛,吃些小吃也是很有意思的。白石街是一条游人街,不长的巷子里全部是各种小店,选中了其中一家吃个晚餐,没想到牛腩面和猪扒饭还很地道,值! 

      在夜色掩映中驱车回家,沙滩边还有很多人,他们一定是看完了落日。淇澳大桥的开通确实便利了很多,对于岛上的店家来说,留下客人还需要很长的路要走。 

     




文章编号: 114baa02964ec5655c70928229fa63a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (附近有亲子玩水地方,钦州亲子玩水好去处——三娘湾海滨浴场深度游攻略) 2024-12-02 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247567654&idx=8&sn=357594c71be770e09b6d1ec159d4aa21






在钦州市,有一片被大自然宠幸的土地,它以碧海蓝天、细软沙滩和清澈海水而闻名,那就是三娘湾海滨浴场,这里不仅是一个风景优美的旅游胜地,更是亲子家庭的乐园,让我们一起探索这个适合亲子玩水的绝佳地点。 

  地理位置与交通指南 

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市南端,距离市中心约38公里,是一个集自然风光与人文景观于一体的综合性旅游景区,从钦州市区出发,自驾前往是最便捷的方式,沿途可以欣赏到典型的岭南风光,如果您选择公共交通,可以先乘坐公交车到达钦州港,再转乘当地小巴直达景区,随着旅游业的发展,许多旅行社也提供了直达三娘湾的一日游或两日游套餐服务,非常适合家庭出游。 

  景点特色及活动推荐 

1. 金色沙滩 

三娘湾最吸引人的莫过于那片绵延不绝的金色沙滩了,这里的沙质细腻柔软,赤脚走在上面仿佛踏在温暖的地毯上,对于孩子们来说,堆沙堡、挖沙洞是最简单的快乐;而对于大人们而言,则可以躺在沙滩椅上享受阳光沐浴,或者参与沙滩排球等活动,增进彼此间的情感交流。 

2. 清澈海水 

除了美丽的沙滩外,三娘湾还拥有极为清澈的海水,当您带着孩子踏入浅滩时,会发现脚下五彩斑斓的贝壳和小鱼穿梭其间,让人仿佛置身于一个天然的海底世界,不仅可以体验游泳的乐趣,还可以尝试浮潜等项目,近距离观察海洋生物,激发孩子们对大自然的好奇心。 

3. 生态观光 

作为国家级海洋公园的一部分,三娘湾致力于保护当地脆弱的生态系统,游客们可以在指定区域内进行观鸟活动,幸运的话还能看到中华白海豚的身影,每年春季(4月至6月),这里还会举办“赶海节”,届时全家人可以一起参与捕捞海产品的过程,了解渔民的生活方式,感受收获的喜悦。 

  实用信息提示 

开放时间:全年全天开放 

门票价格:免费入场;部分娱乐设施需单独收费 

最佳游玩季节:夏季(6月至9月)天气晴朗时最为适宜游泳戏水 

注意事项:请注意安全警示标志,不要超出允许游泳区域;同时请爱护环境,不乱丢垃圾 

  周边配套设施 

为了方便游客,三娘湾内外均设有多家餐厅和小吃摊位,提供新鲜海鲜及其他地方特色美食,如果想要更舒适的住宿体验,可以选择附近的度假村或酒店入住,景区内还有儿童游乐场所以及购物商店,能够满足不同年龄段游客的需求。 

无论是想要寻找一处远离城市喧嚣的心灵栖息地,还是希望给孩子们留下难忘童年回忆的家庭旅行者,三娘湾都是一个理想的选择,您可以尽情享受大自然赋予的美好时光,同时也能加深与家人之间的联系。 




文章编号: a9673b7702b8780fba85727c822dcc6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (附近海边沙滩哪里好玩,百色附近海边沙滩哪里好玩) 2024-12-02 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247567654&idx=7&sn=b146e2e419bde7f0f2db5b8460be0f92






探索右江河畔的隐秘乐园 

百色,这座位于广西壮族自治区西部的城市,以其丰富的历史文化和自然景观闻名,虽然它不直接临海,但距离海岸线并不遥远,周边隐藏着几处鲜为人知的海滩胜地,为寻求宁静与美景的旅行者提供了完美的逃离之地,就让我们一起揭开这些邻近百色的海滨秘境,开啔一场说走就走的海边之旅。 

1. 防城港:白浪滩的细腻与激情 

从百色出发,驱车向南约3小时,即可抵达防城港的白浪滩,这里被誉为“中国夏威夷”,拥有长达数公里的银色沙滩,沙质细腻柔软,海水清澈见底,是游泳、日光浴的理想之地,白浪滩不仅风景优美,还因其独特的地理环境成为冲浪爱好者的天堂,每年夏季,这里都会举办国际冲浪节,吸引世界各地的冲浪高手前来竞技,即便是初学者也能在这里找到乐趣,体验乘风破浪的快感。 

2. 北海银滩:浪漫日落与海鲜盛宴 

继续向东行驶约2小时,北海银滩映入眼帘,作为国家一级沙滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”而著称,傍晚时分,漫步在退潮的海滩上,金色的夕阳洒满海面,与细腻的沙粒交相辉映,构成一幅动人心魄的画面,北海还是一个享受海鲜盛宴的好地方,附近的侨港风情街汇聚了各式各样的新鲜海产,让你在品尝美味的同时,也能感受到浓郁的渔家文化。 

3. 钦州三娘湾:中华白海豚的故乡 

若想寻找更为原生态的海滩体验,不妨前往钦州的三娘湾,这里不仅是一片未被过度开发的天然海滩,更是珍稀的中华白海豚栖息地,乘坐游船出海,幸运的话,你能近距离观察到这些可爱的海洋生物在碧波中嬉戏,三娘湾的沙滩同样迷人,细软洁白,海水颜色层次分明,非常适合家庭出游,享受宁静的亲子时光。 

4. 体验当地风情的小贴士 

最佳旅行时间:每年的5月至10月是游览这些海滩的最佳季节,天气晴朗,水温适宜。 

交通指南:自驾是探索这些海滩最为便捷的方式,沿途风景如画,但需注意部分路段可能会较为曲折,建议使用导航并保持耐心。 

住宿推荐:各海滩附近均有从经济型客栈到高端度假村的各种住宿选择,建议提前预订,尤其是在旅游旺季。 

环保出行:保护自然环境是我们每个人的责任,请在游玩时注意垃圾分类,不要破坏海滩生态。 

百色周边的这些海边沙滩,每一处都有其独特的魅力等待着你去发现,不论是寻求刺激的冲浪体验,还是渴望静谧的海滨散步,亦或是想要沉浸在海鲜美食中,这里都能满足你的需求,在这个快节奏的时代,给自己一个放慢脚步的理由,去感受大自然赋予的美好吧。 




文章编号: 14bd8830f173867c12fb8741050974d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (探秘海洋,守护深蓝 | 莲龙小学一年级3班探秘海洋三所鲸豚展馆) 2024-12-02 莲龙2024级蒲公英班   莲龙2024级蒲公英班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MzA5OA==&mid=2247484694&idx=1&sn=84fa4b207ac0c48423b9e3e60021cc78






探秘海洋三所鲸豚馆 

莲龙小学一年级3班 

深蓝色的大海看起来一望无际 

海洋下的世界也是丰富多彩 

多彩的小鱼和各色珊瑚 

让人忍不住想去探索 

海洋奇遇记 

参观海洋三所 

11月23日,阳光明媚,莲龙小学一年三班的小朋友们带着好奇和兴奋的心情,踏上了前往海洋三所鲸豚展馆的旅程。他们像一群小探险家,准备揭开海洋深处的秘密。他们的小脸上洋溢着期待和好奇,对于即将见到的海洋朋友们充满了无限的想象。 

01 

02 

03 

04 

05 

滑动查看更多 

海洋动物 

灰鲸标本 

     展馆里,首先映入眼帘的是我国保存最为完整的灰鲸标本。这只巨大的灰鲸仿佛在向孩子们诉说着深海的秘密,它的每一次呼吸,每一次跃出水面,都让孩子们惊叹不已。 

其它鲸豚类 

      接着,孩子们看到了可爱的中华白海豚、领航鲸、江豚。这些海洋中的精灵,用它们优雅的身姿,向孩子们展示了海洋生物的多样性和美丽。 

各种海洋动物 

     除了海洋哺乳动物,展馆还展出了各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本。孩子们睁大了眼睛,好奇地观察着这些平时只能在电视上看到的生物,他们的小脑袋里充满了问题,也充满了对知识的渴望。 

收获时刻 

树立环保意识 

     在参观的过程中,孩子们学习到了很多关于海洋生物的知识。他们知道了海洋生物的生活环境,了解了它们的生活习性,更深刻地认识到保护海洋环境的重要性。 

守护蓝色家园 

     这次参观不仅让孩子们大开眼界,也让他们意识到,我们每个人都有责任保护这片蓝色的家园,让我们一起行动起来,为海洋生物创造一个更加美好的生活环境吧! 

     最后,孩子们在展馆前留下了快乐的合影,他们的笑脸如同阳光下的浪花,灿烂而纯真。这次海洋三所鲸豚展馆之旅,将成为他们童年记忆中最宝贵的一部分。 

 请关注我们! 

  摄影 | 悦兮爸爸 楷淇爸爸 

  文稿 | 舒锐妈妈 

  排版 | 俊彦爸爸 

  审稿 | 张圣洁老师 

 往期推荐! 

​ 

01 

● 莲龙小学一年级3班普法活动 

02 

● 莲龙小学一年级3班走进厦大 

03 

● 莲龙小学一年级3班参观动物馆 

04 

● 莲龙小学一年级3班德然研学 




文章编号: 2c5ec9610959edc6ab38648fb38d6e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (13个海湾,各美其美) 2024-12-02 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247671361&idx=2&sn=7eb7f21e333300c788eddf55be5d1ea7






广西海洋环境监测中心站工作人员在涠洲岛附件海域开展布氏鲸调查监测。(自治区生态环境厅供图) 

因海而生,因海而兴。 

广西南临北部湾,1600多公里的海岸线上点缀着诸多美丽海湾。优美的海湾环境演绎着生命的奇迹,也给广西经济高质量发展带来了生态环境优势。 

11月21日,2024年粤桂近岸海域突发环境事件应急监测联合演练在北海铁山港码头举行。这是粤桂两省(区)首次跨省(区)开展近岸海域多维度、全要素应急监测联合演练,也是全国生态环境系统首次开展跨省海洋生态环境监测联合演练。 

记者还从自治区生态环境厅获悉,今年广西全面实施了第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查,是广西近20年来首次对海湾开展全面精细化调查。这一调查有哪些创新和亮点?广西的海湾有何特点?海湾海洋生态保护修复又将如何规划实施? 

一 

在全国率先采用“一湾一案”精细化调查 

近日,在防城港市金滩海水浴场,防城港生态环境监测中心的工作人员正在进行第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查。 

“此次海湾精细化调查,涉及防城港市的4个海湾,调查指标更加注重传统污染物和新污染物统筹,调查内容更加注重海岸线环境压力和生态影响调查。”防城港生态环境监测中心陈高工介绍,今年5月以来,该中心已在上述4个重点海域开展海洋垃圾监测等工作。 

广西海岸线长1600多公里,划分为13个海湾,不仅拥有红树林、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物。 

“通过组织海湾精细化调查工作专班对广西的13个海湾进行实地调研后,我们发现每个海湾的情况都不一样,各有各的特点。”自治区生态环境厅海洋生态环境处处长赵保振说。 

针对实际情况,广西从实际出发,因地制宜,组织技术单位在全国率先采用“一湾一案”方式编制了广西海湾精细化调查方案,精准落实海湾精细化调查。 

比如,铁山港湾作为广西的一个重点海湾,以其得天独厚的自然条件和丰富的资源特色而闻名。广西根据铁山港湾的生态禀赋和开发利用状况,增加了红树林、滨海湿地、中华白海豚、海草床、海鸟、大型底栖生物等调查内容,全面摸清铁山港湾的生态环境状况。 

广西海洋环境监测中心站是广西海湾精细化调查的牵头承担单位。今年以来,为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施,广西海洋环境监测中心站围绕海水浴场、海洋垃圾和滨海旅游度假区等调查要素对广西沿海三市任务承担单位开展“一对一”蹲点帮扶,有效提高方案实施效率。 

“我们获取了大量的海湾生态环境基础数据并将对这些监测数据进行整理、分析和评价,为保护与建设美丽海湾提供参考依据和技术支撑。”监测中心站站长蓝文陆说。 

截至目前,广西海湾精细化调查工作取得积极进展,已完成13个海湾的地理信息数据收集,以及海水、海滩垃圾、自然保护区内红树林群落、布氏鲸种群以及部分海域游泳动物的调查。此外,根据海湾精细化调查的数据情况,广西建立了以湾区为单元的海湾基础数据体系,构建“一类一库”数据库,为因地制宜推进美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

二 

推动美丽海湾建设量质齐升 

2023年,北海银滩入选生态环境部公布的国家级美丽海湾优秀案例,是广西首次、唯一入选案例。 

“近年来,我们坚持生态立市,投入约185亿元用于北海银滩美丽海湾建设,陆海统筹、河海兼顾,持续开展海洋生态保护、污染防治、环境治理和生态修复。”北海市生态环境局局长吴智祥介绍,在银滩岸段入选国家级美丽海湾优秀案例和涠洲岛入选全国和美海岛的基础上,北海市强化保护和建设,取得良好成效。 

目前,该市修复涠洲岛防风林103.64公顷,修复珊瑚礁28.4公顷,珊瑚覆盖度由14.7%提高到23.2%。布氏鲸个体识别达60头,通过制定团体标准《近海布氏鲸观鲸指南》,初步建立有序观鲸模式。 

生态保护修复对于海湾的重要性不言而喻。近日,自然资源部国土空间生态修复司公示2024年海洋生态保护修复典型案例,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例成功入选。 

据介绍,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例(孔雀湾红树林修复与岸线生态化项目),属于2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目的重要组成部分。自项目建设以来,金鼓江海域的孔雀湾发生了翻天覆地的变化。曾经,金鼓江畔水面上只有生活垃圾以及荒废的船只;如今,江畔水草茂盛,白鹭在红树林中翩翩起舞,一片生机盎然的生态景象。 

同样,作为北部湾畔的海湾城市,防城港正在实施防城江、北仑河、东湾、西湾、茅尾海等重点河流海域综合治理,加快建设美丽海湾,并积极为防城港西湾申报国家美丽海湾优秀案例。 

根据今年9月发布的《美丽广西建设实施方案》,广西将继续坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,推进入海排污口排查整治、监管,完善海洋联动执法机制等举措。到2027年,广西近岸海域水质优良比例要达到92.5%以上,美丽海湾建成率要达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

“我们要全力推进美丽海湾保护与建设,扎实开展美丽海湾建设提升行动,推动我区美丽海湾建设量质齐升。”自治区生态环境厅相关负责人表示。 

三 

提升海洋生态环境风险防范水平 

11月21日,2024年粤桂近岸海域突发环境事件应急监测联合演练在北海铁山港码头举行。这次跨省联合演练有何创新之处?对美丽海湾建设有何影响? 

记者在现场看到,演练场景模拟北海市铁山港码头作业区中石化油品运输码头一艘运输原油货船在停靠装卸货物时,被一艘正在停靠码头装载甲苯的货船碰撞出现事故,致使货船约50吨原油泄漏……粤桂两省(区)生态环境厅接报后迅速响应,立即组建应急监测队伍,赶赴现场开展应急监测工作。 

演练首次采用天空地海一体化联合作战方式,利用无人机智能基站开展高频次、连续、精细化遥感监测,与卫星、岸基和海洋在线监测相结合,构建天空地海一体化监测网络,识别出受污染区域。 

“通过将无人机、无人船、无人艇、应急监测自动浮标等监测数据实时传回广西近岸海域水质自动监测网络预警监控系统,快速完成方案编制、现场分析和报告。”自治区生态环境厅相关负责人向记者介绍。通过创新方式、先进手段,演练过程中,各组通力配合,争分夺秒,将监测结果及时报至指挥部,为事件污染态势研判、有效处置污染等提供坚实数据保障。 

在广西海洋环境监测中心站相关负责人看来,本次演练贴合实战,通过运用天空地海一体化监测技术和广西近岸海域海水自动监测网络预警系统,极大提升了应急处置的质效。 

同时,此次由广西壮族自治区生态环境厅、广东省生态环境厅联合主办的演练,也增进了粤桂沿海环境监测机构的交流合作,为进一步深化粤桂东西部生态环境领域合作,实现对近岸与近海全域多维度、全要素监测,防范跨界海洋环境污染,让每一个海湾都能“各美其美”积累宝贵经验。 

来源|广西日报 




文章编号: 7bfce00478983c23e6e5c21ef55f4342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2025寒假自然科考营 | 奔赴八桂山海,探寻珍稀生灵) 2024-12-02 虎妈有点猫   虎妈有点猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY4NTE5MA==&mid=2247483995&idx=1&sn=0cbf36ecfcc5512701a34dc0e915941a






沿着生物进化之路 

博览广西山水风光 

从山川到海洋 

领略喀斯特山水的壮美与灵动 

探寻生物多样性的奥秘与奇迹‍ 

在不经意间与珍稀动物相遇  

 这将是一次关于生命与成长的深刻体验  

 一次体验自然生命的奇妙之旅  

多元化自然博物之旅,荟聚山水美食自然文化 

广西五大珍稀明星物种,深度生物多样性研究 

探秘左江岩画,破解骆越文化千年未解之谜 

追溯古生物诞生地,来一场穿越时空的对话 

深入喀斯特,寻觅石山精灵白头叶猴踪迹 

一起乘风破浪,与中华白海豚在北部湾相遇 

海滨底栖生物大调查,体验科学赶海的魅力 

一网打尽边陲风情美食,感受八桂舌尖传奇 

中国最大的蜥蜴——雨林中的“绿色精灵”长鬣蜥 

水中大熊猫——“一生三色”的中华白海豚 

来自远古的“海洋活化石”——中国鲎 

国宝级野生动物——“石山精灵”白头叶猴 

  ✔️  主题 :“桂”在珍稀广西生态探索营 

  ✔️  地点 :广西——南宁、崇左、钦州 

  ✔️  对象 :5岁以上亲子,2年及以上可独立或亲子 

  ✔️  人数 :15人成团,25人满团 

  ✔️  营期 :2025年1月18—23日(6天5晚);2025年1月30—2月4日(6天5晚) 

  ✔️  价格 :常规价是7980,早鸟价:儿童7480,家长6980 

      专业导师团队 

      : 

      由资深的博物学导师、生物科研人员以及专业的户外运动导师组成,将用丰富的知识和实践经验,提供全方位的指导和讲解,确保在旅途过程中收获满满。 

     深度体验式旅行 

     : 

     摒弃传统旅游走马观花的形式,全力践行深度体验式学习理念,如夜观灯诱、化石挖掘、实地观测调查等,感受自然科学知识的深邃内涵与无穷魅力,实现由 “知” 到 “行” 的高效转化。 

     多维度探索 

     :从森林到海洋,从陆地生物到海洋精灵,从古老的化石到现代的珍稀物种,从自然科普到人文历史,我们将从多个维度对广西进行全面探索,拓宽视野边界,激发探索的欲望和对知识的好奇心。 

这里是山海相依的自然秘境 

不仅仅只有桂林山水,还有…… 

          雨林 

               

          海洋 

          溶洞 

               

          湿地 

广西壮族自治区地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾。西江水系自西向东,覆盖了全区超过八成的土地面积。横跨3个气候带,坐拥全球规模最大的喀斯特地貌,突破一万公顷的红树林宛如隐秘仙境。多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能。我们将以最自然、最专业、最科学的方式去拥抱广西! 

这里是神奇物种齐聚的科考天堂 

数量庞大的“物种宝库” 

在旅途中随时都可能与濒危动植物明星们相遇 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有野生动植物种类数量达18000多种,生物多样性丰富度居全国第三位。现有野生陆栖脊椎动物 1151 种,占全国的 14%以上,是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种,Ⅱ级保护动物 116 种。数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为了无数自然科学专家、学者、爱好者终身最想前往的目的地之一 ! 

         七大自然主题课程 

 夜观灯诱科普活动  

在南宁高峰森林的夜晚,我们将设置专业的灯诱设备,吸引各种夜间昆虫。导师将带领营员们观察这些昆虫的形态特征、生活习性,了解它们在森林生态系统中的重要作用,开啔一场奇妙的夜间自然探索之旅。 

 化石探索与挖掘  

前往化石遗址区域,亲手挖掘古老的化石,感受岁月的沉淀。通过对化石的研究和分析,了解广西地区古代生物的演化历程,仿佛穿越时空,与远古生物对话。 

 徒步雨林探索喀斯特洞穴  

深入崇左的喀斯特雨林,徒步穿越这片神奇的土地,欣赏独特的雨林植被和地貌景观。随后,进入神秘的喀斯特洞穴,探寻洞穴内的钟乳石、石笋等地质奇观,以及神秘的洞穴精灵和古生物化石。 

 寻秘花山岩画世界文化遗产  

乘船沿江游览花山岩画景区,探寻这些古老岩画背后的历史文化和自然意义。了解骆越古民族的生活方式、宗教信仰以及他们与自然环境的关系,感受历史与自然的交融之美。 

 白头叶猴食源性研究  

与白头叶猴零距离接触,观察白头叶猴的觅食行为,研究它们的食物种类和来源。通过采集植物样本、分析数据等方式,深入了解白头叶猴的食性与生态环境之间的相互关系,体验收集植物标本制作自然笔记。 

 出海观测中华白海豚  

跟随老师和研究学者,进行系统的鲸豚课程学习。再乘坐专业的观测快艇,在钦州三娘湾海域出海观测中华白海豚。了解如何识别白海豚的个体特征、行为模式,记录它们的出现频率和活动范围,为中华白海豚的保护和研究贡献一份力量。 

 潮间带生物多样性调查  

在博物导师的带领下,仔细观察和记录三娘湾各种潮间带生物,如贝类、螃蟹、海藻等。了解潮间带生态系统的特点和生物之间的相互依存关系,增进对海洋的了解与兴趣,培养保护海洋生态的意识。 

         丰富的特色活动 

米粉自助盛宴,畅享舌尖上的广西 

广西米粉闻名遐迩,我们将举办米粉自助盛宴。你可以亲手制作属于自己的广西米粉,从选择米粉的种类、搭配各种配菜到调制独特的酱料,品味广西米粉千变万化的口感与独特魅力,尽情体验广西美食文化的乐趣。 

畅游南宁夜市,领略邕城夜市繁华 

夜幕降临,南宁的夜市热闹非凡。小吃摊香气四溢,老友粉、卷筒粉、酸嘢等美食向你张开怀抱。手工艺品摊琳琅满目,壮锦制品、民族饰品尽显广西风情,还有民间艺人街头献艺,音乐演奏、杂技表演等增添欢乐。漫步夜市,喧嚣声与斑斓景象交织,尽享城市烟火气息,感受南宁如火焰般的热情与如大海般的包容。 

花山岩画 cosplay 挑战赛 

穿越古今的文化交融 

以花山岩画为灵感,让孩子亲身设计、制作、扮演花山岩画小人。营员们可以根据岩画中的人物形象设计自己的服装和道具,进行角色扮演比赛。或模拟祭祀场景,或演绎故事,让我们从观众变为主角,见证古人生活信仰。不仅是创意表演盛宴,更是对花山岩画文化的传承推广,让更多人领略广西骆越古文化魅力。 

         获得研学证书 

        见证孩子们在国家保护区,为野生白头叶猴的生存、保护、宣传科普做出的努力和贡献。 

        鼓励孩子们积极投身到自然保护及动植物科研活动中,记录孩子珍贵的经历。 

师资 

咸鱼老师 

自然教育科普工作者 

博物学老师 

公共安全讲师 

“咸鱼老师”品牌创立人 

独立运营“咸鱼塘笔记”科普公众号 

乐稻自然学堂主理人 

2017-2018普陀区优秀科普讲解员 

2020年浦东新区/杨浦区 

科普集市主讲人 

2020年上海市科委公共安全多模态 

交互式公益科普“科普大使” 

晶晶老师 

南宁绘森活儿童成长中心创始人兼主理人 

自然博物爱好者&自然户外导师 

国家高级绘本阅读指导师 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

持证教师 

咖啡老师 

南宁绘森活儿童成长中心主理人之一 

山鹰户外星级导师 

广西昆虫学会成员 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

生态摄影师 

建筑设计师 

自然博物爱好者 

多年自然观察/昆虫饲养经验 

食宿标准 

 餐饮  

我们的餐食以当地特色菜为主,针对孩子的饮食习惯,专门定制无辣、少油少盐,荤素搭配,健康营养的餐食。 

 住宿  

崇左:崇左天龙湾曼悦酒店 

钦州:雅斯特酒店 

南宁:城市便捷酒店 

专属研学旅行套餐 

营队纪念服、帆布包、 

研学伴游手册、文具包、 

日常医疗用品随行包 

专属桂在珍稀课程标识 

区别普通游客 彰显VIP身份 




文章编号: 603fb4ebc3278bdd9b6d029c9d763d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (罕见!广东一海滩惊现江豚遗体,暂未确定死因!官方回应) 2024-12-02 广州明中福网   广州明中福网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUzNTYxMQ==&mid=2247496983&idx=4&sn=d2bc274fafdc15aa9c4504c3fc7fb5e5






近微信改版打乱发布时间,常有读者朋友错过文章更新,将“广州明中福网”设为星标⭐让我们一路前行,天天见! 

   近日 

   有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

   附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

   并及时向渔政等有关部门报告 

   经初步判断 

   死亡的海洋生物为印太江豚 

     工作人员接报到场处理。 

    为了更科学地调查和 

    了解江豚的死亡原因 

    11月29日 

    湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

    以及湛江市中华白海豚保护协会 

    有关负责人来到现场进行处理 

          科普:海里也有江豚 

       据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

       工作人员 

       现场对江豚进行清洗。

        “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。

        “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

    工作人员正在提取江豚表皮。 

处理:检验后将制成标本 

           工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

    江豚牙齿。 

     为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

    工作人员分别提取了江豚的 

    少量牙齿和表皮 

    浸入酒精中封存 

    再送往有关部门开展鉴定 

    工作人员对江豚进行打包。 

       在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

    最后,湛江市海洋与渔业局 

    也向广大市民发出提醒 

       任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

          网友评论 

来源:湛江发布、网友评论




文章编号: 1f576c05eabcf1c9ae7a73215b35ff88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (“翱翔之翼”科技志愿服务 | 翔城小学雏鹰小分队开啔厦门大学海洋科技奇幻之旅) 2024-12-02 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247486017&idx=1&sn=c9c22df5881cbd9bc729f55216513ef3






点击蓝字 关注我们 

11月23日,厦门市翔城小学204向阳苗苗班雏鹰小分队奔赴厦门大学海洋科技博物馆,在厦门大学“翱翔之翼”大学生科技志愿服务队的带领下,一头扎进神秘的蓝色世界,开啔海洋科技奇幻之旅。 

在综合展区,历史与现代交织,航海旧图、前沿科考仪器,串联起人类探索海洋的漫漫征途,厦门大学海洋学科的往昔风华与今朝硕果交相辉映,勾勒学术传承脉络。 

踏入地质展区,仿佛握住地球演变的“密码本”,地质要素、岩石圈构造演化清晰铺陈,从板块运动到沧海桑田,立体模型、科普展板解锁海洋地质的“时光密语”。 

生物展区宛如一座“海洋珍宝阁”,“元老级”嘉庚水母轻盈飘逸,中华白海豚、玳瑁等珍稀生灵安居一隅,珊瑚群落演绎水下“热带雨林”,无声地诉说着守护海洋生物多样性的初心与使命。 

水声信息与通信区充满“科技超能力”,潜艇声呐、“蛟龙号”声学奥妙一一揭晓,在水下机器人体验区,同学们操控摆弄,切身感知厦大海洋跨学科交叉融合的实力,产学研教成果触手可及。 

观海弄潮区聚焦海洋“安全护盾”,洞悉水文观测如何预警风浪、护航沿海生活,筑起防灾减灾坚固防线。 

最惊喜的是VR体验环节,戴上眼镜如置身于多彩的海底世界,绮丽珊瑚礁、穿梭鱼群近在咫尺,深海热泉似异世界奇观,为这场研学之旅添上梦幻一笔。 

此次由厦门大学海洋科技博物馆主办的科普活动,不仅营造了浓厚的近海、亲海、乐海、爱海氛围,还以寓教于乐的方式向同学们传递了海洋知识,引导他们走近海洋、认识海洋,让海洋文化浸润于心,生根发芽。厦门大学“翱翔之翼”大学生科技志愿服务队一直致力于开展具有创新性、有特色、项目化的志愿者行动,以熹微星火点燃公众的海洋求知欲,在孩子的心田播撒科学的种子,孕育蓝色的梦想。 

文案撰写:涂霖锋 

图片来源:叶雨静 

排版:蔡嘉炜 

审核:张朝霞 黄蓝青 

编辑:张朝霞 黄蓝青 




文章编号: 50449785891bffcdbe00568ae9bfa4c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (12.16成团中,粤享港澳(纯玩)--港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动5日游(2580一价全含,0购物、0自费) 2024-12-02 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247528663&idx=2&sn=3252d7fc1a89a41119fd28fcfb719027






【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

         ◆穿越: 

         世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

         ◆住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

         ◆赠送: 

         游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

         ◆购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

         ◆品质: 

         福建自主团,福建领队全程陪同 

费用报价 

         价格:2580元(泉州起止) 

         发团日期:12月16日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            泉州-深圳  含晚餐 住深圳 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

                  D2 

                 深圳-香港 含早中晚  住香港 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山】(约60分钟):是香港著名旅游景点,是游客必到的旅游点,太平山原名"硬头山",后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 含早中晚 住珠海 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

             D4 

            珠海-中山   含早中   住深圳 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。乘车赴深圳北,入住酒店 

                  D5 

                 温馨的家    含早  

早乘动车返回,结束愉快的行程

费用包含 

1.大交通:泉州站/深圳往返动车二等座;

        2.小交通: 

        当地空调旅游车(保证一人一正座); 

        3.用 餐: 

        4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

        4.住 宿: 

        深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

        5.门 票: 

        含以上所列景点首道门票; 

        6.导 游: 

        福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

        7.保险: 

        含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

费用不含 

        1.旅游意外险;3.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。 

备注事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 




文章编号: 53199e6a1c0aa6a775549637e4a10237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)体验不同寻常的渔民生活,一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅!) 2024-12-02 乐淘夏令营   乐淘夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI1NDAxOQ==&mid=2247667233&idx=1&sn=681f3fa303c6d82d6c902efa8d34633e






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 8c387baa0fd35373598f01b55917affc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (钦州:这座被遗忘的海滨老城,却少有人知!) 2024-12-02 杭州自驾游俱乐部   杭州自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMTEzNg==&mid=2247556013&idx=1&sn=1aadfc814442132369f26019135e9fd2






交友︱生活︱旅行︱相知

最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体 

    有座 

    被遗忘的海滨老城 

    , 

    美得原汁原味,少有人知。 

    它没有涠洲岛的名气, 

    但与北海同享一片海域, 

    562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

    既有涠洲岛的碧海蓝天, 

    也有 

    三亚的冬日暖阳! 

    它从不是什么热门旅游城市, 

    但老城骑楼, 

    却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

    它的景点你或许叫不出名, 

    但既有媲美武功山的高山草甸, 

    也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

    它没有到处宣扬这里的风情, 

    但它仿佛有一种魔力, 

    让人来了就忍不住爱上。 

    孙中山 

    想把它建成仅次于广州的 

    中国南方第二大港, 

    齐白石 

    老先生 

    为它留下: 

    “为口不辞劳跋涉, 

    愿风吹我到钦州”的名句, 

    让人来了不想离开。 

    没错,这里就是 

    有山有海、有历史有故事的安逸小城 

      「 

钦州 

Qin Zhou 

      」 

    钦州, 

    一座被严重低估的海滨慢城。 

    它虽然不大、也没啥存在感, 

    却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

    既有优越的山海风光、 

    也有独特的人文风情。 

    你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

    但或许不知,隔壁的钦州还有 

    号称 

    中国最美内海 

    的茅尾海。 

水是一座城市的灵魂 

钦州,依江傍海 

“江海宜居城”诗意画卷 

因此,多了几分妩媚 

     钦州是水的钦州 

     穿城而过之钦江 

     浩瀚之钦州湾 

     蔚蓝之茅尾海 

     水网纵横中的坦荡 

     大桥小桥下的静流 

     不同性情的水 

     在钦州城市之间交相融汇 

     酝酿出钦州大气而温润、 

     柔和而充满张力的精神气质 

     钦州是宅的钦州 

     或老街骑楼或民间小居 

     遍布广袤钦州大地上的 

     特色小镇、活色生香的古村落 

     以及枚不胜举的 

     生态乡村、宜居乡村、幸福乡村 

     千百年来 

     钦州的宅被道德文章熏陶 

     被名人气质浸透 

     优良的家风在这里弥漫升腾 

     钦州是绿色的钦州 

     下绣花功夫管理城市 

     让人民群众在城市生活得 

     更方便、更舒心、更美好 

     “半城绿树半城楼”的宜人风景 

     骤然提升绿色指数、幸福指数 

     切实提升城市品质、城市品位 

     新发展理念在充满希望的土地上落地生根 

     钦州是诗文的钦州 

     “为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

     “近百年来多痛史,论人不应失刘冯。” 

     “客里钦州旧梦痴,南门河上雨丝。” 

     …… 

     仰慕文人雅士的诗情画意 

     多少人来到三娘湾 

     多少人爱上了白海豚 

     多少人找寻一点五马路 

     在这安静祥和的背后 

     还有一个忙碌的世界 

     则是奢华的繁华的新城 

     钦州是崇文重教的钦州 

     镇龙楼“绥丰书院”护佑 

     兼具家国情怀的莘莘学子 

     灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重 

     浦北16座书院赓续着文化的根脉 

     “风声雨声读书声,声声入耳; 

     家事国事天下事,事事关心。” 

     古安文化激励着一代又一代钦州儿女 

     向善向上 

     钦州是艺术集萃的钦州 

     中国四大名陶之一的坭兴陶 

     代代传承的工匠精神 

     火中求宝的意味深长 

     再配上龙飞凤舞的书法 

     行云流水的绘画 

     宛若天成“笑骄江湖” 

     她无不告诉我们 

     钦州的艺术是讲究的 

     讲究出精神超乎别出心裁 

     讲究天人合一道法自然 

     通江达海,十里春风 

     慢生活,深呼吸 

     得闲了,就去钦州走走! 

     或为了那寂静的海、 

     或为了那美丽的山水、 

     或为了那诱人的美食, 

     还有那美好的安逸生活~ 

     三娘湾 

     ▼ 

     这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

     渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

     拥有“中华白海豚之乡”美称。 

     在这里,你可以乘船出海, 

     观看珍稀的中华白海豚, 

     这里是全国唯一能在近海 

     近距离观赏到五彩海豚的地方。 

     也可以找个地方, 

     感受宁静渔村生活, 

     朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

     茅尾海 

     ▼ 

     面积135平方公里的茅尾海, 

     是首批国家级海洋公园, 

     “海阔,浪静,泾幽”! 

     遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

     壮观的海景,秀丽的小岛, 

     旖旎的水泾交融在一处, 

     风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

     它还是中国南方最大的 

     天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

     去茅尾海看看十里蚝滩。 

     三墩海 

     ▼ 

     这里未经商业的开发, 

     海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

     是本地人私藏的后花园, 

     还有条最美海上公路。 

     这是广西唯一的一条海上公路, 

     全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

     打开车窗,踩下油门, 

     一路向大海中央疾驰, 

     左手是海,右手也是海, 

     伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

     龙门群岛 

     ▼ 

     100多个大小各异的岛屿, 

     山环水绕,扑朔迷离, 

     风光旖旎,奇特秀丽, 

     享有“南国蓬莱”之盛誉。 

     七十二泾 

     ▼ 

     欣赏北部湾渔民的水上生态! 

     沙督岛 

     ▼ 

     欣赏媲美霞浦的滩涂! 

     滨海公园 

     ▼ 

     度过一个带有热带海盐味的假期! 

     在钦州, 

     还有更多原始的、不收门票的 

     海岛、海滩,等着你去发现! 

     八寨沟 

     ▼ 

     仿若是一片处女地, 

     满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

     不仅是避暑胜地, 

     还是森林氧吧! 

     五皇山 

     ▼ 

     全国最大的红椎林保护区, 

     高空缆车、云海苍茫、 

     大型天然氧吧、奇石屹立…… 

     六峰山 

     ▼ 

     被著名画家黄独峰 

     盛赞 

     是“缩小了的黄山”, 

     《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

      王岗山 

     ▼ 

     壁绝峰险,森林密布, 

     是徒步爱好者的天堂! 

     越州天湖 

     ▼ 

     不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

     还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

     钦江 

     ▼ 

     穿城而过的母亲河, 

     两岸是休闲的公园! 

     文峰卓笔 

     ▼ 

     可以俯瞰钦州城! 

     白石湖 

     ▼ 

     钦州市中心的小美好! 

     抬头见山,低头见水, 

     被山水包围的钦州, 

     安逸、舒服、幸福! 

     一直以来, 

     钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

     却忽略了钦州也是一座 

     富有历史文化底蕴的城市。 

     这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

     承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

     也承载着一代代钦州人的记忆。 

     法式的建筑,窄窄的街道, 

     不变的民俗,回忆里的小吃, 

     这里的一砖一瓦,一草一木, 

     透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

     一至五马路 

     ▼ 

     是钦州市现存的最古老的街道, 

     这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

     房子多为各具风格的骑楼建筑。 

     走进去, 

     仿佛进入了钦州的原始的一面。 

     巷是百年巷,店也是百年店。 

     二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

     一家家老字号映入眼中, 

     数十年来,深受市民的喜爱。 

      二马路河堤公园里, 

     每天都会有采茶队唱采茶, 

     古文化依然在这里流传。 

     中山路 

     ▼ 

     也是钦州保存得最好的一条老街, 

     这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

     这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

     素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

     板桂巷、占鳌巷 

     ▼ 

     这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

     据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

     抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

     所以在旧时也称“寡妇街”。 

     钦州古龙窑 

     ▼ 

     不仅是国内最长的古龙窑, 

     也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

     三宣堂 

     ▼ 

     就是刘永福的故居, 

     是钦州市现存最宏伟、 

     最完整的清代建筑群。 

     灵山大芦村 

     ▼ 

     广西三大著名古村之一, 

     已 

     有 

     五百余年的历史。 

     走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

     意境幽远的水墨丹青画轴里。 

     钦州的老街古村, 

     不仅古和老, 

     还依然有浓郁的烟火气息, 

     令人忍不住深陷其中! 

     广西钦州, 

     奔赴一场山与海的约定, 

     你才能真正明白它的魅力。 

咨询电话 

18967159500 

私人定制、微信同号 




文章编号: bf24630b5262f5dafdd805738b867c46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【山东时政】11月时政考点及试题汇总) 2024-12-02 来根烤肠77   来根烤肠77


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc2NzU5OA==&mid=2247483823&idx=1&sn=1c00ab0ffe72109e854b3975fcc11f7d




时政考点及试题11月1日~11月30日

前/言

大家好 ,这里是77,今天是我更新的第一个时政板块的内容,便于自己之后复习的时候巩固。PS:时政真的要看新闻联播,再辅以题目巩固,真的可以事半功倍,希望能坚持下去!!!锲而舍之,朽木不折

01山东时政(11月汇总)

01时政考点

1. 10月27日上午,第39届山东畜牧业博览会在济南开幕。本届博览会聚焦“转型 提升 融合 强业”主题,集中展示畜禽新品种、养殖设施设备、优质畜禽产品、饲料兽药、科技创新、数智化引领等领域的新技术、新成果、新装备、新模式、新业态,展示面积近4万平方米、设1000多个展位,121家省外企业、324家本省企业参展。2.10月31日,2023年黄河流域城市高质量发展监测报告出炉。报告显示,黄河干支流流经及受水地级及以上城市有66个(以下简称“66个城市”)。2023年,66个城市GDP合计为19.4万亿元,市辖区GDP为9.9万亿元,占66个城市GDP的51.1%,郑州、济南、西安全市GDP过万亿元。3.近日,山东省统计局、省科技厅、省财政厅联合发布《2023年山东省科技经费投入统计公报》,2023年,全省研发经费投入达到2386.0亿元,比上年增长9.4%;全省研发经费投入强度达到2.59%,比上年提高0.10个百分点。4.10月28日上午,第三届山东人才创新发展大会暨第十三届“海洽会”集中展示大会在济南举行。大会以“人才引领创新 开放赋能发展”为主题,深入学习贯彻习近平总书记重要指示要求,促进山东与海内外专家学者交流合作,为奋力谱写中国式现代化山东篇章汇聚人才力量。 5.11月2日,《中国区域创新能力评价报告2024》在北京发布。根据《报告》,2024年,山东省区域创新能力综合排名连续第7年保持全国第6位,前5位依次是广东、江苏、北京、浙江、上海。《报告》设置了评价区域创新能力的5个一级指标,在这5个维度中,山东在企业创新方面表现最好,排第3位,排名较上年提高2位。6.山东省能源局11月4日发布讯息:最新统计数据显示,山东新能源和可再生能源发电累计装机已达10642.6万千瓦,历史性超过煤电,跃升为全省第一大电源。目前,山东新能源和可再生能源装机占总装机容量的46.9%、煤电占46.88%、储能占2.63%、天然气占0.57%、余热余能及其他占3.02%,能源结构持续调整优化,电力生产供应绿色化进入新阶段。7.11月6日,第三届山东省全民阅读大会在济南举办,本次大会以“共建书香山东 共享现代文明”为主题,旨在通过丰富多彩的活动,激发广大市民的阅读热情,提升社会文明程度,为新时代社会主义现代化文化强省建设注入强大精神力量。 8.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。9.近日,工业和信息化部公布工业和信息化领域首批北斗规模应用试点城市名单,全国39个城市榜上有名,其中山东省济南市、青岛市成功入选。10.近日,从省工业和信息化厅了解到,截至2024前三季度,山东已累计培育国家级智能工厂35家,数量居全国第一,省级智能工厂241家。2024中国算力大会上发布的数据显示,山东省综合算力指数排名第7,算力总规模超过9.5EFLOPS(EFLOPS是指每秒进行百亿亿次浮点运算),智能算力规模超过100P的数据中心16家,智能算力总量达到3.3EFLOPS,占全省算力比重超过30%,并拥有济南、青岛两个国家E级超算中心。                                11.11月10日,2024黄河流域协同科技创新大会在山东省济南市隆重召开。本次大会以“加强区域协同创新 推进生态绿色发展”为主题,汇聚了科技部有关司局、沿黄其他省区和新疆科技部门、部分高校院所的260多位嘉宾,共同探讨黄河流域生态保护和高质量发展的科技路径。12.近日,我国首个百万千瓦级海上光伏项目—国华投资山东垦利100万千瓦海上光伏项目首批发电单元正式并网。国华投资山东垦利100万千瓦海上光伏项目是我国最大开放海域海上光伏项目,项目用海面积约1223公顷,首次应用66千伏海缆及陆缆长距离输电技术,传输容量更大、成本更低。项目的成功并网为我国乃至世界海上光伏产业规模化发展起到了引领和示范作用。13.11月11日,中国政府网发布国务院关于《济南市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确,济南是山东省省会,黄河流域重要的中心城市,国家历史文化名城,全国性综合交通枢纽城市。到2035年,济南市耕地保有量不低于503.27万亩,其中永久基本农田保护面积不低于443.50万亩;生态保护红线面积不低于1238.00平方千米;城镇开发边界面积控制在1456.03平方千米以内;单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%;用水总量不超过上级下达指标,其中2025年不超过21.9亿立方米。14.11月13日,中国政府网发布国务院关于《青岛市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确,《规划》是青岛市各类开发保护建设活动的基本依据。青岛是沿海重要的中心城市,国家历史文化名城,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市。明确到2035年,青岛市耕地保有量不低于634.14万亩,其中永久基本农田保护面积不低于568.70万亩;生态保护红线面积不低于1705.00平方千米,其中海洋生态保护红线面积不低于984.00平方千米;城镇开发边界面积控制在2027.69平方千米以内;单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。15.北京时间11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单。山东荣成市烟墩角村成功入选。烟墩角村是亚洲最大的天鹅越冬栖息地,有被称为“活的中国生态建筑标本”的沿海传统民居——海草房,是渔家秧歌等传统文化活态传承之地。16.在近日召开的“2024世界旅游联盟·湘湖对话”活动上,世界旅游联盟与中国国际减贫中心联合发布了《2024世界旅游联盟——旅游助力乡村振兴案例》,山东省济宁市邹城市大洪沟村、潍坊市青州市桐峪沟村、烟台市蓬莱区东方海岸果穀3个案例入选。17.11月19日上午,国家首批“5G+工业互联网”融合应用试点城市名单在武汉正式发布。青岛以及上海、沈阳、南京、苏州、宁波、武汉、广州、深圳、成都等全国10座城市入选。“5G+工业互联网”是工业互联网发展的前沿赛道。入选这一国字号首批试点,彰显了青岛在工业互联网领域持续的创新力和引领力。18.11月19日,首届中韩(山东)技能人才交流合作大会在威海市开幕。韩国5所高校,省内13家技工院校、15家人力资源机构,济南、青岛、烟台、潍坊、淄博、济宁等7市人社部门,威海市8家重点企业、韩资企业参加会议。19.11月25日,2024年山东省数据安全论坛在济南举办。本次论坛以“主会场+分会场”形式开展,16市分会场2000余人通过视频的形式参加此次论坛。20.11月20日至22日,“青年科学家百城行”走进山东活动在淄博和德州成功举办。本次活动以“科技赋能·向新而行”为主题,旨在深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于科技创新的指示精神,着眼“政产学研用”精准对接,发挥人才优势和组织优势,搭建青年科技人才成长与科技创新平台,赋能科技创新事业高质量发展。21.11月27日上午,2024新型智慧城市发展创新大会在青岛开幕。大会以“深化数据赋能 推进城市全域数字化转型”为主题,包括1场主题大会、4场专题会议、1场城市全域数字化转型圆桌会议,组织开展城市全域数字化转型现场观摩活动,配套搭建城市全域数字化转型展区。22.11月27日,赛迪顾问发布《2024中国城市数字经济发展研究报告》,并发布2024数字经济百强市。山东共有11座城市上榜,分别是青岛市、济南市、烟台市、潍坊市、临沂市、济宁市、淄博市、德州市、威海市、泰安市、滨州市。02时政试题1.10月27日上午,第39届山东畜牧业博览会在()开幕。本届博览会聚焦()主题,集中展示畜禽新品种、养殖设施设备、优质畜禽产品、饲料兽药、科技创新、数智化引领等领域的新技术、新成果、新装备、新模式、新业态,展示面积近4万平方米、设1000多个展位,121家省外企业、324家本省企业参展。A.济南;“转型 提升 融合 强业”B.济南;“全面促进畜牧业高质量发展”C.青岛;“转型 提升 融合 强业”D.潍坊;“全面促进畜牧业高质量发展”‌参考答案:A2.10月31日,2023年黄河流域城市高质量发展监测报告出炉。报告显示,黄河干支流流经及受水地级及以上城市有66个(以下简称“66个城市”)。2023年,66个城市GDP合计为()。A.21.4万亿元B.19.4万亿元C.17.4万亿元D.15.4万亿元参考答案:B3.近日,山东省统计局、省科技厅、省财政厅联合发布《2023年山东省科技经费投入统计公报》,2023年,全省研发经费投入达到(),比上年增长9.4%;全省研发经费投入强度达到(),比上年提高0.10个百分点。A.2186.0亿元;2.39%B.2186.0亿元;2.59%C.2386.0亿元;2.39%D.2386.0亿元;2.59%参考答案:D4.10月28日上午,第三届山东人才创新发展大会暨第十三届“海洽会”集中展示大会在()举行。大会以()为主题,深入学习贯彻习近平总书记重要指示要求,促进山东与海内外专家学者交流合作,为奋力谱写中国式现代化山东篇章汇聚人才力量。A.济南;“人才引领创新 开放赋能发展”B.济南;智汇齐鲁 创赢未来”C.青岛;“人才引领创新 开放赋能发展”D.青岛;智汇齐鲁 创赢未来”参考答案:A5.11月2日,《中国区域创新能力评价报告2024》在北京发布。根据《报告》,2024年,山东省区域创新能力综合排名连续第7年保持全国()。 A.第8位  B.第7位  C.第6位  D.第5位参考答案:C6.山东省能源局11月4日发布讯息:最新统计数据显示,山东新能源和可再生能源发电累计装机已达10642.6万千瓦,成为全省()大电源。A.第一  B.第二  C.第三  D.第四参考答案:A7.11月6日,第三届山东省全民阅读大会在()举办,本次大会以()为主题,旨在通过丰富多彩的活动,激发广大市民的阅读热情,提升社会文明程度,为新时代社会主义现代化文化强省建设注入强大精神力量。A.济南;“深化全民阅读 建设书香山东”B.济南;“共建书香山东 共享现代文明”C.青岛;“深化全民阅读 建设书香山东”D.泰安;“共建书香山东 共享现代文明”参考答案:B8.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在()开幕。本届博览会以()为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物。A.山东济南;“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”B.山东济南;“建设农业强国,汇聚工商力量”‌‌C.河南郑州;“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”D.河南郑州;“建设农业强国,汇聚工商力量”参考答案:A9.(多选)近日,工业和信息化部公布工业和信息化领域首批北斗规模应用试点城市名单,全国39个城市榜上有名,其中山东省()成功入选。A.潍坊市  B.烟台市  C.济南市  D.青岛市参考答案:CD10.近日,从省工业和信息化厅了解到,截至2024前三季度,山东已累计培育国家级智能工厂(),数量居全国第一,省级智能工厂()。A.35家;214家B.35家;241家C.30家;214家D.25家;241家参考答案:B11.11月10日,2024黄河流域协同科技创新大会在山东省()隆重召开。本次大会以()为主题,汇聚了科技部有关司局、沿黄其他省区和新疆科技部门、部分高校院所的260多位嘉宾,共同探讨黄河流域生态保护和高质量发展的科技路径。A.济南市;“加强区域协同创新 推进生态绿色发展”B.济南市;“践行黄河国家战略 强化区域科技协作”C.东营市;“加强区域协同创新 推进生态绿色发展”D.东营市;“践行黄河国家战略 强化区域科技协作”参考答案:A12.近日,我国首个百万千瓦级海上光伏项目—国华投资()100万千瓦海上光伏项目首批发电单元正式并网。A.山东龙口B.山东半岛 C.山东海阳 D.山东垦利参考答案:D13.(多选)11月11日,中国政府网发布国务院关于《济南市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确,济南是山东省省会,()。A.黄河流域重要的中心城市B.国家历史文化名城C.全国性综合交通枢纽城市D.全国改革开放中心城市参考答案:ABC14.(多选)11月11日,中国政府网发布国务院关于《济南市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确,到2035年,济南市耕地保有量不低于(),其中永久基本农田保护面积不低于()。A.403.27万亩;343.50万亩B.453.27万亩;403.50万亩C.503.27万亩;403.50万亩D.503.27万亩;443.50万亩参考答案:D15.(多选)11月11日,中国政府网发布国务院关于《济南市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确,到2035年,济南市生态保护红线面积不低于()。A.1038.00平方千米B.1138.00平方千米C.1238.00平方千米D.1338.00平方千米参考答案:C16.(多选)11月13日,中国政府网发布国务院关于《青岛市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确,《规划》是青岛市各类开发保护建设活动的基本依据。青岛是()。A.沿海重要的中心城市B.国家历史文化名城C.现代海洋城市D.国际性综合交通枢纽城市参考答案:ABCD17.(多选)11月13日,中国政府网发布国务院关于《青岛市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确到2035年,青岛市耕地保有量不低于(),其中永久基本农田保护面积不低于()。A.634.14万亩;568.70万亩B.634.14万亩;468.70万亩C.534.14万亩;468.70万亩D.534.14万亩;368.70万亩参考答案:A18.(多选)11月13日,中国政府网发布国务院关于《青岛市国土空间总体规划(2021—2035年)》的批复。批复明确到2035年,青岛市生态保护红线面积不低于(),其中海洋生态保护红线面积不低于()。A.1705.00平方千米;884.00平方千米B.1705.00平方千米;984.00平方千米C.1605.00平方千米;884.00平方千米D.1505.00平方千米;984.00平方千米参考答案:B19.北京时间11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单。山东()成功入选。A.潍坊市高密市阚家镇松兴屯村B.菏泽市单县浮岗镇小王庄村C.泰安市岱岳区道朗镇里峪村D.威海市荣成市烟墩角村参考答案:D20.在近日召开的“2024世界旅游联盟·湘湖对话”活动上,世界旅游联盟与中国国际减贫中心联合发布了《2024世界旅游联盟——旅游助力乡村振兴案例》,其中山东省入选的案例有()。①济宁市邹城市大洪沟村;②潍坊市青州市桐峪沟村;③烟台市蓬莱区东方海岸果穀A.①②③  B.①②  C.②③  D.①③参考答案:A21.11月19日上午,国家首批“5G+工业互联网”融合应用试点城市名单在武汉正式发布。全国10座城市入选。其中山东()入选。A.潍坊  B.日照  C.青岛  D.济南参考答案:C22.11月19日,首届中韩(山东)技能人才交流合作大会在()开幕。A.日照市  B.威海市  C.青岛市  D.潍坊市参考答案:B23.11月25日,2024年山东省数据安全论坛在()举办。本次论坛以“主会场+分会场”形式开展,16市分会场2000余人通过视频的形式参加此次论坛。A.潍坊  B.日照  C.青岛  D.济南参考答案:D24.11月20日至22日,“青年科学家百城行”走进山东活动在淄博和德州成功举办。本次活动以()为主题,旨在深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于科技创新的指示精神,着眼“政产学研用”精准对接,发挥人才优势和组织优势,搭建青年科技人才成长与科技创新平台,赋能科技创新事业高质量发展。A.“助推新质生产力 塑造发展新动能”B.“点亮科创之光 激发新质潜能”C.“科技赋能·向新而行”D.“智青春 竞未来”参考答案:C25.11月27日上午,2024新型智慧城市发展创新大会在()开幕。大会以()为主题,包括1场主题大会、4场专题会议、1场城市全域数字化转型圆桌会议,组织开展城市全域数字化转型现场观摩活动,配套搭建城市全域数字化转型展区。A.青岛;“数创城市 智领未来”B.青岛;“深化数据赋能 推进城市全域数字化转型”C.济南;“数创城市 智领未来”D.济南;“深化数据赋能 推进城市全域数字化转型”参考答案:B1.11月27日,赛迪顾问发布《2024中国城市数字经济发展研究报告》,并发布2024数字经济百强市。山东共有11座城市上榜,以下山东城市中没有入选的是()。A.东营市  B.临沂市  C.淄博市  D.威海市参考答案:A

02全国时政(11月)

1.10月30日,第十六届中国国际种业博览会暨第二十一届全国种子信息交流与产品交易会(简称“双交会”)在福建福州开幕,本届“双交会”以“稳粮保供强根基 聚力振兴谱新篇”为主题。2.10月30日,第27届国家和地区奥林匹克委员会协会全体大会在葡萄牙海滨小镇卡斯凯什开幕。在当晚的颁奖典礼上,中国乒乓球名将马龙荣获杰出运动生涯奖,以表彰他在乒乓球项目领域的突出成就和杰出贡献。3.由中国科学院牵头研制的空间科学卫星——爱因斯坦探针卫星10月31日在轨交付,并正式命名为“天关”卫星。爱因斯坦探针卫星于2024年1月成功发射,是我国首颗大视场X射线天文卫星,目标是发现和研究暂现天体。4.10月31日,一台最大开挖直径达16.64米的超大直径盾构机在湖南长沙下线,将应用于目前世界最长公路水下盾构隧道——海太长江隧道施工。这是我国迄今自主研制的最大直径盾构机,标志着国产超大直径盾构机产业化取得新突破。5.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括:坚持党对就业工作的全面领导,坚持把就业作为民生之本,坚持实施就业优先战略,坚持依靠发展促进就业,坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合,坚持突出抓好重点群体就业,坚持创业带动就业,坚持营造公平就业环境,坚持构建和谐劳动关系,等等。这些经验十分宝贵,要长期坚持并不断丰富发展。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源。6.10月31日,2024中国海洋经济博览会在深圳开幕,本届海博会主题为“开放合作,共赢共享”。包括展览、论坛、配套活动三方面内容,展览总面积9.5万平方米,国内外400多家海洋领域重点企业、机构和组织参展。7.10月31日,全球首个超高海拔、超低温度、极弱电网的构网型光储电站“西藏开投阿里地区改则县30兆瓦(配储能)光伏发电项目”成功并网发电。在西藏阿里改则县海拔4780米的寒冷荒原上迸发出一抹不一样的绿色生命光彩。8.中央军委主席习近平日前签署命令,发布《预备役人员管理暂行条例》。《条例》聚力构建导向鲜明、层次清晰、系统配套的新时代预备役人员管理制度体系,健全完善预备役人员选拔补充、授衔晋衔、岗位职务任用、教育培训、考核、待遇保障和退出预备役等制度,为加强预备役人员队伍建设提供了支撑。9.2024年世界城市日全球主场活动暨第二届全球可持续发展城市奖(上海奖)颁奖活动10月31日在埃及第二大城市亚历山大举办。10月31日是世界城市日,这是联合国首个以城市为主题的国际日,也是中国政府在联合国推动设立的首个国际日。今年世界城市日的主题为“青年引领城市气候和地方行动”。10.教育部等十七部门近日联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。11.11月1日上午,由自然资源部组织的中国第41次南极考察队乘着我国极地考察船“雪龙”号和“雪龙2”号,从广州南沙码头出发,奔赴南极。本次考察中,推进秦岭站考察保障能力建设是重点之一。秦岭站是我国第5个南极科考站,我国第3个常年考察站,也是首个面向太平洋扇区的考察站。12.11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平表示,“一国两制”是符合国家、民族根本利益,符合澳门根本利益的好制度。澳门回归祖国25年来,在中央和祖国内地大力支持下,特别行政区政府和社会各界接续奋斗,具有澳门特色的“一国两制”实践取得举世瞩目成就,宪法和澳门基本法确立的特别行政区宪制秩序牢固树立,澳门各项事业全面进步,国际影响力显著提升。13.近日,从自然资源部获悉,2024前三季度我国海洋经济呈现稳中有进态势。初步核算,2024前三季度海洋生产总值7.7万亿元,同比增长5.4%。14.11月2日,第22届中国国际人才交流大会在上海举行,国务委员谌贻琴出席开幕式并讲话。她强调,要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,贯彻落实党的二十届三中全会部署,实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策,加强国际人才交流,为推进中国式现代化提供人才智力支撑。15.11月1日,以“汇聚合作新力量,共创会展新生态”为主题的2024中国会展城市产业合作大会暨城市会展业竞争力指数发布会在四川成都举办。16.从水利部、中国南水北调集团获悉,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度(2023年11月1日—2024年10月31日)调水任务,调水量83.37亿立方米,为年度计划的118%。自2014年通水以来,中线一期工程10年累计调水超680亿立方米,其中生态补水106.37亿立方米。17.11月1日晚,神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式,两个乘组移交了中国空间站的钥匙。交接仪式上,神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏,神舟十九号航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽分别在确认书上签字。随后,两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前,神舟十八号航天员乘组已完成全部既定任务,将于11月4日乘坐神舟十八号载人飞船返回东风着陆场。18.2024和合文化全球论坛11月2日在浙江省台州市天台县举行。与会中外嘉宾围绕论坛主题“和合文化与人类文明新形态”展开讨论。他们认为,在百年未有之大变局的时代背景下,求同存异、和谐共生的和合文化为世界各国化解分歧、共同应对风险挑战提供了东方智慧。19.11月2日,2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会在江西南昌开幕。本届飞行大会包含飞行表演、民用航空展、航空航天科普展等多项内容。大会将持续至11月4日。20.近日,国际能源署海洋能源系统技术合作计划(IEA-OES)发布《聚焦海洋能源》报告,详细介绍全球海洋能源领域20大亮点工程及10项关键政策倡议。浙江LHD海洋潮流能发电站位列海洋潮流能项目榜首,是全国唯一入选项目。21.11月1日,2024硬科技创新大会暨中国机器人大赛在陕西西安开幕,本届大会将以“硬科技·新质生产力”为主题,聚力打造一场共答创新命题、共享创新成果、共推创新合作的科技盛会。22.11月2日,《中国区域创新能力评价报告2024》发布。《报告》显示,2024年广东区域创新能力依然保持第1位,连续8年居全国之首;江苏超过北京居第2位,北京居第3位,浙江和上海依然排名第4位和第5位。23.11月3日,2024世界物联网大会在北京国家会议中心开幕。今年大会以“万物智联新世界 数字经济新未来”为主题,会上发布了全球首部《世界万物智联数字经济白皮书》。24.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。25.11月3日,第十二届腾讯科学WE大会在成都科幻馆举行。本届大会以“科技树·转折点”为主题,汇聚了中国国家最高科学奖得主、诺贝尔奖获得者等国内外顶尖科学家。26.中国空间站第七批空间科学实验样品11月4日随神舟十八号载人飞船返回舱顺利返回。本次下行的科学实验样品共55种,涉及空间生命科学、空间材料科学、微重力燃烧科学等领域,总重量约34.6公斤。27.11月4日,习近平到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。28.11月5日,第七届中国国际进口博览会在上海国家会展中心开幕。本届进博会以“新时代,共享未来”为主题,152个国家、地区和国际组织参加国家展和企业展,其中国家展将有77个国家和国际组织参展。29.11月5日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强表示,当今世界,百年变局加速演进,逆全球化思潮抬头,单边主义、保护主义明显上升,全球和平和发展事业面临的不稳定、不确定因素增多。越是在这样的情况下,我们越要坚持开放、扩大开放、提升开放,推动持久的和平稳定、发展繁荣。李强提出三点建议:一是要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识。二是要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间。三是要在坚持命运与共中更好担起开放使命。30.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。31.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。32.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。33.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。34.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。35.11月6日从中国石化获悉,我国首口超5000米深层地热科学探井——福深热1井正式完工,在多个地层发现高温地热资源,标志着我国在华南地区深层地热资源的勘探获得突破。福深热1井位于海南省海口市,井深达5200米,刷新了我国地热科学探井的最深纪录。36.11月6日,雄安空天信息和卫星互联网创新发展大会在河北雄安新区开幕,中国空天信息和卫星互联网创新联盟揭牌成立。这是首个以“联盟”冠名的全国性社会组织。37.11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个稳定、健康、可持续发展的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。38.11月6日至8日,首届世界古典学大会在北京举行。本届大会主题为“古典文明与现代世界”,旨在从古典文明的研究视域出发,回溯人类思想之源、总结人类历史智慧、发掘人类文明传统,为加强文明交流互鉴夯实学理根基,为解决现代世界问题提供智慧啔示,为促进人类发展进步注入思想动能,践行全球文明倡议,推动构建人类命运共同体。39.11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。40.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。41.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。42.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。43.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。44.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。45.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。46.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。47.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。48.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。49.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。50.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。51.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。52.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。53.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。54.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。55.11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层。2024年1月17日22时27分,天舟七号货运飞船在我国文昌航天发射场顺利升空,随后成功对接于空间站天和核心舱后向端口。56.11月10日,中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-35A首次公开亮相第15届中国航空航天博览会。歼-35A是中国航空工业集团自主研制的新一代隐身战斗机,采用总体/气动/隐身一体化设计的单座、双发、翼身融合、双后掠外倾垂尾、全动平尾的正常式布局,是隐身与反隐身作战体系的规模组成力量,以制空作战为主,兼顾对面作战。57.11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。58.市场监管总局统计,截至2024年9月30日,全国登记在册经营主体1.88亿户,较去年同期增长3.9%。其中,企业6020万户、个体工商户1.25亿户,同比分别增长6.1%、3.0%。59.日本自民党总裁石破茂11月11日经国会众参两院首相指名选举当选日本第103任首相。60.11月11日,2024世界物联网博览会在江苏无锡开幕。本届世界物联网博览会以“泛在感知 智能物联”为主题,聚焦“以物联网产业筑基 向新质生产力跃迁”主线。61.中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。62.我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,该气田日产气量超2000万立方米,源源不断地为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民送去绿色清洁能源,为保障国家能源安全、助力实现“双碳”目标贡献积极力量。63.习近平11月12日致信祝贺中山大学建校100周年,向全体师生员工和海内外校友致以祝贺。习近平在贺信中强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。64.11月12日,第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海开幕。本届航展吸引47个国家和地区的1022家企业参展。65.11月12日,在第十五届中国国际航空航天博览会上,中国商飞举行产品发布会,宣布ARJ21飞机增加商业名称C909,统一飞机产品名称为“商飞+型号”的形式。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”“商飞C919”和“商飞C929”。66.11月12日上午,陶寺遗址博物馆开馆仪式在山西临汾襄汾举行。陶寺遗址位于山西省临汾市襄汾县,年代距今约4300年至3900年,是“中华文明探源工程”确定的四大早期都邑性遗址之一。67.新修订的《全国年节及纪念日放假办法》及2025年放假安排明确,全体公民放假的假日总量增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节的法定节假日为4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节法定假日2天(5月1日、2日),法定节假日总天数由11天增加至13天。68.近日,华中科技大学国家脉冲强磁场科学中心教授李亮带领团队,成功实现了26兆瓦大型永磁风力发电机的原位退磁与退磁后的再饱和充磁,这是该团队在2023年9月实现20兆瓦大型永磁风力发电机的整体充磁后的新突破,对于大型永磁风力发电机退役回收后的绿色再制造具有重要意义。69.当地时间11月11日至12日,以“唱响‘全球南方’主旋律  开启发展振兴新征程”为主题的首届“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行,会上宣读了中国国家主席习近平和巴西总统卢拉的贺信。70.11月13日,作为“一带一路”自然灾害防治和应急管理国际合作机制的重要举措,2024中国国际应急管理展览会在北京国家会议中心开幕。展览会以“科技兴安 智慧应急”为主题,重点展示应急管理信息化、消防救援、防灾减灾救灾、安全生产及事故救援等领域的技术装备和应用场景。71.当地时间11月14日下午,国家主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。习近平指出,这是我第三次访问秘鲁,也是一年时间里第三次同总统女士会晤。古老文明的深厚积淀,赋予中秘两国智慧和胸怀,让我们能够看清历史前进方向,顺应时代发展潮流,始终坚持平等相待、互尊互信、互学互鉴,成为不同体量、不同制度、不同文化国家团结合作的典范。72.北京时间11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单。我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选,是本届入选乡村数量最多的国家。至此,我国的联合国旅游组织“最佳旅游乡村”总数达到15个,入选总数也居世界第一。73.11月15日,2024世界中文大会在北京开幕,主题为“联通融合 传承创新”,来自160余个国家和地区的2000多名政府官员、校长、专家学者、师生代表和驻华使节等出席会议。74.11月15日,国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。75.11月15日23时13分,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。约3小时后,天舟八号货运飞船与空间站组合体完成交会对接。76.11月15日上午,2024世界航海装备大会在福建福州开幕,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题,主要包括开幕式、经贸对接活动及主旨报告会,同期还将举办专题报告会、船艇展示等活动。77.当地时间11月15日上午,国家主席习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势 共促世界繁荣》的书面演讲。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。习近平强调,过去30年,亚太地区经济保持了强劲增长,创造了举世瞩目的“亚太奇迹”。亚太的成功源于我们始终致力于维护地区和平稳定,始终坚持真正的多边主义和开放的区域主义,始终顺应经济全球化大势、坚持互利共赢和相互成就。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头,守正创新,擦亮开放亚太、包容亚太的金字招牌,打造绿色亚太、数字亚太的新招牌,推动构建亚太命运共同体,打造亚太发展的下一个“黄金三十年”。78.11月15日,第十九届中国国际中小企业博览会在广州开幕。在本届博览会上,省区市专精特新展区参展企业总数达1177家,其中专精特新“小巨人”企业436家、省级专精特新中小企业858家,国家级制造业单项冠军企业62家。79.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章强调,我国长期是世界人口最多的国家,人口发展是关系中华民族伟大复兴的大事。综合研判,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。文章指出,做好新时代人口工作,必须坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,着眼强国建设、民族复兴的战略安排,完善新时代人口发展战略,认识、适应、引领人口发展新常态,着力提高人口整体素质,努力保持适度生育水平和人口规模,加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源,以人口高质量发展支撑中国式现代化。要把握好以下原则。一是坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展。二是坚持以系统观念统筹谋划人口问题。三是坚持以改革创新推动人口高质量发展。四是坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕。80.以“‘三茶’统筹·融合发展”为主题的第十六届海峡两岸茶业博览会11月16日在福建省武夷山市开幕。本届茶博会共吸引850家企业参展,其中来自台湾的企业超过140家。81.当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。习近平在讲话中指出,几十年来,亚太经合组织带动亚太地区实现大发展、大繁荣、大融通,助推亚太成为全球经济最具活力板块和主要增长引擎。当前,世界百年变局加速演进,亚太合作也面临地缘政治、单边主义和保护主义上升等挑战。站在历史的十字路口,亚太各国要团结协作,勇于担当,推动构建亚太命运共同体,努力开创亚太发展新时代。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。82.当地时间11月16日,习近平主席在亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议上宣布,中国将担任亚太经合组织2026年东道主,期待同各方一道深化亚太合作,造福亚太人民。83.11月16日晚,第37届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨2024年中国金鸡百花电影节闭幕式在厦门海峡大剧院举行。徐光耀、谢飞两位老艺术家获中国文联终身成就奖(电影);电影《第二十条》获最佳故事片奖;雷佳音、李庚希凭借电影《第二十条》《我们一起摇太阳》中的精彩表现分别获最佳男主角奖和最佳女主角奖;王骁、刘丹因在电影《三大队》《乘船而去》中的出色表演分获最佳男配角奖、最佳女配角奖;导演陈凯歌凭借《志愿军:雄兵出击》获最佳导演奖;韩延、李弗凭借剧本《我们一起摇太阳》获最佳编剧奖。84.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力,有望助力全球科学家实现“打穿地壳、进入地球深部”的科学梦想。85.当地时间11月17日,在赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问之际,国家主席习近平在巴西《圣保罗页报》发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》的署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,中巴关系经受住了国际风云变幻的考验,日臻成熟活跃,有力促进了两国各自发展,也为世界和平稳定作出积极贡献,树立了两个发展中大国合作共赢、命运与共的典范。双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。作为东西半球两大发展中国家和金砖国家重要成员,中巴两国要更加紧密地团结在一起,勇做“破风者”和“逐浪者”,并肩开辟新航道,携手驶向属于两国人民以及人类更加美好的未来。我们要把牢中巴友好大方向。我们要培育中巴互利合作新动能。我们要厚植中巴人民友好基础。我们要彰显中巴团结互助大国担当。86.国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。明确国家自然科学基金用于资助基础研究,支持人才培养和团队建设,遵循公开、公平、公正的原则。87.国务院关于《中国(浙江)自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》的批复近日正式发布,全国首个大宗商品资源配置枢纽落地浙江。88.日前,教育部办公厅发布《关于加强市域产教联合体建设的通知》,并发布2024年新设国家市域产教联合体名单,这也是第二批国家市域产教联合体。入选的第二批共6家国家市域产教联合体,分别位于江苏太仓、浙江宁波、浙江义乌、广西南宁、四川宜宾、新疆昌吉。89.中国首家量子计算公司——本源量子计算科技(合肥)股份有限公司已向海外首次销售中国自主量子算力。向海外销售的中国自主量子算力为中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”机时。90.11月18日,2024中国国际友好城市大会在云南昆明开幕,本届大会以“共享共赢 共创未来”为主题,会期将举办系列论坛,举行中外友好城市颁奖典礼,签署中外友城结好及合作项目协议,发布呼吁深化国际友城合作的《昆明倡议》。91.当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。为了建设这样的世界,我们要在贸易投资、发展合作等领域增加资源投入、做强发展机构;为了建设这样的世界,我们要支持发展中国家采取可持续的生产和生活方式;为了建设这样的世界,我们要营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境;为了建设这样的世界,我们要坚持多边主义。习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。第一,携手高质量共建“一带一路”。第二,落实全球发展倡议。第三,支持非洲发展。第四,支持减贫和粮食安全国际合作。第五,中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,推动全球科技创新成果更多惠及“全球南方”。第六,支持二十国集团开展造福“全球南方”的务实合作。第七,落实二十国集团“反腐败行动计划”。第八,中国将完善高水平对外开放体制机制,扩大对最不发达国家单边开放。92.当地时间11月18日下午,国家主席习近平在巴西里约热内卢继续出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第二阶段会议围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,习近平发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,二十国集团领导人峰会已经走过16年历程。站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。第一,完善全球经济治理,建设合作型世界经济。第二,完善全球金融治理,建设稳定型世界经济。第三,完善全球贸易治理,建设开放型世界经济。第四,完善全球数字治理,建设创新型世界经济。第五,完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济。93.11月19日上午,2024中国5G+工业互联网大会在湖北武汉开幕,本届大会主题为“实数融合 智造翘楚”,大会为期三天,11月19日至21日,大会聚焦产业发展重点,举办1场开幕式、1场主论坛以及N场配套活动(含分论坛及成果展示),重点围绕工业互联网融合应用、人工智能、智能网联汽车、低空经济等领域进行交流,并发布重要成果。94.11月19日,2024“看中国 听世界”论坛在贵州省贵阳市举行。论坛以“深化改革开放 共谋全球发展”为主题,来自50个国家的政党、智库、企业、媒体等中外各界人士共200余人出席。95.2024中国国际友好城市大会11月19日下午在昆明闭幕。在当天举行的友城结好及合作项目签字仪式上,我国新增8对友好城市(省州),至此,我国已同世界上147个国家缔结了3054对友好城市(省州)关系。96.11月19日上午,国家首批“5G+工业互联网”融合应用试点城市名单在武汉正式发布。上海、沈阳、南京、苏州、宁波、武汉、广州、深圳、成都、青岛等全国10座城市入选。97.11月19日,首届两岸服务业大会在重庆举行。本次会议以“创新服务、共创未来”为主题,旨在深入分析两岸服务业发展的现状与趋势,共同探讨两岸服务业合作机制和广阔前景。98.11月20日,位于广东江门地下700米深处的中微子实验探测器主体将全部建成,计划明年正式运行。“中微子” 与物质发生作用的概率低、穿透能力强,因此探测难度大,也被称为“幽灵”粒子。而在地下700米,则可以有效屏蔽宇宙线和外界其他干扰。99.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在浙江省桐乡市乌镇开幕,本届峰会主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。习近平主席向峰会视频致贺。习近平指出,我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。100.11月20日晚,第一届全国青少年三大球运动会在湖南长沙开幕。全国青少年三大球运动会由国家体育总局、教育部联合主办,每年举办一届,旨在进一步推广普及三大球运动,让更多青少年喜爱、参与三大球运动。同时调动各地抓三大球青训的积极性,形成振兴发展三大球的合力。101.当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。两国元首宣布,将中巴关系定位提升为携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体。习近平指出,中国和巴西是东西半球两大发展中国家。回首过去50年,中巴关系跨越山海,探索出发展中大国相互尊重、互利友好、合作共赢的正确相处之道。巴西是首个同中国建立战略伙伴关系的国家、首个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。习近平就未来两国关系发展提出4方面建议。一是命运与共,不断巩固战略互信。二是发展与共,持续深化发展战略对接。三是担当与共,为维护世界和平和正义展现中巴力量。四是休戚与共,为构建人类命运共同体作出中巴贡献。102.11月20日,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。可持续发展奖由诺贝尔可持续发展基金会于2022年设立,分设实施领导力奖、杰出研发奖和特别贡献奖。杰出研发奖聚焦于应用科学,奖励全球范围内能源、农业和水资源等领域最具影响力的可持续发展技术。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。103.11月21日上午,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。104.中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,旨在携手构建开放、公平、公正、非歧视的全球科技发展环境,推动全球科技创新成果更多惠及“全球南方”。倡议全文11月21日正式发布。105.11月21日,第六届载人航天学术大会在广东深圳开幕。在恰逢神舟一号发射成功25周年、即将迎来中国空间站建成2周年之际,来自载人航天相关领域的800余名专家学者齐聚一堂,围绕“天宫圆梦、梦舟揽月——奋进载人航天新征程”主题,回望中华民族飞天圆梦伟大历程,交流最新前沿学术研究成果,展望中国载人航天事业未来发展。106.11月21日,40万吨级矿石船“阿空加瓜”和“矿石天津”轮在宁波舟山港鼠浪湖矿石中转码头成功完成双靠,这是全球首次两艘40万吨矿石船同时靠泊同一码头接卸作业,标志着全球唯一的双40万吨离岛作业自动化散货码头投入啔用,也标志着宁波舟山港在世界一流强港建设上更进一步。107.11月21日,“世界互联网大会蓝皮书”发布,报告指出,经过三十年的发展,中国已成为全球最大的互联网市场。中国网民规模已达近11亿,互联网普及率达到78%。108.11月21日,2024年世界互联网大会乌镇峰会未成年人网络保护论坛在浙江乌镇举行。论坛以“数智时代保护未成年人的责任与挑战”为主题,旨在加强各领域对话沟通,强化多方共治联动,积极应对新技术给未成年人网络保护带来的挑战,支持科技向善赋能青少年创新发展。109.第十二届全国少数民族传统体育运动会11月22日在海南三亚开幕,来自各民族的近万名运动员和嘉宾齐聚南海之滨,共赴我国规格最高、规模最大的综合性民族体育盛会。本届运动会比赛时间从11月23日至29日,有18个竞赛项目和160多项表演项目。110.2024年世界职业技术教育发展大会11月22日闭幕,包括中国在内的32个国家的40位教育或相关部门负责人讨论通过的《世界职业技术教育发展天津共识——32国部长宣言》正式发布。“天津共识”达成了致力于构建更加公平、更加包容、更加持续的职业技术教育体系,不断加强世界职业技术教育的交流与合作的共同理念。111.国家数据局11月23日发布消息,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,《行动计划》提出到2028年,可信数据空间运营、技术、生态、标准、安全等体系取得突破,建成100个以上可信数据空间,基本建成广泛互联、资源集聚、生态繁荣、价值共创、治理有序的可信数据空间网络,各领域数据开发开放和流通使用水平显著提升,初步形成与我国经济社会发展水平相适应的数据生态体系。112.据外交部领事司,为进一步便利中外人员往来,中方决定扩大免签国家范围,自2024年11月30日起至2025年12月31日,对保加利亚、罗马尼亚、克罗地亚、黑山、北马其顿、马耳他、爱沙尼亚、拉脱维亚、日本持普通护照人员试行免签政策。自2024年11月30日起,包括上述9国在内的38个免签国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友、交流访问、过境不超过30天,可免办签证入境。113.第四届国际新材料产业大会11月21日至24日在安徽蚌埠召开,本届大会围绕“新科技 新材料 新未来”主题,共同探讨新形势下新材料产业发展的前景。114.截至2023年年底,我国森林覆盖率超过25%,森林蓄积量超过200亿立方米,年碳汇量达到12亿吨以上,人工林面积居世界首位,成为全球增绿最多的国家。115.来自国家超级计算天津中心的消息,中国“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中,以6320.24 MTEPS/W的性能夺得Big Data Green Graph500(大数据图计算能效)榜单世界第一。116.近日,中央空管委将在合肥、杭州、深圳、苏州、成都、重庆六大城市开展eVTOL试点,对600米以下空域授权地方政府管理。本次试点政策的出台标志着我国低空经济发展进入快车道。117.11月22日—24日,2024中国国际旅游交易会在上海举行。本届交易会以“你好!中国”为主题,交易会展览面积约5.3万平方米,共设置6个专题展区,包括国内文化和旅游展区、文化旅游科技展区、文博创意展区、入境旅游便利化和旅游服务展区、文化和旅游体验区、海外文化和旅游展区。118.11月25日7时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将四维高景二号03、04星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。119.11月25日,第二届“良渚论坛”在浙江省杭州市开幕,本届“良渚论坛”以“交流互鉴与人类文明新形态”为主题,邀请来自60余个国家和地区的考古学家、作家、音乐家等300余名中外嘉宾参加。120.11月25日,我国自主研发F级15兆瓦重型燃气轮机(代号G15)在四川德阳一次性点火成功,这标志着我国重型燃气轮机实现小型化新突破。121.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,这型船采用了国际先进的新型货舱系统,填补了我国在该船型建造领域的空白。122.商务部、浙江省人民政府日前印发的《中国(浙江)自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》11月25日对外发布。这是党的二十届三中全会之后,自贸试验区首个聚焦全产业链集成创新的政策文件。123.中国石油集团11月26日宣布,我国首个国家级陆相页岩油示范区——新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区2024年累计产量突破100万吨,成为我国首个年产突破百万吨的国家级陆相页岩油示范区。我国页岩油资源丰富,主要分布在鄂尔多斯、松辽、准噶尔、四川、渤海湾5个大型盆地和柴达木、江汉、苏北等8个中小型盆地,页岩油可采储量居世界第三位。目前,我国已成立3个国家级页岩油示范区,包括新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区、大庆油田古龙陆相页岩油国家级示范区、胜利济阳页岩油国家级示范区。124.11月26日,中国科学院国家天文台举行FAST脉冲星科学研讨会并对外发布,截至2024年11月,位于贵州的500米口径球面射电望远镜FAST自调试以来,已经发现的脉冲星数量突破一千颗,超过同一时期国际其他望远镜发现脉冲星数量的总和。中国天眼FAST,全称500米口径球面射电望远镜,是当今世界上最大单口径、最灵敏的射电望远镜,它能够捕捉宇宙中更微弱的信号,探测到更暗弱的天体,帮助人们破解宇宙奥秘。脉冲星是大质量恒星死亡后的“遗骸”,由于具有高密度、高转速、磁场超强等特性,被视为研究众多天文前沿问题的“天然实验室”。125.2024年11月26日,第二届中国国际供应链促进博览会在北京开幕,本届链博会延续“链接世界,共创未来”主题,中外政府部门、参会企业、商协会代表和部分驻华使节等约1100人出席开幕式。126.近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《粮食节约和反食品浪费行动方案》,《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下。127.11月26日,联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平指出,巴勒斯坦问题是中东问题的核心,关乎国际公平正义。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议,尽快停火止战,缓和地区局势。根本出路是把“两国方案”落到实处,推动巴勒斯坦问题政治解决,建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国,实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权。128.11月26日,国产首颗全电推通信卫星——亚太6E通信卫星正式在轨交付印度尼西亚。该卫星可覆盖印尼全境,为该国提供高性价比的高通量宽带通信服务,助力其信息化建设迈上新台阶。129.11月26日,随着采气指令下达,位于渤海唐山海域的中国石油天然气股份有限公司冀东油田分公司南堡1号储气库采气井生产阀门打开,天然气沿着流程管线顺利进入生产装置并输送至京津冀地区,这标志着我国首座海上储气库正式投产。南堡1号储气库位于冀东油田南堡2号人工岛地下3000多米处,由油气藏改建而成,淡季储、旺季出,以应季节调峰、应急供气和国家能源战略储备之需。130.11月27日10时00分,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。此次任务是朱雀二号运载火箭的第4次飞行。131.工业和信息化部等十二部门日前印发《5G规模化应用“扬帆”行动升级方案》,提出到2027年底,构建形成“能力普适、应用普及、赋能普惠”的发展格局,全面实现5G规模化应用。132.11月28日10时37分,在中国新疆于田县万花园防沙治沙区,随着最后宽50米、长100米空白区被栽上树苗,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带合龙。卫星遥感影像显示,这是世界最长的环沙漠绿色生态屏障。合龙后,新疆将继续夯实拓宽环塔克拉玛干沙漠绿色生态屏障,到2030年完成沙化土地治理3514.49万亩。133.11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广东省广州市开幕。本届农交会以“加快发展现代农业 推进乡村全面振兴”为主题,重点聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易4方面内容,展览面积超10万平方米,近3000家企业携2万余种展品参展,到会专业采购商预计超5万人。134.11月28日从中核集团了解到,全球最大的“华龙一号”核电基地——福建漳州核电1号机组首次并网成功,开始向电网送电。这标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。“华龙一号”每台核电机组每年发电超100亿度。目前,“华龙一号”国内外在运在建机组总数达到33台,已成为全球在运在建机组总数最多的三代核电技术。135.11月28日,2024中国品牌论坛在北京举行,本届论坛主题是“发展新质生产力推动品牌强国建设”。论坛设主论坛和“金融高质量发展案例报告会”“党建引领老字号高质量发展论坛”“新质生产力赋能高质量发展论坛”等3个平行分论坛。136.在中华全国供销合作总社成立70周年之际,习近平作出重要指示,习近平指出,70年来,供销合作社始终围绕党的中心任务,主动服务大局,在服务城乡群众、繁荣农村经济、助力脱贫攻坚、促进农民增收、推动乡村振兴等方面发挥了积极作用。

—END—




文章编号: 487555d1ccad86de4919aed2a4363a31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2025 寒假探秘港珠澳 六天五夜研学探索) 2024-12-02 一寻山田   一寻山田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYxMjk2NQ==&mid=2247484707&idx=1&sn=60be0c56875388740c7cdcec1ecf1df0






Exploration of Hong Kong-Zhuhai-Macao 

港珠澳探秘 

精彩研学之旅 

2025 年的寒假即将来临,你是否渴望拥有一次与众不同的经历? 

一场探秘港珠澳的六天五夜研学之旅正等待着你的加入! 

在这里,我们将一同开啔知识的大门,探索未知的世界,收获难忘的回忆。 

多元的文化交融 

港珠澳地区,是一个多元文化交融的大舞台。在这里,你可以感受到中西方文化的碰撞与融合。香港的繁华都市气息,澳门的葡式建筑风格,珠海的岭南文化底蕴,每一处都散发着独特的魅力。走进香港的大街小巷,你会被琳琅满目的商店和热闹的街头艺人所吸引;漫步在澳门的历史城区,古老的教堂和传统的葡式建筑让你仿佛穿越回了过去;而在珠海,你可以品尝到正宗的广东美食,领略岭南文化的博大精深。 

在研学过程中,我们能够亲身感受多元文化的魅力,拓宽自己的视野,培养包容和开放的心态。这将有助于我们更好地适应未来全球化的社会,成为具有国际视野的人才。 

研学城市 

深圳(一天) 

香港(两天) 

澳门(一天)

珠海(两天)

研学活动之探访名校 / Exploring famous Universities 

我们将带领探险者们踏上香港、澳门之旅,探索三所学府的知识殿堂:闪耀世界的香港中文大学(QS排名第47)、引领未来的香港科技大学(QS排名第60)以及澳门大学(QS排名第245)。这里,知识之光闪耀,等待你解锁新的智慧密码! 

一、香港中文大学 

作为亚洲璀璨明珠的香港中文大学,独具特色的灵活学分制、书院制度和中英并重的教育理念,让学子在这里汲取知识的同时体验多元文化的魅力。特设的通识教育更是为学生打开思维的窗户,拓展视野,培养综合思考的能力。 

在这里,“天人合一”不仅是一种理念,更是校园内最具代表性的景观之一。“合一亭”如诗如画,倒映着人与自然的和谐。 

本次研学之旅,将带领学子踏入香港中文大学校园,亲身感受这片美丽之地,探寻智慧与美好的交织之处。

1.探秘香港中文大学,畅游新亚广场,探寻“天人合一”奇景,漫步校史馆,近距离感受诺贝尔奖的神秘光辉;与名人名事相约,聆听港中大的教育理念;在百万大道留下毕业瞬间,选购文物馆纪念品,尽情留恋。 

2.港中大学长倾情分享学习与生活心得,解读人文历史,揭示专业优势与学科精髓。 

3.探寻香港中文大学入学之路,揭秘考学政策,描绘内地生攻略,开啔香港求学新篇章。 

4.与学长学姐亲密互动,解惑答疑,面对面交流,共同追寻成功之路。 

二、香港科技大学 

踏入香港科技大学,一座闪耀全球的研究型学府,它不仅是香港 ja 乃至亚洲教育的璀璨明珠。 

学校内涵丰富,设有理学院、工学院、工商管理学院和人文社会科学学院等四大分院,以及香港科技大学赛马会高等研究院、香港科技大学公共政策研究院等两个研究院,还有交叉学科学院等。提供约48个本科主修专业、23个本科辅修专业和85个硕博专业。 

1.探访海天一色校园:香港科技大学,体验国际校园魅力; 

2.香港科技大学探寻:人文历史、顶尖学科、学生见闻; 

3.报考攻略揭秘:香港科技大学招生政策解读; 

4.与前辈亲密交流:香港科技大学学长学姐答疑解惑。 

三、澳门大学 

澳门大学,曾名东亚大学,1981年萌芽,1991年华丽转身成为公立学府。坐落于珠海横琴岛,2014年8月正式搬入新址,校园占地1.09平方公里。 

澳门大学名列多个盟友之中:中欧商校联盟、一带一路国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区科创合作联盟等。更荣获澳门政府盛赞,成为首个获得“教育功绩勋章”的高校。 

学校独具特色的书院制度,注重学生全面发展和综合素质提升。 

1.探访澳门大学花园建筑壮丽景致,漫步新校园,感受现代设计与花园绝妙融合。 

2.深度探寻澳门大学人文历史,学长学姐引领探索学习与生活之道,体验独特魅力。 

3.独家攻略解锁:澳门大学考入秘笈,内地学校与澳大异同全解析,助您顺利踏入梦想校园。 

4.融入澳大校园文化,与学子共享校园生活乐趣,感受独特氛围,领略校园美食文化精髓。 

亮点之文化体验 / Cultural Experience 

香港、澳门独特的中西方文化的完美融合,让这里古老的建筑与现代都市交相辉映,传统习俗与时尚潮流交织,走在城市中,学生们可以拓宽视野,丰富心灵,领略别样的风情魅力。 

一、香港艺术馆

探索丰富的中国艺术珍藏: 

步入馆内,沉浸在众多珍贵中国书画作品中,窥探中国书画艺术历史变迁的重要窗口。透过不同时期、风格的作品,感受中国传统文化魅力,提升审美品味和鉴赏水平。 

2.古文物珍藏尽显丰富多彩: 

古代文物展区藏品种类繁多,不仅具有高超艺术价值,更承载着研究中国古社会文化的重要实物资料。近距离观赏文物细节,探寻古代工艺、社会生活和文化传统。 

3.多彩艺术展览开啔国际视野: 

游览艺术馆,感受各国艺术作品和文化理念,开拓国际视野。深入了解香港文化特色和艺术历程,激发对本土文化的热爱和创作激情。 

4.互动体验引领艺术之旅: 

多媒体技术打造沉浸式展览体验,让学生身临其境感受艺术之美。激发学习兴趣和参与热情,展示学生学习与研究的理想场所,深入探索艺术知识和背景。 

二、太平山顶 

历史文化之旅: 

漫步太平山顶卢吉道,感受百年历史栈道的韵味。卢吉道 27 号,建立于1914年,作为香港一级历史建筑,是历史的见证。太平山顶缆车,亚洲最古老的缆车系统之一,自1888年运营,见证香港交通的发展。

2. 自然科学与文化探索: 

太平山顶,香港之巅,海拔552米。凌霄阁独特建筑设计,俯瞰香港全景,学子们领略城市风貌,感受城市规划之美,提升文化素养,探索自然科学与文化之奥秘。

三、 香港科学馆 

香港科学馆是香港知名的科普教育机构,也是香港最大的科学博物馆之一。 

科学馆不仅提供了了解科学的机还鼓励学生主动思考和探索科学世界,启发学生的科学知识和体验的地理环境和人文景观,成为人们到香港的必游之地。 

四、香港历史博物馆 

探寻香港历史之谜: 

1975年,香港历史博物馆在科学馆对面崭新诞生。馆内珍藏香港出土文物、历史珍图、画作和地图,定期举办文化活动,展示宝贵历史文物,激发学生对香港历史和独特文化遗产的热爱与探索。 

多彩展览引领认知之旅: 

馆内不定期推出特别展览及相关活动,丰富学子学习经验,拓展认知领域。参与多元展览,开啔新的学习旅程,深入探索历史与文化的奥秘。 

五、澳门大三巴 

澳门之魅:大三巴圣迹 

大三巴圣保罗教堂遗迹,沐浴在澳门大巴街旁的小丘上。1637年,这座东方最宏伟的教堂傲立,辉煌绝伦。然而,1835年的烈火蹂躏,唯留前墙,犹如中国古牌坊,得名“大三巴碑坊”。 

六、澳门大炮台 

探秘圣保罗炮台:壮阔防线 

大炮台,也被称为圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮台,它占地广阔,约有8000平方米的空间。这座炮台设施齐全,拥有蓄水池、军需库、官兵营地等设施,堪称当时澳门防御体系的中坚力量。

这座雄伟的炮台能够容纳32门巨大的火炮,构成一个庞大的火力网,覆盖东西海岸,与其他炮台共同守护着澳门的边疆。在这座炮台的阴影下,历史的火光依旧在闪耀,昭示着曾经的荣耀和坚韧不拔。

1.大炮台的建造目的、起源,以及经历的历史变迁和演变故事; 

2.大炮台建筑的整体布局和结构,以及在当时军事上扮演的关键角色与影响;

3.大炮台坐落的位置与澳门著名的宗教文化地标大三巴牌坊相邻,凸显出宗教与军事在澳门历史上独特而密切的联系。

七、澳门博物馆 

澳门博物馆不仅是澳门的文化地标之一,也是了解澳门独特历史和文化的重要窗口。探索澳门的起源、历史变迁和发展,揭开澳门历史的神秘面纱; 

1.在博物馆中鉴赏展示的珍贵文物、艺术品和建筑风格,解析中西文化交融的奇妙之处;深入了解澳门的民间艺术和传统文化,感受留存的古老智慧和传统精髓; 

2.欣赏澳门博物馆珍藏的书画作品,领略不同时期、不同风格的书画艺术在澳门的独特魅力; 

3.透过研究澳门的文化产业、创意产业和旅游产业,洞悉澳门在文化传承与创新方面的独特实践和引领力。 

畅玩主题乐园——珠海长隆海洋王国 Zhuhai Chimelong Ocean Kingdom 

长隆海洋王国是一个神奇的世界,由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海和海洋大街八大精彩区域组成,融合了海洋动物、震撼的演艺和刺激的游乐设施。而不可错过的花车巡游更是园区的一大闪光点。 

当夜幕降临,八点整,横琴海上演的灯花秀将烟花、灯光、音乐、激光、无人机和水上表演融为一体,让孩子们这里度过一个充满回忆的美好夜晚。 

全新海上主题研学之旅--探秘港珠澳大桥 

港珠澳大桥,这座被誉为“现代世界七大奇迹”之一的伟大工程,无疑是我们此次研学的重点。它宛如一条巨龙,横卧在伶仃洋之上,连接着香港、珠海和澳门。 

这趟海上主题研学课程打破了传统,让学生在海上穿梭,体验全新的环境,激发他们的参与热情。以港珠澳大桥为主题,课程设计围绕桥梁建筑学、海洋生态学和经济学等多维度展开,帮助学生扩展学科知识,培养系统思维,激发创造力和想象力。 

从珠海九州港出发,课程全程100分钟,在两次穿越港珠澳大桥的过程中,途经10个视觉奇观站点,全方位领略珠澳的繁华景观。这次别开生面的海上旅程将给学生们带来一次难忘而独特的体验。 

走进港珠澳大桥的规划历程,探寻其在推动粤港澳大湾区一体化发展中扮演的战略角色。深入探讨大桥建设如何加强香港、珠海、澳门三地的经济、文化和人员交流,促进区域融合发展的重要意义。 

深入了解港珠澳大桥的总体布局、设计理念和技术参数,解析大桥的建设过程和施工技术,包括沉管隧道、人工岛、桥梁架设等技术创新。探讨大桥的工程特点和挑战,揭示克服这些难点的方法,展示中国人在跨海大桥建设中的壮举奇迹。 

深入了解港珠澳大桥建设对中华白海豚保护措施的影响及生存环境,讨论如何采取有效措施减少负面影响。激发学生对海洋生态保护的重要性思考,倡导维护生物多样性、保护海洋资源的行动。 

引导学生思考粤港澳大湾区的经济现状、未来发展趋势,研究大湾区在国家经济布局中的战略地位和作用,探讨未来发展中的机遇和挑战。 

美食之旅-品尝经典粤菜和特色餐食 

粤菜是香港饮食文化的亮点,我们精选经典粤菜和特色餐食,为整个营期的用餐安排增添独特的味蕾体验。 

精心策划每顿餐食,让学生们尽情品味地道的港式早茶和各种特色菜肴,带领他们融入粤菜的精髓,感受香港饮食文化的魅力,让美食成为营地生活中的一大亮点。 

住宿安排 

本次研学营全程安排入住深圳、香港、珠海携程四钻酒店,酒店设施一应俱全,房间舒适安全,为学生提供酒店式管理的住宿体验,确保他们拥有良好的睡眠质量。 

研学对象及费用 

参营对象:小学四年级到高三学生 

营期时间:2025年1月19日-1月24日 

营期时长:六天五晚 

参营费用:7580元(不包往返大交通) 

早鸟价:6980(12月24日前报名) 

报名即赠送三项大礼包: 

1.香港升学规划一对一全年咨询服务(价值1880元) 

2.香港身份规划一对一全年咨询服务(价值1880元) 

3.香港大学学霸一对一陪伴探校参访活动(价值1880元) 

报名须知 

1.入营大礼包:每位营员均配备营服、研学手册和书写笔等必备物品。 

2.营地纪律:营地严格执行酒店式管理,未经允许不得私自离开营地,违规者将被清退。未经许可,任何访客不得进入研学场所。在特殊情况下,主办方会酌情调整日程安排。 

3. 安全保障:避免进行过于激烈的户外活动,以确保营员安全。每位营员均购有意外伤害保险。急救药品备齐,用以处理轻微伤害。与当地医院保持联系,任何伤病情况立即上报并送医治疗。严重情况下,主办方将先行支付医疗费用,并及时通知家长。 

了保障参营者的权益,请细致阅读以下退改政策: 

4.退改机制 

退出方式一:可自行转让名额; 

退出方式二: 

①. 开营前15天及以上取消行程,可无理由全额退款(或延期参加); 

②. 开营前10天内取消行程,可无损改期;如需退营,将扣除30%费用; 

③. 开营前5天内取消行程,可无损改期;如需退营,将扣除50%费用; 

④. 不予退款情况包括:营员违反营地规章制度、发生打架斗殴或不遵守协议及营地安全规定等行为被强制退出;自身原因导致生病、提前离营等。 

END 

报名咨询 




文章编号: 586db0fbcbb4c249a71ae6789acaa2fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (曹庆先,侯政等:广西北部湾海域空间资源统筹利用研究) 2024-12-02 海洋开发咨询   海洋开发咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247611521&idx=1&sn=98d175d3e5a3a3c611f29a0abc0046d0






* 本文信息来源:节选自《广西北部湾海域空间资源统筹利用研究》 

           作者简介 

          曹庆先, 

          广西壮族自治区海洋研究院、广西海洋空间资源利用工程研究中心, 

          正高级经济师,博士研究生,研究方向为海洋空间资源管理、海洋空间规划。 

          侯政(通信作者), 

          广西北部湾国际港务集团有限公司, 

          高级工程师,研究方向为港口、物流。 

               0 

               1 

            材料与方法 

本研究基于广西壮族自治区国土空间规划划定的海洋生态保护红线区、海洋生态控制区、海洋开发利用区框架体系开展,通过数据收集整理、用海矛盾判别方法研究、用海矛盾综合解决方案3部分研究,最终提出海域使用高效统筹利用方案。技术路线图见图1。 

  

              1.1 

              数据收集整理 

为保障数据的权威性,收集数据以正式发布的规划和文件为主,正在编制研究中的以从官方征集的最新成果为准。数据主要包括3部分:①国土空间规划成果资料,包括广西海洋资源环境承载力和国土开发适宜性评价、广西海洋生态保护红线评估调整、广西国土空间规划海洋专题等系列成果。②海域管理技术体系及各行业用海管控法律法规,包括国家及自治区海域管理最新政策、技术体系文件以及约60部各行业用海相关法律法规。③海洋开发利用需求资料,包括海洋渔业、交通运输、工矿通信、游憩、特殊用海等重要海洋产业用海需求,涉及确权现状、已批复规划、编制中的规划、重大项目等。 

              1.2 

              用海矛盾的判别方法研究 

在不同海域资源配置方式和不同用海管理模式下,相对矛盾的两种用海类型也可能实现优势互补,达到海域资源高效利用的目的。本研究以各行业用海法律法规为基础,根据各类用海活动的海域空间使用特点,从海域管理二维、三维、四维3个层次展开研究各用海类型间的矛盾特点。 

1.2.1海域二维平面化管理制度下用海兼容性 

在海域主体功能尚未开发利用之前,可以在保证不对海域主体功能造成不可逆转的改变的前提下,进行其他类型的开发利用活动。基于此,构建海洋功能区分类体系与海域使用分类体系兼容性对照表(表1),可以为各类规划和项目的空间布局提供指导,为各类规划间的矛盾冲突提供解决方案。 

1.2.2海城空间三维立体分层设权可行性 

将海域空间在垂直方向上分为水面上方、水面、水体、海床、底土5部分,根据各类开发利用活动在立体空间上的用海特点,以人为本,综合考虑生产安全、生态安全、集约高效等原则,形成不同类型用海活动在竖向垂直空间上同时序分层使用海域的可行性判别参照表(表2)。为切实解决广西涉海规划的矛盾冲突,高效利用海域空间资源提供精细化解决方案。 

1.2.3海域空间四维时间区划管理协调性 

主要是针对特定海域内海洋资源的特点,从时间维度上设定开发与保护时序,以达到保护与开发利用的平衡,高效利用海洋空间资源。广西北部湾二长棘鲷长毛对虾种质资源保护区覆盖了广西超80%的海域,其核心区特别保护期为1月15日至3月1日,设定保护期开发利用活动的负面清单,包括捕捞、航道锚地维护、油气勘探和开采、海底电缆管道的施工、倾倒区倾废等,非负面清单活动可开展。 

1.2.4用海矛盾台账梳理 

将平面空间范围交叉或者虽不交叉但用海活动相互影响的规划用海区视为矛盾点,针对每一个矛盾点,分别从3个维度判别兼容性,形成台账。二维维度分为分时序有条件兼容和同时序有条件兼容;三维维度分为兼容、一定条件下兼容、不兼容3类;四维维度则是广西二长棘鲖长毛对虾种质资源保护区核心区在特别保护期内不得开展的用海活动。 

              1.3 

              用海矛盾的综合解决方案 

1.3.1用海功能优先级的确定

如何确定多维空间下多种用海功能的优先级,对于保障用海安全及海域资源的高效开发利用极为重要。经深入研究讨论,并调研协调大量利益相关者后,形成方案如下,可综合运用以下几个方法确定用海功能的优先级。 

(1)安全优先。根据《中华人民共和国海域使用管理法》第十一条,海洋功能区划需保护和改善生态环境,保障海域可持续利用,保障海上交通安全,保证军事用海需要。海洋经济建设布局需以保障国防、生态、交通等安全为底线。 

(2)绿色发展。发展经济不能竭泽而渔,生态保护也不能缘本求鱼。生态保护并不是禁止开发,而是坚持绿色发展。如生态控制区内已存在的开发利用活动需根据相应管控要求调整开发利用强度,正在规划的需针对生态控制区制定强制管控措施。 

(3)陆海统筹。衔接国土三调、海岸线修测、自然保护地整合优化及陆地“三区三线”格局,使矛盾处理结果与生态系统分布、陆海边界等协调,使海洋功能分区与陆地利用现状和规划无缝衔接施。‍‍ 

(4)重大保障。坚持下位规划服从上位规划、等位规划相互协调,地方项目服从国家重大项目,保障重大基础设施项目用海空间。优先级低的其他规划用海活动需调整范围或者分时分期用海。重大项目规划用海与已审批现状用海冲突的,原则上现状审批用海优先,必要情况下,政府需通过征收海域使用权以保障公共利益。 

(5)功能引导。按照矛盾所在空间的主导功能确定功能区类型。近岸深水优先集中布置港口航运;半封闭海湾狭湾内侧以保护为主;近海主要布局渔业的规模化发展,适当融合发展海上风电与海洋渔业;远海为海洋牧场、海上风电、海洋油气等发展提供广阔空间。 

(6)集约节约。海域使用由分散转向集约节约、融合发展。通过规划用海的当前与远期、海域使用的立体与融合、项目布局的集中集约等,促进海域资源的高效利用。在保障重大项目和基础设施项目用海的前提下,可考虑先安排用海功能可逆的其他用海类型;通过海域立体分层及融合发展的方式,解决跨海桥梁与海底管线、风电与牧场等的同时序用海;风电场布局尽量规模开发,避免碎片化切割海域。 

(7)实事求是。规划计划服从既有确权。结合海域使用确权现状、地理国情普查和现场踏勘悄况,按照用海功能区分类标准的概念、内涵,在部门间充分沟通协调的基础上,实事求是综合确定海域的主要功能区类型。 

(8)备择性。海洋功能的兼容性和排他性是海域使用的共同属性,其中对某一海域功能顺序的选择要依照功能备择性原则,当有多种功能区时,要优先安排备择性窄的用海项目和国家特殊需要的项目(军事区、港口区和自然保护区等),其次安排海洋依托性开发利用的用海要求。 

1.3.2用海矛盾分类解决流程 

根据多个维度的用海矛盾的特点,综合分析,提出分类解决的流程方案。具体见图2。①多维度完全不兼容,只能保障优先级功能;②同时序下不兼容,可分时序用海,以保障优先级功能为主;③同时序不完全兼容,可通过降低开发强度达到兼容目的;④平面空间不兼容,可通过海域立体分层设权或融合发展处理;⑤二三维空间不完全兼容,可通过控制用海时间段,间歇性用海,达到兼容目的;⑥不兼容因素较多,需要整体优化调整的规划用海。 

               0 

               2 

            结果与讨论 

广西海域范围1.4万km2(本研究涉及范围)大陆海岸线长1628km,海岛643个。沿海分布着防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾等10多个港湾,有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120条人海河流。广西沿海港口岸线资源丰富,其中深水岸线约200km,可规划万吨级泊位100余个。海洋生态系统类型多样,拥有红树林、珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等生态系统和中华白海豚、中华鲎、布氏鲸等珍稀生物物种。近海海域是我国大陆沿岸最洁净的海区之一。广西沿海区域包括北海、防城港、钦州三市,是北部湾经济区的核心区域,在泛北部湾经济区的区域经济合作中具有明显的战略地位优势。 

              2.1 

              用海需求情况 

随着西部陆海新通道的推进,广西各行业用海需求逐步增大。截至2021年年底,广西已确权海域使用面积524km2,海域使用以渔业用海为主,其次是工业用海和交通运输用海,占比分别为69%、10%、9%。海洋渔业方面,已批复国家级海洋牧场4个,规划养殖区和限养区面积3757km2,规划珍珠养殖157km2。十四五期间,规划建成及升级改造各类渔港17个、避风锚地4个。工矿通信用海方面,广西海洋风能资源充沛,规划建设9个风电场区;计划建设防城港红沙核电二三期及新建设白龙核电2个滨海核电站;现状各类海底管道/电缆17条,规划建设71km;规划风电产业基地及大型海工修造用海共约4km2。交通运输用海方面,《北部湾港总体规划》规划港口、锚地建设面积约1500km2,航道50余条;广西北部湾沿海船舶习惯航路共计干线习惯航路6条,支线习惯航路15条。游憩用海方面,计划开发滨海沙滩类、滨海岛屿类、滨海生态类、历史文化类等30多个区域的滨海风景旅游及休闲娱乐项目。特殊用海方面,全国倾倒区规划(2021-2030年)规划8个倾倒区,面积130km2,但仍不能满足倾倒用海需求;《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》(2011年修订)共布设了18个排污区,亟须进行优化调整。另外,广西海洋观测站点等保护范围共约900km2。 

海洋生态保护用海需求以当前广西国土空间规划海洋部分成果中海洋生态保护红线区和生态控制区为准。海洋生态保护红线区自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动,其他区域严格禁止开发性、生产性建设活动。海洋生态控制区允许以提供生态服务和生态产品为主,对生态有较弱或没有影响的人类活动,禁止改变海域自然属性的人为活动。 

              2.2 

              用海矛盾梳理 

通过梳理发现,广西北部湾海域规划用海无序,各类行业规划用海范围交织,矛盾较多,情况复杂。交通运输用海相关矛盾18条(航道锚地相关10条,习惯航路相关8条),渔业用海相关矛盾14条(养殖用海规划相关12条,海洋牧场相关2条)、工矿通信用海相关矛盾24条(海上风电规划相关10条、核电相关2条、采砂区相关3条,海底管线相关3条、油气探采相关6条),游憩用海相关矛盾2条,特殊用海相关矛盾12条(倾倒区相关8条、排污区相关2条、海观监测保护区域相关2条),各类开发利用涉及生态空间的矛盾19条。除去重复统计项,矛盾项共计49条,其中不乏多项规划用海两两交叉、两两矛盾的情况。针对矛盾台账的每一个矛盾点,列出矛盾因素、3个维度上的矛盾特点。见表3(鉴于篇幅有限,仅列出典型矛盾示例)。 

              2.3 

              矛盾解决方案的确定 

根据前述研究,针对每一个矛盾点,给出其优先级海洋功能、判定优先级的原则依据、矛盾解决方案、建议海洋功能区的设定以及利益相关者的协调情况;针对每一项行业用海规划,综合提出具体的优化解决方案;针对整个海洋空间,提出总的海洋开发与保护的空间格局及海洋功能分区建议。 

2.3.1矛盾点的功能优先级确定 

对所有矛盾点逐个给出具体解决方案,示例见表3。 

2.3.2各类行业用海规划优化建议 

针对《北部湾广西沿海船舶习惯航路》主要用海规划建议:①尽快完成航路优化调整,兼顾其他行业用海;②航路优化工作与国土空间规划及海岸带综合保护与利用规划密切结合,促进航运产业与其他海洋产业的协调发展。 

针对《北部湾港总体规划》主要用海规划建议:①随航路优化而节约优化锚地布局,给予风电、渔业等海洋产业集约化规模化发展空间;②航道、锚地规划与运行维护需参照《海底电缆管道保护规定》;③锚地和油气勘探重叠区分时序用海,优先油气探采需求。 

针对《广西海上风电发展规划(2021-2030年)》主要用海规划建议:①避让海洋生态保护红线区;②遵守国家关于风电场选址的原则;③风电送出通道应避免海域破碎化;④风电送出通道与海底电缆管道确需交叉的,交叉处二者埋设需深度错层且加强保护措施,互不影响安全及功能发挥;⑤探索风电场与油气平台融合发展、风电场与海洋渔业的融合发展;⑥风电场与油气探矿权重叠区域分时序开展,优先开展油气探采;⑦风电布局避开海洋观测监测设施及其保护范围;⑧规划风电场紧贴航路、锚地等区域,则风电机组布局的用海范围和安全距离不得超出规划范围;⑨根据航路和锚地优化结果,调整风电场布局。 

针对《全国海洋倾倒区规划(2020-2025年)主要用海规划建议:①针对与国家级海洋牧场示范区有重叠的两个规划倾倒区,建议多方再次沟通协调;②与规划锚地、风电场重叠的倾倒区探索调整远景规划锚地、风电场近期转化为临时倾倒区利用的可行性;③与油气探矿权重叠倾倒区,在不影响油气探采的情况下,可选划为倾倒区;④位于生态保护红线区的倾倒区服从国家生态保护红线工作相关安排,禁止倾倒有毒有害、放射性物质。 

2.3.3规划海洋功能分区布局 

广西北部湾海域近岸多生态空间,形成了具备生物多样性维护及海岸防护功能的蓝色生态屏障带;半封闭海湾内功能以渔业和游憩用海为主,增加亲海空间布局,保留高品质苗种资源,形成海洋自然资源适度利用的主基调;近岸深水岸段优先集中布置港口航运,北部湾港主要航运片区穿插分布于各湾口,为西部陆海新通道国际门户港建设提供空间。近海区域布局渔业的规模化发展;适当选划部分排污区、倾倒区服务于港航以及经济建设;适当融合发展海上风电与海洋渔业。远海为海洋牧场、海上风电、海洋油气发展提供广阔空间。完成二类8区的海洋功能分区试划,包括海洋生态保护红线区(28%)、海洋生态控制区(16%)、渔业用海区(19%)、交通运输用海区(12%)、工矿通信用海区(12%)、游憩用海区(2%)、特殊用海区(1%)、海洋预留区(10%)。 

               0 

               3 

            结语与展望 

              3.1 

              结语 

本研究对广西北部湾海域重大项目和规划用海需求进行了详尽的梳理,从3个维度综合分析了用海的矛盾冲突,创新性提出优先级功能确定的8个原则,逐一给出矛盾冲突的有效处理方法。创新海域管理体制机制,促进用海集约节约,对国土空间规划海洋部分及各行业用海专项规划编制极具指导意义。 

              3.2 

              展望 

下一步仍需从海洋空间资源管理的政策体制优化、协同机制建设、科学技术创新等方面持续突破,促进海洋空间资源利用的有序、协调,促进广西海洋经济的可持续发展。 

3.2.1加快海域立体分层确权相关政策制度的推进 

当前的二维平面化的海域管理体系已经不适应新时期广西向海经济的发展,亟须探索试行海域立体空间分层设权的管理模式,扩展蓝色发展空间。正在编制的各类涉海规划应将海域使用立体分层思想融入规划,集约节约高效利用海域空间资源,为行业发展争取空间。 

3.2.2建立跨部门的海城空间资源统筹利用协同机制 

2018年,广西建立了广西沿海岸线和涉海规划协调会商制度。陆海统筹和自然资源管理“两统一”新时期,海域资源总量管理、海岸线有偿使用、自然岸线动态占补平衡、海域立体分层设权、建立飞地园区等一系列海域管理创新机制将逐步实施,涉海规划及项目用海协商会商机制重要性更加突出,建议继续强化广西沿海岸线和涉海规划协调会商制度,从组织领导、制度建设、资金保障等方面统筹谋划,最终实现“一张蓝图绘到底“。 

3.2.3建立海岸带综合管理机制 

建立一个由广西自然资源厅、海洋局牵头,以相关技术单位为支撑的海洋空间规划技术体系联盟,推进形成一套统一的海洋空间资源统筹利用方案,统筹广西北部湾海域空间资源行业规划编制。同时,推动完成海岸带保护与利用、规划与立法,推进海洋生态保护红线管理配套制度建设等。最终形成较成熟的广西海岸带空间规划技术体系及综合管理机制。 

3.2.4加大海洋空间资源开发技术创新与制度创新力度 

一是加大海洋空间资源开发技术创新。扩大海洋资源开发技术和装备的研发规模,推广绿色智慧、安全、高效海洋利用新技术。如浮动式风电兼容海底牧场;可折叠收缩式的风电设备在军事管制时间段减少对海上飞行影响;油气资源开采与海上风电可融合建设综合能源岛;废弃钻井平台可结合海上风电开发再利用。二是加大海洋空间资源开发制度创新。结合相关政策完善疏浚物的综合化利用方式,减少倾倒量。如海砂出让、工业用料等方式,或作为围填海工程填充物、海砂淡化后建筑用砂等,提高航道疏浚物资源化利用水平;制订、完善、简化航道和港池日常维护疏浚相关手续。 

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流,版权归原作者所有,如有侵权联系删除。 

      END 

           扫码添加小编 

           业务咨询/政策交流 

           电话:15522022664 

      往期推荐: 

扫码关注我们 

公众号 

视频号 

新浪微博 

抖音号 

今日头条 

百家号 

海域海岛环境科技研究院(天津)有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商,面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有:海域使用论证(用海申请)、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测(CMA)、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。 

公司现有100余人,其中博士3人,硕士38人,高级职称7人,中级职称16人,环评工程师5人,注册测绘师1人,注册规划师1人,海域评估师2人,注册会计师1人,船长1人,轮机长1人,潜水员4人,是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。 

公司拥有5家控股公司,其中3家国家级高新技术企业、专精特新和1家瞪羚企业,拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定(CMA),并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动,是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。 




文章编号: ff3a2a3a978ea529e71107ced9e418b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (创业企业协会四届二次理事会工作报告) 2024-12-02 鞍山创业企业协会   鞍山创业企业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDc0NDUxOA==&mid=2247492459&idx=2&sn=6068133f10d67045f97f3340ba545dde






各位领导、各位理事:大家好! 

      本次理事会是在实施东北全面振兴新突破关键之年取得持续性胜利之际,创业企业协会在市委市政府领导下走向复苏发展取得持续性成果的情况下召开的重要会议。 

      本次会议主题是:守正创新用发展,团结奋斗争先锋,久久为功持续促进事业型创业企业健康发展。 

      我受理事会委托,做2024年工作报告。创业协会紧紧围绕市委市政府中心工作,在市工商联、市民政局的正确领导下,在市委宣传部、市总工会、市工信局、市科技局、市财政局、市贸促会、市科协、市工信事务服务中心及各县市区政府各部门和鞍山传媒集团的指导帮助下,在社会各界的亲切支持下,在协会党组织和理事会的团结带领下,在全体会员的合力工作下,坚持正确的办会宗旨,在2024年守正创新,勇于发展,辛勤服务,支持企业战胜各种困难,打造协会产业链促进内循环,全体会员抱团凝聚,在全面构建新发展格局的征途上阔步前行。在此,我代表鞍山市创业企业协会向各部门领导,向社会各界朋友表示衷心地感谢!(敬礼)下面我向大会报告2024年工作并做2025年工作部署,请各位理事审议。 

第一部分:2024年协会工作回顾 

一、奋楫经济复苏的茫茫瀚海,滚石上山推进各项工作 

      2024年以来,协会秘书处在理事会领导下,认真贯彻执行2024年工作指导方针。如果说2023年我们的企业从抗疫模式进入复苏模式,那么,2024年我们大多数二阶传统企业却陷入了内卷和转型、升级的苦苦阵痛之中。原来的市场看不到客户,手里没资金,员工越走越少,老板四处找订单,有了活干又回款艰难。同类产品竞争激烈,疯狂内卷极度挤压企业生存空间。供应链产业链艰难维系,债务链还在集聚延长。以科技创新为内核的新质生产力拱土发芽,在茫茫地平线上露出了曙光。众多会员企业团聚在创业协会互助互生的生态环境下抱团取暖,奋楫瀚海,滚石上山,踩踏重重困难,肩并肩手挽手走过了2024年,迈着更加坚实的步伐走向2025年。1月12日,在鞍山文化馆举办了2023年年会,近400人参加。市工商联副主席陈滨出席年会并讲话。3月23日开啔今年的第115期周五走访活动,截止到11月15日,完成集体走访21期,集体走访了71家会员企业,参与走访企业家450人次。2月7日举办迎新春统战茶话会为第411期创业下午茶,今年举办21期,总第431期是数智化工作推进委员会成立。全年有617人次参与创业下午茶活动。创业大学举办8期。创业大学在新任石继宏校长及校委们的集体努力和配合下,课程选题及讲师聘请有针对性、指导性,受到了广大会员的一致好评与欢迎,其中如“中非投资贸易发展新机遇”课程开阔了企业家们的视野,拓宽了企业家们的经营思路,创业大学校委会分工明确、积极配合,汪晖副校长个人企业出资从海南、北京等地聘请专家讲师。 

      各团队团建活动13次。创新成长团队4月联合创新活力团队共同为会员王鑫度假村开业庆祝。5月举办迎端午参观汤泉一品食品工厂和物流园。10月重阳节联手营养健康委、大健康产业链委员会分别走访三家养老机构。兴胜智豪队7月组织一生一世大型海边团建活动。11月带领46位会员参观鞍钢去感受矿铁经千锤百炼方能成钢的大国重器的震撼!5月众志同源团队和创业精英团队联合海城团队在祥和庄园举行团建活动。9月在美丽千山“乾隆栈道”举办团建活动。创业精英团队8月在玉皇山庄举行《唱翻仲夏正芳华》团建活动。11月到丹东爱国主义教育基地进行团建活动,建立丹东创业基地委员会。海城团队组织2次团建活动,创新活力团队组织2次团建活动。 

      目前协会共有30个专委会,其中2024年新成立5个专委会,分别是心理工作委员会、学能生涯规划委员会、外贸英语班、数智化转型推进委员会、丹东创业基地委员会。每季度举办一次以上活动的专委会有15个。 

      文工团声乐班、口才班、舞蹈班、模特班四个班活动都达30次以上,协会文工团为协会会员的横向交流,素质提升起到了良好的作用。文工团为协会年会等重大演出活动贡献了艺术力量。文体委登山活动47次,书法班及滑雪、游泳、乒乓球、羽毛球、八一长跑、野外露营、自由飞翔自驾游等活动达40次以上。其中联合八一再创业服务军团、军民融合委员会等专委会举办第五届“何氏眼科杯”“庆八一”长跑活动,已成为协会一项品牌活动。10月16日,文体委成功举办了第一届“中科福德杯”乒乓球比赛,取得了圆满成功! 

      装备制造供应委员会、建筑装饰装修委员会、大健康产业链联合委员会举办多次对接活动。建筑装饰装修委员会9月24日下午,举办鞍山市建筑装饰产业链供应链对接大会。对接会吸引了相关行业150余家企业参加,促成28家企业成功对接19个项目,签约金额达3320.25万元。作为产业链接服务平台,今年全协会有记载的内部产品对接561人次,合计对接金额为543.48万元。领袖俱乐部组织免费体检、到丹东市三家企业考察及凤凰山挑战之旅。高创委开办财务管理培训班讲课13次。智青委团结凝聚了一百多位80后90后青年会员。智青委活动每月18日活动,举办团建活动计12次。今年协会专委会累计举办活动超过317次,累计参与会员人数超过4500人次,成为协会活动的重要来源。金融助企服务委员会帮助企业融资近2000万元。 

      协会秘书处编辑部在创业企业协会公众号、订阅号发布了116篇宣传报道。撰写文字142224字,阅读次数11104人次。新媒体联盟在今日头条发布22篇系列报道。创业协会常玉书、石继宏、王璐、李霖等做客鞍山交通广播电台直播间“鞍山创业人”栏目。 

      截止到本月新发展会员120家。掉队75家。会员总数突破400家。现在第一大团队是创新成长团队。 

      这些活动极大地增强了创业企业之间的信任感和凝聚力。在协会引领下,会员企业都能克服市场疲软下滑的困难,努力经营自己的企业。大多数会员企业处于新时期的升级困难期,都在努力学习智能化绿色化发展。少数企业在高歌猛进,在向新质生产力转型升级中走在前列,成为鞍山三年新突破行动的先锋企业。还有少数企业在转型中,或是在合并重组中。通过协会理事会领导班子带领全体会员共同努力,提升了认知,鼓舞了士气,凝聚了力量,促进了协会全面发展。 

      在此我代表创业协会向各位常务副会长、副会长、全体理事和全体会员致以衷心的感谢和崇高的敬意! 

二、创新党组织建设提升政治引领力,用好红色资源促进两个健康发展 

      创业协会党支部隶属于中共鞍山市委第二综合党委。根据协会企业家党员构成和党籍隶属分布情况,协会设有机关党支部和会员组织党支部,机关党支部是正式在编党支部。会员组织党支部属于功能性党支部,设委员9人,党小组7个。9名委员中8人是企业负责人,政治素质高,都有较强的党务工作能力,同时还具有专业领域指导工作能力。在协会和会员企业中嵌入党的组织,注重以“四红”为抓手,引领两个健康发展。一是红心永向党,听党话,跟党走,在每年七一活动中都举行重温入党誓词的宣誓活动。二是建好红色组织,党支部、工会,女企业家联合会、智青委,6个团队设立党组织。三是学好红色文化,走红色之旅。我们走过省内有辽沈战役纪念馆,抗联基地,抗美援朝纪念馆,鞍山弘莲拥军馆,外省走过革命圣地井冈山、韶山、遵义、百色、西柏坡、古田会址等。学习党的浴血奋斗精神,坚定理想信念,引领企业家健康成长。四是用好红色资源。红色资源就是各级党组织、党员干部、党员会员,党领导的各级政府部门都是红色资源。积极争取各级党组织和政府部门的支持。争取主流媒体宣传报道。 

   三、鼓励坚守创业使命,引领企业跳出内卷开放发展 

      十八年来,协会理事会领导秘书处始终坚持使命宗旨不动摇,不忘初心,垂直于服务企业健康发展和企业家健康成长。我们提出打造事业型企业家,是时代呼唤企业家要坚持主业垂直型发展。学习党的百年事业智慧,企业家要毫不动摇地坚持初心使命发展企业主线产品。同时自觉地把企业使命融入中国式现代化建设中,做新时代“辽沈战役”先锋队。 

       4月10日是协会成立17周年纪念日,在鞍山科技大市场二楼会议厅举办了第十届鞍山创业节开幕式。创业节主题是:“新起点共创未来,新机遇携手前行”。近150人参加大会。市工商联副主席任国昉致开幕词并宣布第十届鞍山创业节开幕!市科协副主席孙永丹宣读为坚守创业三十年明星企业授牌决定。市工信局副局长刘清爻、市政法委局级调研员焦志平等领导为企业授牌。市委宣传部二级巡视员、教授、市委成员李成刚为大会做了“二十大精神进企业”的报告。大会为坚守三十年明星企业鞍山祥龙工业设备有限公司、鞍山民族商贸有限公司、鞍山三态冶化设备有限公司等十七家企业颁发奖牌和证书。对他们不忘创业初心,坚守创业梦想给予支持和鼓励。大会发布《在三年新突破行动中争做先锋企业倡议》和第十届创业节期间活动计划。创业节期间协会会员数量明显增加,协会影响力正向增强,会员企业评价平台价值节节攀升。创业节期间活动共计约 50 场,参与人数超 2000 人次。 

      协会紧跟国家“一带一路”战略布局。鼓励企业家出海考察。冲破内卷走出去,打开思路求发展。今年对外商务交往活动频繁。1月的年会上邀请辽宁奥克集团董事局主席朱建民做精彩演讲。4月初邀请省贸促会驻俄罗斯远东代表张东来到创业协会申阔机械公司和20多位企业家讲解出海俄罗斯注意事项。5月15日,在市贸促会支持下,到沈阳香格里拉大酒店参加中俄企业采购洽谈会,创业协会20多位企业家和俄罗斯商务交流团进行交流。创业协会企业响应省市工商联号召,协会常务副会长、鞍山彩盛机械制造有限公司董事长王宏宇、会员企业辽宁宏安通用设备有限公司总经理王立宏参加去日本考察交流百团出海活动。创业协会常务副会长单位鞍山申阔机械制造有限公司派团到俄罗斯莫斯科参加博览会并签单500万。6 月 1 日,协会红色之旅在福建厦门纳山云舍与厦门南平商会座谈交流。创业协会常务副会长、鞍山力邦压缩机有限公司董事长石继宏到德国参加博览会考察,其产品出口韩国、非洲和欧洲。6 月 9 日鞍山市创业企业协会和沈阳中俄蒙企业联盟孙凤祥董事长合作交流,签署战略同盟协议。创业协会邀请非洲莫桑比克证券市场独立上市公司董事长、锐肽生物科技(大连)有限公司董事长艾福华多次和创业协会企业家交流。创业协会常务副会长、鞍山鑫裕液化气有限公司董事长石军带领创业协会七家企业参加上海进博会。辽宁山川装备制造有限公司孙明新总经理到沙特深度运营产品设备。10月初美国丝绸之路总商会董事局主席、海南省体育旅游协会执行会长徐明先生到鞍山创业协会考察交流。辽宁省科学发展研究会顾廷伟会长和顾问孙冬姿大姐到鞍山创业协会考察交流。 

四、坚守服务企业的前沿阵地,努力拓宽沟通桥梁,做为企业松绑赋能的纽带 

      创业协会是为中小微企业服务的组织,同时也是政府和企业的桥梁和纽带,更是政府服务企业的前沿阵地。去年4月末,协会受市中小企业服务基地邀请入驻现在的会所。11月签约了入住机构服务协议。这是政府的信任和委托。协会积极发挥“让政策直通车快跑的桥梁”作用和“为企业发展松绑赋能的纽带”作用。 

      市工商联通过法制直通车渠道多次为会员企业协调侵害企业利益事项。 

      1月12日,全国总工会执行副主席郭明义代表全国总工会慰问协会常务副会长单位鞍山申阔机械制造有限公司职工。体现了党和政府支持和鼓励民营企业。 

      市科学技术协会授予创业协会为科技工作服务站。 

铁西区退役军人事务局授予创业协会为退役军人服务站。 

      1月26日,鞍山市中小企业讲师团成立,协会会长、顾问等被聘为讲师团成员。 

      1月30日由市工商联主办、创业大学承办的创业大学2024年第一期在鞍山市中小企业服务基地三楼会议室举行。本次课程主题是《关于民营企业劳动用工风险的源头控制》,课程主讲嘉宾是鞍山市中级人民法院民一庭审判长闫相夷。 

       2月7日,鞍山市公安局监所管理支队和鞍山市创业协会签订合作框架协议。协会心理工作委员会走进拘留所施人性关怀,遏社会矛盾,建和谐社会,做爱心捐助。二次走进警营开放日。 

       3月8日。铁西区妇联和创业协会女企业家联合会共同举办庆祝三八国际妇女节大型活动,参会达180人。 

       3月25日,市政法委焦志平调研员和赵科长到创业协会调研。 

       4月25日,鞍山市中级人民法院发起成立鞍山市知识产权保护联盟,创业企业协会为联盟单位。 

       5月21日,市退役军人事务局朱奎海局长、曲猛副局长、孙昱主任、孙云腾科长一行到创业协会调研。在创业企业协会设立退役军人服务站。 

       7月26日,市贸促会组织部分会员企业到盘锦参加五市贸促会联合对接会。 

       8月13日,市工信事务中心杨永鹤主任到鞍山市中小企业服务基地为创业企业协会授予“鞍山市中小企业服务体系成员单位”牌匾。 

       8月22日,创业协会组织10位企业家参加鞍山市场监督局承办的“沈阳都市圈知识产权保护一体化发展鞍山行”活动。 

      9月2日,协会与市贸促会联合组织参加2024“中国第二十二届国际装备制造业博览会”,并安排企业参加中央企业和龙头企业对接会。 

        9月2日上午,省工商联党组成员、辽商总会秘书长周福辉一行就“深入了解鞍山市创业企业协会的发展状促进我省商协会高质量发展,助力辽宁全面振兴新突破”到协会进行专题调研。 

        9月4日、鞍山市税务局代晓阳副局长率市局税法科潘锦、铁西区税务局张局长、朱副局长等七位领导到协会做专项调研。指导如何申请续报免税资格。 

      10月24日,铁西区副区长陈晓楠一行4人来到鞍山市创业企业协会,就退役军人再创业问题进行了走访座谈。 

      组织会员企业家董彦良、张婉桐、徐诚伯参加辽宁举办的全省年轻一代民营经济代表人士培训学习班。 

      协会为鞍山新兴文化市场、辽宁国远科技有限公司等单位通过市工商联进行维权服务。 

五、着力建设高质量社会组织体系,助力全面振兴新突破 

       协会高度重视组织体系建设。协会组织体系有党组织系统、理事会系统、监事会系统、会员团队系统、专委会系统和秘书处服务系统。理事会核心组织体是常务副会长办公会。协会现在有创新成长团队、兴胜智豪团队、创业精英团队、众志同源团队、海城团队、创新活力团队。每个团队都配有团长、政委和党组织负责人。年初各团队调整领导核心层,把积极参与协会活动有影响力的会员吸收进团队核心层。团队活动呈现“两高一优”效果。参与度高、满意度高、经济效益优。通过调整实现了固本培基,增强了团队凝聚力和活跃度,有力地促进了企业交流。同时促进各专委会建设。新成立5个专委会,专委会数为30个。实现了协会纵向与横向网格化组织系统,保障了各团队会员在协会平台上得以充分交流和对接。 

       协会监事会今年扩员到19名成员。协会监事长负总责,有八项监督工作内容,其他18位分8组各司一职。协会秘书处负责内外53项工作,并兼做协会六个团队和所有专委会的服务专员。现在秘书处面貌焕然一新,组织策划能力、服务沟通能力、文化思想素质、信息化应用能力等都有大幅提升。协会聘请了专家顾问,发挥了在协会工作中的指导作用。 

六、提升新质生产力,大力推进智能化绿色化发展 

      会员企业鞍山力邦压缩机有限公司、鞍山浦项特种耐火材料有限公司获得辽宁省工信厅“智慧工厂”称号,辽宁国辰电子技术有限公司获得“数字化车间”称号。鞍山力邦压缩机公司、鞍山申阔机械有限公司获得“瞪羚企业”、欧波同科技产业有限公司等3家为专精特新企业,鞍山彩盛机械制造有限公司等24家为高新技术企业。辽宁国辰电子科技有限公司等5家为“雏鹰企业”,辽宁华路科技有限公司等15家为科技型中小企业。 

      会员企业取得优异成绩,为协会品牌增光添彩。4月,在第十七届中国科学仪器发展年会上,欧波同集团连续七年蝉联年度科学仪器行业领军企业奖项。鞍山力邦压缩机有限公司无油气体FS6压缩机在中国国际工业设计博览会与嫦娥5号等国之利器一起展出。鞍山市雏鹰田园幼儿园参加省级半日活动评优获得一等奖。辽宁星展数字科技发展有限公司在北京参加创新创业大赛进入复赛。 

七、坚持依法依规办会,保障社会组织健康发展 

      首先在组织系统上按照协会章程和有关法规要求,协会领导机构由选举产生,秘书处人员经过严格的聘任程序上岗。协会团队和专委会组织架构经过协会审核并发布文件确定。选聘11位优秀理事为协会副秘书长。协会建立比较全面的各项管理制度,编写了管理工作手册和会员手册。协会定期听取监事会情况反馈和监事会工作报告,针对存在的问题认真进行整顿改进。协会按照民政部门的要求,认真做好年检工作和协会财务年审工作。常务副会长办公会坚持每季度开一次,研究处理协会日常重要工作内容。按期召开理事大会和年会,向理事会和全体会员报告当年工作并提出下一个年度的工作方针和目标计划。协会秘书处在年初第一周完善规章制度并纳入管理手册和会员手册,根据新变化重新确定工作机制和工作标准。做好内部管理工作,不断提高服务能力和服务水平。 

八、大力发扬创业协会组织文化,铸就协会高尚价值观 

       协会成立17年多,不断发展完善协会组织文化,年会评选“两先一优”、即先进团队、先进专委会和优秀会员。对作出重大贡献且已离开协会的会员授予“荣誉会员”,为作出重大贡献并继续在协会组织工作的会员授予“功勋会员”称号。4月10日举办第十届鞍山创业节,有29家会员获得十年会员奖杯。创业英雄会表彰优秀企业和优秀员工。 

      创业企业协会强大的组织力量和积极健康的组织文化内涵具有无穷大的正能量,18年来创业协会的企业家队伍已发生了巨大变化,有格局有智慧有爱心的企业家群体是创业协会运行的稳固基础。每个团队和专委会的主要负责人都是自愿担当,他们高度认同并躬身践行协会文化,积极创造协会平台价值,还投入大量精力、时间和财物,有规律地组织活动,使协会多项工作自动运转,牢固地构建了协会文化精神共同体。在骨干榜样的带动下,会员们在各项活动中经常出现,时常表现,做出贡献,让人赞叹!各组织负责人以“交着会费,带着团队,辛苦受累,无怨无悔”的高尚价值观和大爱奉献精神助推协会发展。 

九、推进协会服务能力建设,增强协会平台价值 

     在即将过去的一年里,协会秘书处工作人员和全体会员在理事会领导下,在常务副会长领导班子及各团队、各专委会核心班子带领下,继续打造协会核心价值八大平台。 

      协会推动产业链接,凸显了新型生产服务合作模式的市场价值;协会拉动素质提升学习,凸显了协会平台的文化涵养价值;协会建立价值库深度整合资源,凸显了协会平台的经济效益价值;有开业庆典、周年庆典、红白喜事纷纷到场,体现了协会大家庭的情感价值;在三八节、创业节、英雄会、年会等大型文艺汇演中,会员企业老板都积极参加排练节目,凸显了协会平台的精神文化价值。创业协会就是我们创业企业家的精神家园。 

      创业协会平台是企业发展的服务中台,协会平台价值在于使用和发掘,在协会平台上互相加上微信,建立联系,是广度价值。进行产品互惠和业务对接是深度价值,老板思想提升和能力增长是高度价值。带领会员企业形成产业链发展是无限价值。 

十、坚持社会责任感,不忘回报社会 

       2月2日,协会48位企业家参加市民政局携手创业协会举行“雨露工程”给48个家庭送上“母亲的希望”,再次把24000元现金捐助48位困境儿童。在寒冬里为他们每家倾情献上500元慰问金。海城团队26位企业家走访慰问二家养老院。这是我们协会连续14年必做的活动项目,体现回报社会的立会之责。 

       3月8日,创业协会女企业家联合会在女企业家当中评选91名女企业家为扶贫帮困的爱心女企业家,弘扬了正气,体现了女企业家的社会价值。 

        2月6日千山区妇联联合创业协会部分女企业家走访慰问6户困难学生家庭。8月,以石军、汪晖、李霖、于永红、阎钰焓等协会女企业家为主体千山女企业家联合会爱心企业家捐助建昌灾区。 

       8月,协会女企业家联合会组织会员企业参与市妇联发起“白海豚爱心妈妈”公益项目。77位企业家参与捐助9610元。展现企业家热心公益的良好风尚。 

      在协会郭明义爱心团队及心理工作委员会负责人申建军带领下,郭明义爱心团队自2012年4月成立以来,每年坚持各种爱心活动,重阳节到养老院慰问演出已坚持多年,累计今年各种爱心活动场次达到60多次。心理工作委员会自今年4月份成立以来,多次举办各类心理疏导服务,其中多次到鞍山市监管支队,疏导帮扶一位单亲母亲,为其能顺利渡过心理障碍期,重新步入社会起了重要作用。该委员会还为这位单亲母亲筹得善款4200元,为其就读体校的孩子筹集了学费,该母亲事后还专门到协会表达感谢! 

       去年8月发动协会力量对重病会员闫溧泽进行救助。一周时间协会162位企业家累计捐赠104500元。不仅缓解闫溧泽的治疗费用,重要的是给她送去了温暖和信心。现在她已恢复正常生活,积极参加协会活动,传递创业协会大家庭的友爱奉献精神。 

第二部分:2025年要做的主要工作 

    一、大力弘扬企业家精神,自觉投入中国式现代化建设中 

      全面实现小康社会之后,中国已全面进入现代化建设发展中。二十届三中全会决定要全面深化改革,加快中国式现代化建设步伐。我们企业家必须认真领会国家发展经济的政策实质,把握企业高质量发展方向,瞄准智能化低碳化绿色化发展路线,积极投资科技创新,进行车间、服务流程数字化应用,形成新质生产力。在现代化建设中不掉队,跟上队,占有一席之地,靠前排发展,自觉投入中国式现代化建设中。 

      所有的发展都伴随着克服一个又一个困难而前进。我们现在面临着产品同质化严重,残酷内卷挤压发展空间,同时又面对着市场流动性疲软,应收账款不能回收,还要承受似乎突然而来的智能化数字化绿色化低碳化发展的洪流无情地碾压,企业需要发展资金,需要人才,需要可用的资源。要弘扬企业家精神,开拓思路,勇于进取。沿着一带一路走出去到辽阔非洲大地,到亚洲周边国家寻求发展会带来新的机遇。十一年的一带一路建设已经铺开出海发展的路径。协会支持有条件的企业形成产业链抱团出海发展。把我们积累的技术、工艺、设备、人才、管理向亟待发展的非洲等区域转移,发挥更大效能。不出海,就可能出局。 

二、不辞辛苦做服务,科学考核促行动 

      为了和理事会一起贯彻协会工作指导方针,秘书处需要全方位提升服务本领,满足会员对协会的需求;掉队会员较多,亟需提升帮扶微型企业发展的能力;要提高会员参加协会活动频率,增强会员对协会平台价值体验;亟需加强产业链供应链内循环服务措施;亟需扩大会员资源为协会平台价值赋能。 

      协会秘书处服务团队已成为事业合伙人团队,是非营利性社会组织创新型工作机制。每一个人把协会的使命作为自己的工作使命,大家都深切地感受到能为创业者服务为企业家服务,是让生命价值增加多个维度的幸福事业。协会建立岗位链工作项目考核机制,53个岗位工作项目大家分别承担,一人多岗,一岗一标。每月初对上一个月所有岗位工作成果进行考核,公平公正,严肃考评,考评结果与绩效挂钩。真正探索出了事业合伙人的一种激励机制。 

三、聚焦专精特新、人才强企、技术创新三大战略 

       必须坚持科技是第一生产力,人才是第一资源,创新是第一动力。建设现代化企业,聚焦专精特新、人才强企、技术创新作为企业发展的三大战略。企业要重视技术人才,培养技术人员,打造企业核心竞争力。有条件的企业要开展技术创新做产品研发。鼓励员工在企业工艺技术方面的小改小革,许多小改小革成功之后就会带来产品和工艺质的飞跃。要坚持问题导向。找到影响产品质量和服务质量的关键因素,集聚员工力量进行原创性攻关,发挥企业技术骨干支撑作用,走出一条自立自强的科技创新企业之路。 

四、坚持走生产安全、质量优先、生态良好的文明发展之路 

      追求智能绿色低碳高质量,就是贯彻新发展理念。生产安全是企业健康发展的基础,健全安全管理制度,及时消除安全生产隐患。高质量发展既是社会发展的主流,更是企业立足的根本,以质量赢得客户,以质量赢得市场,以质量建立信用。注重环境生态良好,按照国家有关环境生态保护原则,安排生产工艺,实现绿色发展,全面实现文明发展。 

五、突破自身发展瓶颈,实现企业蜕变升级 

      2023年协会就推进十百千万工程,发布了十百千万工程先锋企业信息表。协会又连续多次召开十百千万工程企业发展座谈会。通过调研统计,发现需要政府政策解决问题的企业不超过15%。85%的企业是产品销售等问题。这都是企业内部管理需要提升的问题,其中核心问题是老板观念提升和思维转变。社会经济发展的能力在于市场主体活力,市场主体的活力在于老板的领导能力。老板的能力来自于学习提升和资源赋能。 

       以科技创新为驱动。助推企业突出“专、精、特、新”创新型发展,提高专利意识、商标意识和品牌意识,注重无形资产的保护,不断提升软实力。 

      我们企业家要自觉地把企业价值观和社会主流价值观融合在一起,就是企业的产品和服务能够造福于社会造福于民众。要以企业家的胸怀成人达己,兼济天下。要打造先进企业文化,才能突破发展瓶颈,实现企业蜕变升级。积极主动践行产业链文化,带头落实产业链文化公约。 

六、分别做好三大类企业服务,提升市场主体发展能力 

      鞍山地区经济发展取决于市场主体发展能力。我们协会在会412家会员企业,是鞍山市场主体的缩影。大致分为三大类,一是商贸类企业,二是中介服务类企业,三是加工制造业企业。 

      加工制造业企业具备大规模创造财富价值的组合能力,是市场主体的核心部分。投入大,资产重,产业链长,有战略耐心和长远规划,要以长板为阶梯主动置身于大型国企产业链之中。按照国家严环保、高质量、高新技术政策塑造企业家品质和形象。 

      商贸类企业以销售产品为主,是产业链上的市场终端,产品周转速度快,承受上游压力大,在互联网销售模式和同质产品竞争激烈双重影响下,线下经营更是困难,需要不断增加服务价值,才能在市场狭缝中生存。 

      中介服务类企业大多是轻资产企业,拥有专项服务特长和专业技能。其生存发展状况取决于区域同类企业布局,更取决于企业服务质量信誉和品牌影响力。 

七、大力推进十百千万工程,全面助力先锋企业 

       2023年4月18日创业协会“十百千万工程”建议得到市委主要领导批示后,5月17日协会发布了8号文件,《关于实施全面振兴新突破三年行动“十百千万工程”方案的倡议》。号召会员企业在新的辽沈战役三年新突破中专心致志发展争做先锋企业。协会要继续加强建设“十百千万工程”帮扶团队。以八大价值平台助力企业,具体从七个方面助力,即团购助力企业、资源链接助力企业、法律咨询助力企业、金融服务助力企业、政府政策落实助力企业、咨询师走进企业深度助力企业、宣传推广提升品牌助力企业。同时发挥创业协会高质量创新51孵化系统助力企业发展。 

八、加强党的全面领导,共建营商环境 

      在协会和各团队中充分发挥党组织的政治核心作用,发挥党员的先锋模范作用,用好红色资源助推协会和企业发展。严格组织管理,积极创造良好营商环境,坚决反对影响团结和团队建设的非组织行为,坚决遏止不正当商业行为侵害会员利益,坚决清除严重影响协会发展的负能量。 

      把协会平台建成企业家调整情绪、释放压力的温馨家园;沟通感情、结交益友的可靠平台;交流学习、文化互鉴的精神家园。让协会活动成为会员们日常文化生活、思想交流、社会交际的主要载体,继续打造“天天有活动,人人有交流,队队有成果,处处有收获”的良好营商环境。 

九、2025年要完成十八项工作 

       协会使命是纲领之魂,协会宗旨是实现使命的三个途径,核心价值八大平台是分解落实宗旨的具体功能,30项品牌活动是实现八大平台价值的载体。七位一体的事业理念完全融合在各项活动价值意义之内,积极绽放的全体会员是创业企业协会强大文化的活力源泉。 2025年协会的十八项主要工作: 

迎新茶话会,筑统一战线;慈善爱心行,助困境儿童; 

妇女三八节,三月份举行;11届创业节,四月十日开; 

创业下午茶,全年二十期; 创业大学堂,全年办十场; 

助科技企业,重点二十家;专业委员会,创优十五个; 

各团队活动,每季度一次;服务企业数,超越四百家; 

会员间链接,超过四百项;联系各会员,每月必一次; 

天鹅助飞项,服务三十家;专委会考评,每季度一次; 

每周五专访,全年二十期;学习党智慧,走红色之旅; 

金融法律事,有需必相助;新媒体宣传,平台勤发布。 

      各位理事:随着鞍山市创业企业协会2024年四届二次理事会的召开,协会工作进入了新的发展阶段。让我们紧密围绕鞍山市委市政府中心工作,按照主管部门工作部署,贯彻落实二十大和二十届三中全会决定精神,以协会事业理论和组织文化为自觉,在协会理事会领导班子带领下,牢记初心,践行使命,全心全意助推会员企业成长,凝聚会员企业互助互生,携手攻坚克难,为全面促进事业型创业企业健康发展而团结奋斗!希望全体理事一如既往地不吝才智,互助前行,发挥创业企业协会先进性,为鞍山社会经济发展做出新贡献! 

祝愿全体理事企业兴旺发达!阖家幸福!身康体健!万事顺意! 

谢谢大家! 

创业企业协会是创业路上的创业加油站;是创业者成长锻炼的创业健身馆;是创业企业互生互长的创业生态园 ;是引领创业者勇往直前的创业训练营! 

 鞍山市创业企业协会成立于2007年4月10日,在鞍山市民政局注册,由鞍山市创业企业志愿参加的非营利性社团组织。 

1、协会使命:帮助创业者成长为创业企业家! 

2、协会宗旨:以成功助起步,以交流促发展,以创业带就业。 

3、协会目标:让老板进步,让员工成长,让企业发展。 

4、工作精神:诚信、爱心、公正、服务。 

5、服务方针:为会员服务、为政府服务、为社会服务、为协会服务 

【加入我们热线电话】创业企业协会秘书长马勇:13314044522 

协会办公地址:辽宁省鞍山市铁东区胜利南路1号,鞍山市鞍山市中小企业服务基地(烈士山原社保大厦三楼) 




文章编号: c1aba3cb4e8339a2142e5b4378922fe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (<哪些纪录片可提高认知及为何有效>) 2024-12-02 情感解说站   情感解说站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDkxMjE1Ng==&mid=2247524848&idx=5&sn=f878a1f3e1e628dd7a3d494e253ba054






    历史文化类纪录片 

   《中国通史》:这部纪录片时长约4500分钟,为我们再现了中华文明几千年的浩瀚图景。从公元前800年到公元前200年间的“百家争鸣”,老子、孔子、孟子、庄子等伟大思想家各抒己见,提出治国理论,到战国七雄、秦国崛起、春秋争霸等无数的拼杀与变革,推动着历史的巨轮滚滚向前。通过观看,我们能清晰地了解历史是怎样一步一步造就了今天的文明,站在巨人的肩膀上,以史为鉴,知古明今,从而提升我们对社会发展、人类文明进程等方面的认知. 

   《如果国宝会说话》:该片以通俗易懂的语言,通过100集的精彩内容展示了中国的国宝文物。摄制组足迹遍布全国,拍摄了近百家博物馆和考古研究所,50余处考古遗址。它避免了高冷的学术性叙事,让文物与观众平等对话,诉说着自己身上发生的传奇故事,从全人类的角度探讨中国历史文明的奥秘,能让我们更深入地了解自己的文化和历史,提升对传统文化的认知与感悟. 

    社会经济类纪录片 

   《富豪谷底求翻身》:身家上亿的富翁格伦在节目中被空运到陌生的城市,他先通过打零工赚取三个月的生活费,之后运用富人思维,结合自身优势和当地的买卖需求,寻找商机。如沿途寻找废弃轮胎赚钱,与服装店老板合作摆摊卖绿色饰品赚取第一桶金,还积极联系设计师和中介打开二手房市场等,最终在90天内逆袭为百万富翁。这部纪录片让我们看到了思维方式对财富创造的重要性,以及如何善用资源和把握机会,从而提升对财富创造和经济运作的认知. 

   《货币崛起》:它带领观众跟随货币作一次穿越时空的旅行,感受浩浩荡荡的全球金融简史。从货币的起源、发展到其在经济体系中的重要作用,以及不同时期的金融格局等方面进行了深入浅出的讲解。通过观看,我们可以更好地理解现代经济体系的运行机制,对金融市场、投资等领域有更深入的认识,拓宽在经济金融方面的认知边界. 

    人物励志类纪录片 

   《解码比尔·盖茨》:纪录片展现了比尔·盖茨堪称工作狂的一面,即使身居高位,依然每天工作超过8小时,还会攒难题到“思考周”集中攻克。他喜欢阅读,每天必须看书1至2个小时,让头脑不断吸收新知识,终身学习是他获得胜利的秘密。从他的经历中,我们可以学习到思考与学习对个人成长和成功的重要性,进而提升自我认知和对成功要素的理解. 

   《但是还有书籍2》:讲述了多个被阅读改变人生的故事,如顾晓军因考研失利后泡图书馆,书籍助他走出低谷进入国图;僧人久美游学后回草原建图书馆,让孩子们通过书籍改变命运;翻译家杨武能从事翻译工作60多年,凌晨四点半工作的习惯让他在文学领域奉献一生并受益无穷。这些故事让我们深刻认识到阅读的力量,激励我们通过阅读提升自己,丰富精神世界,改变认知和命运. 

    自然科学类纪录片 

   《王朝》:将视角对准动物,记录它们的生活方式,展现动物界不为人知的“权利的游戏”。比如黑猩猩首领大卫,不仅要强壮还需智慧,它挥舞双手威慑对手,组建军团巩固权力;帝企鹅则凭借忍耐力,雄性帝企鹅在冰天雪地中持续数月孵化幼鸟,之后全家迁徙。动物们在千百年的进化过程中展现出的非凡智慧和无畏精神,值得我们学习借鉴,也让我们对自然界和生物的生存法则有更深刻的认知. 

   《众神之地》:以东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种伟大生物为切入点,带我们探索天地奇迹的圣地。在这里,我们能与这些古老的图腾、自然食物链顶端的旗舰物种亲密接触,感受它们的存在,与天地沟通,体会人与自然融为一体的美妙。该片不仅让我们了解到这些珍稀物种的生活习性和生态环境,更引发我们对人与自然关系的思考,提升对自然生态的认知和保护意识. 

    常见问题及解答 

   问题一:看纪录片提高认知的原理是什么? 

   解答:纪录片通过真实的画面、生动的故事和专业的讲解,为我们呈现了不同领域的知识和信息,拓宽了我们的视野,让我们接触到平时难以了解的事物和观点,从而激发思考,促进大脑对新知识的吸收和整合,进而提高认知水平。 

   问题二:没有相关知识基础,能看懂专业领域的纪录片吗? 

   解答:许多优秀的纪录片在制作时会考虑到观众的不同背景,尽量采用通俗易懂的方式进行讲述。即使没有专业知识基础,也可以通过观看了解到基本的概念和大致的内容,随着观看的深入和兴趣的增加,再进一步学习相关知识,会有更好的理解和收获。 

   问题三:提高认知需要看多少部纪录片才有效? 

   解答:提高认知是一个长期的过程,并非单纯由观看纪录片的数量决定。每一部纪录片都可能在不同方面给我们带来启发,关键在于观看时的思考和感悟。即使只看几部高质量的纪录片,并认真领会其中的内容,也会对认知产生积极影响。 

   问题四:如何选择适合自己提高认知的纪录片? 

   解答:可以根据自己的兴趣爱好和当前想要提升的认知方向来选择。比如对历史感兴趣,可以选择历史类纪录片;想了解经济金融,就挑选相关的经济纪录片。也可以参考他人的推荐,如专业人士、资深观众等列出的高分纪录片清单。 

   问题五:看纪录片时需要做笔记吗? 

   解答:做笔记可以帮助我们更好地记录重要信息和自己的思考感悟,便于日后回顾和总结。但如果觉得做笔记会影响观看的连贯性,也可以先专注观看,之后再根据记忆和印象进行整理和思考。 

   问题六:除了提高认知,看纪录片还有哪些好处? 

   解答:还可以丰富情感体验,感受不同人物的喜怒哀乐和各种故事的魅力;放松身心,缓解压力,在欣赏纪录片的过程中获得精神上的享受;培养观察能力和思考能力,提升对世界的敏感度和理解能力等。 

   问题七:孩子适合看哪些提高认知的纪录片? 

   解答:对于孩子来说,可以选择画面生动、趣味性强的自然科学类纪录片,如《蓝色星球》等,让他们了解自然生态和动物世界;也可以看一些具有教育意义的人文历史类纪录片,如《河西走廊》等,帮助他们建立对历史文化的初步认知,激发学习兴趣。 

   问题八:如何利用纪录片提高学习成绩? 

   解答:可以将纪录片中涉及到的知识点与学校学习的内容相结合,加深对知识的理解和记忆。例如,观看历史纪录片时,对应课本中的历史事件进行更深入的了解,同时学习纪录片中的分析方法和思考角度,运用到学科学习中,提高综合学习能力。 

   问题九:有没有关于科技发展的纪录片推荐? 

   解答:《创新中国》是一部不错的关于科技发展的纪录片,它聚焦我国在多个领域的科技创新成果,展现了科技对社会发展和人们生活的深刻影响,能够让观众了解到最新的科技动态和趋势,提升对科技领域的认知。 

   问题十:看纪录片能提高人际交往能力吗? 

   解答:通过观看纪录片,我们可以了解到不同人物的性格特点、行为方式和思维模式,丰富对人性的认知,从而在人际交往中更好地理解他人、与他人沟通交流。同时,纪录片中的一些故事和观点也可以成为我们与他人交流的话题,促进人际关系的发展。 




文章编号: ca703381d1a54bbc7ae17a10dff9810b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (一地罕见发现!暂未确定死因) 2024-12-02 黑龙江交通广播   黑龙江交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczNDUyMA==&mid=2653846755&idx=1&sn=03d694459dfba6b0e638f61ab08d837c






   ‍据“湛江发布”消息 

   近日 

   有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

   附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

   并及时向渔政等有关部门报告 

   经初步判断 

   死亡的海洋生物为 

   印太江豚 

   为了更科学地调查 

   和了解江豚的死亡原因 

   11月29日 

   湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

   以及湛江市中华白海豚保护协会 

   有关负责人来到现场进行处理 

   “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐表示。

   “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。” 

   湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

   工作人员 

   首先将江豚遗体静置在木板上 

   并对江豚的体表外貌情况 

   进行了清洗和检查 

   包括测量和记录 

   体长、鱼翼、鱼尾等数据信息 

工作人员接报到场处理 

   测量数据显示 

   该头江豚体长约1.6m,为成年雄性 

   从目前江豚的体表信息来看 

   无明显伤痕 

   但暂时无法确定其具体死亡原因 

   需要等待进一步的解剖 

工作人员正在提取江豚表皮 

   为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

   工作人员分别提取了江豚的 

   少量牙齿和表皮

   浸入酒精中封存 

   再送往有关部门开展鉴定 

工作人员现场对江豚进行清洗 

   在完成一系列 

   测量、记录工作之后 

   工作人员将江豚整头打包运送到冷库 

   接下来 

   相关专家将进一步 

   对该江豚的死亡原因进行分析 

   并制作成标本 

   杨锋介绍 

   “其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

江豚牙齿 

   据介绍 

   江豚包括印太江豚 

   和窄脊江豚两个种类 

   窄脊江豚又分为 

   长江江豚和东亚江豚两个亚种 

   也有部分研究认为 

   长江江豚为独立物种 

   其中长江江豚是唯一的淡水亚种 

   是国家一级水生野生保护动物 

   另外两种是海水亚种 

   是国家二级水生野生保护动物 

   印太江豚与其他海豚最大的不同是 

   它们没有背鳍,且体型较小 

工作人员对江豚进行打包 

   海洋与渔业部门提醒 

   任何单位和个人 

   发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道 

   而被困的水生野生动物时 

   应当 

   及时报告当地渔业主管部门 

   由其采取紧急救护措施 

   也可以要求附近具备救护条件的单位 

   采取紧急救护措施 

   并报告渔业主管部门 

   已经死亡的水生野生动物 

   由渔业主管部门妥善处理 

   来源 | 湛江发布 

   编审 | 王拓 

   审核 | 梁雪昕 

   统筹 | 徐宁 

   监制 | 董家骥 

   全媒体广告合作电话 | 0451-82898600 82898700 

   ‍ 




文章编号: 12944fd2053d18b4a562b75666b9f50f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (戚伟明 | 到观海长廊 寻找爱情的样子) 2024-12-02 浮诗绘   浮诗绘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247586339&idx=1&sn=9a3dbfcef01e1d98d4fb5172f81c0943






诗作者:戚伟明,男,1961年4月生于广东湛江。1986年开始发表诗作。2004年组诗《半岛,发来了春天的E-mail》获《诗刊》社“春天送你一首诗”一等奖;2005年入选《诗刊》社“第三届华文青年诗人奖·卷评青年诗人”。诗作入选《2004中国年度诗歌》《第三届华文青年诗人奖获奖作品》、《诗刊》社大型诗歌丛书《闪烁的星群》《诗探索年度诗选》《中国当代乡愁诗歌精选》《诗坛2020华语好诗榜》《中国60后年度诗选》等多种选本。2018年诗作《大汉三墩远眺》《丝绸之路新考》在北京中国出版集团等单位举办的“【世界读书日】丝路青年读丝路朗诵大会”上被国家一级演员、影视明星朗诵。2019年组诗《河流抵达下午的宁静》(29首)被英译国内外展示;同年,诗朗读声频作品《是石头要开花的时候了》首发于北岛工作室《此刻在天涯·此刻读诗》。2020年获“中国汉诗年鉴·年度新锐诗人奖”;同年,诗作入选《中国诗歌网》“中国好诗”栏目。纪实作品荣获2012年度广东省报纸副刊好专栏奖。《数码世界》《新时代摄影》杂志“中国优秀摄影师”,《新时代摄影》杂志签约摄影师。 

   ◎  

   记得那次月光下漫步 

   (外三首) 

   记得那次月光下漫步 

   他变成了一个幽灵的模样 

   那样飘忽  那样迷惘 

   月光下  他望着月亮 

   好像望见初恋的情人 

   他走  它也走 

   他的情绪有些潮湿 

   他的脸颊有些发烫 

   记得那次月光下漫步 

   他轻轻握住她冰凉的小手 

   那样柔软  那样含羞 

   夜色中  他搂着她 

   好像搂着梦中的月亮 

   微微的风   

   屏不住呼吸微微的颤抖 

   记得那次月光下漫步 

   仿佛宽宽的天河就在身边流过 

   那样明亮  那样朦胧 

   他认定月亮在水中的倒影 

   就是他送给她的那面镜子 

   光阴都流走了  它却明亮如初 

   他的心里涌起一些幸福 

   他的眼里涌起一些泪花 

   他始终不明白 

   月亮只是天上一个幽灵   

   它迷人  它不属于你一人所有 

   它对所有人微笑 

   ◎  

   一棵比我稍矮的桂花树 

   月色中  一棵比我稍矮的桂花树 

   它莫名的芬芳  比我稍高   

   哦  这风韵的飘逸  这飘逸的气息 

   不但将我包围  似乎 

   也笼罩了我曾经的青春时光 

   当年  就是这呼吸似的馨香 

   漫无边际的弥漫  萦绕 

   让一个少年的心田   

   萌生一棵桂花树的娴静与婀娜 

   ◎  

   奔赴 

   天地万物  因为奔赴 

   生生不息  因为一直在奔赴 

   因为生命  一粒种子的根 

   奔赴泥土  枝叶奔赴阳光 

   因为爱  一颗心奔赴另一颗心 

   不约而同  朝着一个方向跳动 

   因为善良  人间正道上 

   才有抢险救灾  才有日夜兼程 

   因为信仰  才有奔赴 

   才有为天地立心     

   为生民立命  为万世开太平 

   哦  因为奔赴一直在奔赴   

   天地万物间  才有义无反顾的身影 

   ◎  

   听从风的信号 

   一阵风吹过  荷塘一望无际 

   手舞足蹈  欢呼雀跃  一望无际 

   此时的我  也是塘边一阵流连的微风 

   我的手抓着相机  相机 

   牵引着我的眼睛  赶赴一次荷花的邀约 

   荷塘中  一只腾空而起的白鹭 

   只是一段意外的小插曲  另一阵风 

   带不走我赴约的心 

   我已瞄准  那株还在轻轻晃动的粉荷 

   她微微带笑的含羞  宛若我隔世的情人 

   我在默默地   

   寻味着  风中她那呼吸似的馨香 

   此时的我  在听从风的信号 

   在等待片刻的宁静 

   正好  一只红蜻蜓就是我的化身 

   已停在她娇媚的花容上 

   我已按下了快门 

   我期待着  一张绝妙的天人合一照 

戚伟明散文作品欣赏 

   ◎  

   到观海长廊,寻找爱情的样子 

   文/戚伟明 

在滨海城区霞山,你想近距离看海、玩海、休闲、散步,首选肯定是观海长廊。 

霞山观海长廊,南起海淀路北至海洋路,全长1.7公里,绿地宽40米;长廊的中区是观海台大草坪,南北两翼担着海滨和渔港两大公园,是湛江市“一湾两岸”景观的西海岸,又是霞山区的东部海滨。 

1999年建成后,这里一直是人们亲近大海的黄金海岸线,亦是湛江海滨城市“一湾两岸”格局的重要“民岸”,与对面南海舰队的“军岸”形成亲如鱼水的“军民两岸”。这也是湛江城市环境建设历史上一座绿色开放空间的里程碑,令人神往。 

“湛江八景”之一的霞山观海长廊,其景观独具特色:长廊内主要种植了最能表达湛江热带园林风情的棕榈科植物。 

棕榈科不像浓绿高大的常绿树冠,会遮挡人们观海的视线;在密度上也是围绕保证观海视线的畅通效果,每隔200米就安排一组不同品种的棕榈科;特别是驱车经过观海路,每200米就有一种棕榈树交替闪过,既看树又看海,浓浓的热带海滨城市的形象就会留给人们深刻的记忆。 

种植量最大的就是中区的大草坪周边两排油棕和观海路人行道的双行椰子树,还有老人葵、大王椰、酒瓶椰、国王椰、美丽针葵、假槟榔、散尾葵、三角椰、霸王棕、鱼尾葵、蒲葵、棕榈等十几个品种。 

大草坪北边的海卵石脚底按摩小广场,是用黄蜡石和本地硇洲岛海边的乌卵石混合镶嵌铺成。卵石小广场以北的附近,还特别创意了一组“两手抓”植物雕:一边手掌种福建茶,代表“精神文明”;另一边手掌种黄金梅,代表“物质文明”。表达了设计者在自然景观中融入的一种政治理念。 

观海长廊,无论是“海上城市”,云海、绿地、建筑等引人注目的大景观,还是那小径两边纵情开放的、清纯可爱的小小的风雨草,都呈现出一幅幅令人怦然心动的画面。 

如果把湛江海湾看成一个大海公园的话,那么,霞山观海长廊就只是一小段海岸线,一段夹长的驻足点。但人们来到这里,却能借助湛江海湾一千多平方公里视线范围内的远景,收获放眼远望的快感:看军岸南海舰队战舰穿梭往返之威武雄姿;看官方渔政港政的忙碌;看渔家灯火之休闲……看一幅幅宁静港湾上的“清明上河图”…… 

每逢节假日,观海长廊游人如织;而退潮后沿岸的滩涂,更是热闹非凡。只见欢天喜地的孩童们,一手握小铲,一手提小桶,在家长的带领下,三五成群的散落在滩涂上,找小鱼小虾的,挖沙虫挖海螺的,忘乎所以、不亦乐乎,简直就是一幅幅玩海、亲子的游乐图。 

自从近年沿岸滩涂遍种了红树林,这里也成了鸥鸟成群结队筑巢栖居、繁衍生息的天堂。而穿行其间的红树林栈道,则成了人们游览、观鸟、拍鸟的绝佳处。这里,就常常吸引着各种各样趋之若骛而又凝神屏息的摄影发烧友。 

哦,滩涂上的游人玩海、亲子游乐;滩涂上的鸥鸟觅食嬉戏、红树林中展翅欢歌,真的是好一派天人合一的和谐海边风光啊……  

作为一个摄影爱好者,我就常常在观海长廊上流连忘返。而一次拍白鹭的经历,已成我美好回忆的一部分。 

那是2019年12月4日下午,天气晴朗,阳光澄明。我拿着照相机在霞山观海长廓游荡,刚来到白海豚塑像平台前,一群白鹭正在滩涂与海水的接壤处,嬉戏觅食,悠闲自得……或许是心有灵犀,它们见我拿着相机忙个不停,便成双成对,迎着和风,在湛蓝的海面上,来来回回,一遍一遍,千姿百态地为我表演滑翔……于是,忙坏了我的双手和照相机!心想,这是与神相遇的节奏啊! 

最终,欣喜若狂的我,收获了一大组题为《水上笆蕾》的摄影作品,而其中一幅表现一对白鹭比翼双飞、题名为《爱情的样子》的作品,在《视觉中国500px》上发布时,获得了综合评价92分的好成绩,并于2022年4月21日获得《视觉中国500px》摄影作品大赛铜勋章! 

而作为一个诗歌写作者,我在观海长廊上,则有一段更难忘的邂逅。 

2020年大年初五,因新冠肺炎疫情久困在家的我,迫不及待拿起照相机,前往海边拍风景。往年春节假期的观海长廊,总是人山人海的,而此时却游人稀少。在红树林栈道上,我先拍到了一群白鹭在滩涂上自由自在、比翼双飞的情景;然后,我见到一对戴口罩的情侣,温馨甜蜜在拍照片。同处疫情时期,天上、人间爱情的样子,令我感动不已!于是,我悄悄地抓拍下了他俩相拥自拍的时刻……当天,我不但收获了一组照片,而《戴口罩的春天》一幅则入选《新时代国际摄影大展投稿作品展示》;随后,还诞生了《光线渐渐暗下的时候》这首诗。 

如今,每提到霞山观海长廊——这个与我心路历程息息相关的自然景观,我会在心灵深处默默地呼唤:来吧,到观海长廊,寻找爱情的样子……                              

2024年4月23日 

   注:本文有关霞山观海长廊园林设计资料,由湛江市园林管理处工程师、霞山观海长廊景观设计主笔窦天爵先生提供。 

天意君须会  人间要好诗 

精彩回顾 

当代诗创作朗诵的理想国 

海内外诗人栖居的桃花源 

欢迎投稿

自选四首或以上原创诗歌 

同个人简介以及生活照 

以Word附件形式发至 

邮箱 892457317@qq.com 

或添加微信号Fu-shihui2000 




文章编号: bb89ec8abe6081a3e58ffe5f8db80036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (轻旅体验|一起去厦门湾假装“环游世界”吧~) 2024-12-01 聆海沐晨海墅   聆海沐晨海墅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcxMTY4Mw==&mid=2247491159&idx=1&sn=a39ea403c61946c896cb3e1799ed1e5c






    周五了周五了!明天又是周末啦! 

    大家是不是已经 

    迫 

    不及待想出去玩了~ 

     想不出国门就体验到异域风情? 

     吃喝玩乐一条龙,美照拍到手抽筋 

     漳州轻旅这就带你体验一番~ 

       西班牙小镇-卡达凯斯 

     来到卡达凯斯最不能错过的 

就是到『漳州轻旅』 

换上美美的裙子,订个野餐套餐

和姐妹相互依偎在草坪上 

享受最惬意的时光

柔软的绿茵草坪 

更突出了欧式建筑的浪漫气息

在碧海湛空的包裹下 

每一处都是极佳的取景圣地 

想体验异域风情 

一秒穿越到泰国也可以尝试 

泰式换装下午茶 

满足你对美食美拍的一切想象 

    漳州轻旅门口的 

    欧式下午茶 

     也是必去的网红打卡点

     唯美梦幻的场景

     让你仿佛误入私家花园 

     这里不仅吸引了众多剧组前来取景

     而且也是旅拍的首选地哦

     在教堂的见证下 

     开啔浪漫之旅吧

其他隐藏在小镇 

    超好出片的拍照圣地 

    花园、喷泉、欧式建筑 

    超多隐藏机位等你来挖掘

    以及迎着清爽海风的 

    房车烧烤派对 

    都等你亲自前来探寻 

        找寻历史痕迹-南炮台 

南炮台与厦门胡里山炮台互为犄角 

共同扼守厦门湾 

在炮台最高点,登高远眺

还能将对面的厦门尽收眼底 

在此寻找历史的痕迹 

一个个炮弹标本 

无声述说着那段波澜壮阔的岁月 

这里也是爱国主义教育基地 

饱经战火的炮台

历经沧桑的城墙

无一不书写爱国志士的热血与豪迈 

可以带上萌宝来此聆听历史 

穿着汉服在此合影留念 

感受以国家为己任的壮志豪情 

       360°观景台-海错馆 

再到全球首家以《海错图》

为故事线的海错馆里逛逛 

跨越历史与现实 

在神秘梦幻的海底世界畅游 

逛完海错馆来到楼顶的空中浮桥 

将山海美景尽收眼底 

         360°无死角观景台 

         以大海为背景

         让你随手拍出的照片

分分钟制霸朋友圈

不仅能俯视厦门湾无敌海景

而且运气爆棚的时候

还可以看到白海豚嬉戏

甚至和它们同框哦~ 

美景自然少不了美衣的衬托

为了满足大家拍大片的欲望 

漳州轻旅花重金准备了几十套

不同类型的服装供大家体验 

          耳钉、帽子、发簪、发箍 

          皇冠、金手指、手镯、项链

          各种风格的配饰超齐全 

          只有你想不到 

          没有漳州轻旅做不到

          无论是想着汉服赏花 

          还是着旗袍用下午茶

          亦或者穿上度假裙看海

          在这里都可以为你实现梦想~ 

着美衣、品美食、赏美景

随手一拍就能出大片

幸福莫过于此 

怎么样?大家是不是 

         也被这些美照俘获芳心了呢

那就跟着漳州轻旅一起

到漳州港开啔轻奢旅行吧 

【聆海·沐晨系列服务平台】 

 住宿|餐厅|福建伴手礼|茶文化|健身| 

聆海·沐晨海墅|18259603399

斯维登度假酒店|0596-6095888

那片海·临海公寓|0596-6899099

海云·临海公寓|0596-6899799

听海卿宿·公寓|18960068855

云海·全海景公寓|0596-6083888

有礼·伴手礼|18960067266

玉华湶·茶业|15159653399

钻石健身·嘉庚店|19959606655

家宴·餐厅|13850453108

轻旅·文化传媒|18960068855 




文章编号: 8aa95c998795fef35f74e3cfc3ced2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (装饰公司年终总结的写作方法) 2024-12-01 载点精选   载点精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMxMzM3OA==&mid=2451071311&idx=1&sn=7ae9244987556981b73350a55f0165b0






  装饰公司年终总结的写作方法篇一  

20xx年已悄悄的画上了句号,20xx年在不知不觉中到来。辞旧迎新,无论过去走的是辉煌还是艰辛也已都成为历史,今后我们还会迎来更多挑战也会有更多希望和收获,希望我们每一位天人的员工以全新的风貌积极的心态迎接挑战,共创天人的新辉煌。 

xx年在公司两位总经理的带领下,经受了磨练和成长。我们选择了两个关键词“规范管理”和“品牌建设”作为xx年工作的两条主线,基本完成了每个客户的认可。我们靠着天人人一直坚持的原则团结合作努力创新不怕困难无私奉献的精神,在新20xx年我们天人将永远站在家装市场的最前列。 

以下是本人对公司近一年的回顾和总结,对20xx的工作重点提出展望。 

1、公司业务部业绩持续稳定发展,人员不断扩大,对人员的要求非常严格。 

2、社会美誉提升,公司被评为“消费者最信赖的装饰公司”。 

3、公司制度明显提升,管理更加严格。制度建设”是规范管理的重要任务。一年来,为建立健全公司制度体系,各职能部门切合实际认真总结,对公司各级制度框架进行了有效的补充和丰富。 

4、“立足长远发展,注重品牌建设”是xx年我们的区域市场发展的主旋律。扩大区域市场宣传,树立企业品牌形象。 

5、xx年公司在材料商,供应商的大力支持下,组建了几次大型的家装建材采集会,使公司的形象在员工的心目中更加深刻。 

6、公司在工程管理方面新增了两位工程部监理,对工地进行监督,材料的检测,让每一个客户都能放心安全的用到环保材料。 

7、“细节控制”决定了规范管理的成败。制度确定的是企业的“高压线”和“工作边界”,细节控制代表的是“执行力”,“细节决定成败”成为行为准则。 

1、在过去的一年里公司经历了困难和波折,也使我们清醒的认识到:一切差距和不足,执行力度不够,各部门之间的配合有带提高。 

2、业务部信息渠道狭窄,市场拓展能力比较缓慢。人员的个人自控能力比较低,个人能力还需提高,人才的缺乏对公司的发展有着严重的影响。信息跟踪比较简单,方法老套。 

根据公司发展规划和今年经营情况,确定20xx年的工作重点。 

1、整合企业媒体资源,加大品牌宣传力度,丰富风尚品牌形象。去年,通过不懈的努力,我们已经成功构建了一个高起点的网络品牌宣传平台,但是,整合企业媒体资源,加大品牌宣传力度,还任重道远!我们需要立足企业文化的培育,提升企业文化的内涵,不断锤炼和丰富“天人品牌”形象。 

2、提升管理水平,发掘地方资源,大力发展区域市场。群雄并起,不进则退,发展才是硬道理!我们急需提高自身管理素养,充分发掘地方资源,大力发展区域市场,拓展品牌成长空间。一方面,我们要在热点市场,鼓励做大做强,保持品牌强势。另一方面,我们要在新兴市场,加大扶持力度,培育品牌成长。 

3、加强人才战略储备和员工在岗培训,实现可持续发展。人才,代表的是企业核心竞争力,代表的是企业明天的财富!人才战略储备已成为品牌战略的重中之重!走向未来的企业,需要的是懂技术,会管理,善营销的复合型人才,我们要充分发挥地域优势,搭建人力资源共享平台,促进技术交流和人才流动。需要我们坚持不懈,立足企业文化,培育人才沃土,制定长效机制,实现企业的可持续发展。 

4、工程管理部:服务与管理并行,合理调配公司资源。量化考核工程质量、安全巡查,强化工程合同管理,严格工期成本控制,监控材料采购流程。监督检查、完善工程资料,提高工程款追收和工程结算能力。强化部门职能,落实量化考核。扩大监控范围,加大质量、安全监控力度,落实巡查报告,整改情况。 

5、设计部:积极拓展设计业务渠道。加强设计队伍建设,培育精英班底,打造“天人设计”品牌。开展专题讲座、研讨会,紧密联系现场,树立成本意识,加快向服务工程的角色转化。设计师做报价要需加强理论学习和技术交流,提高专业素养。深入施工现场,认真钻研工艺,服务工程经济。加强市场研究,提高成本核算能力。严格执行工作流程和审核程序,杜绝错算漏报。 

6、业务部:组织系统专业培训,增强综合业务技能,提高单兵作战能力。积极拓展业务范围,丰富信息渠道,集中优势兵力,踏准市场节奏。大力发展区域市场,积极拓展二、三级市场,实现有效突破。搭建信息资源合作平台,与合作伙伴分享成长。继续依托社会资源,大力发展战略伙伴。 

xx年,是天人人努力拼搏奋进、美誉度提高、业绩稳定发展的一年。20xx年,我们将不断完善企业治理,坚持品牌发展战略,致力打造效益天人!我们的经营目标是:继续保持天人在市场的最前列,产值日益增长。 

  装饰公司年终总结的写作方法篇二  

不知不觉,在装饰公司工作已经一年半了,在这段时间里,领导们的关爱,同事们的热情使我也能快乐的投入其中。身为xx装饰设计部的员工,我感到责任重大,因为许多项目都是先从效果图开始的,所以领导们和同事们对我的期望很高,我也正在努力的学习,以便能更好的表现我们的设计水平,以下就是本人的个人年度工作总结: 

1、由于公司在事业上的长足发展,我也有幸参与了公司国外的很多项目,其中包括xx别墅群项目、xx别墅项目、xx项目。通过对这些项目的深入了解,我找了很多相关的资料,知道了国外的风土人情和生活习惯,以便能更真实的表现实际效果。比如,在xx的这个项目中,我在效果图里加入了三匹骆驼、一队驼队和一只秃鹰,得到了领导和客户的表扬。通过这些,我学到了很多东西,那就是如果想要做好工作,那就要充分的了解客户的心理和需要,投其所好,才能给客户做到更好的服务,也能使公司增加知名度和业务量。所以,在以后的时间里,我要更加的努力。 

2、公司需要多方面的人才,以便使公司能更加的强大。基于这方面的考虑,我决定也要丰富自己的知识、提高自己的专业水平。所以我向领导提出了要学习建筑方面知识的要求,领导欣然同意,把xx先生带来的xx小房型交给我做。为此,我感谢领导对我的大力栽培,也感谢装饰设计部同仁的大力支持和帮助,最终圆满的完成了任务。从中我学到了以前没有碰到的事物,同时也对建筑设计产生了浓厚的兴趣。体会到了,自己做的装饰图纸被认可的兴奋感觉。为以后做设计奠定了心理和知识上的基础。以后我会更加努力,大为公司,小为个人,都将好好的投入到工作当中的。 

3、在工作的这段时间里,我还完成了图纸积累和图纸封面的设计。把以前做好的房型整理成漂亮的图集给客户,把公司的设计能力展现给客户。同时还做了北京参加展会的方案。 

4、为了配合客户需要,我们制做了中式别墅效果图设计、法式别墅效果图设计、xx方案图的设计。同时我还配合本部门的xx的方案设计绘制了多张的效果图。以便给客户带来全新的视觉感受,从而增加公司与客户的成功机率。 

5、在工作态度上,我认真严格要求自己,以便更好的投入到工作当中。为了增加自己的竞争意识,我报了室内设计提高班,学习室内设计。知识丰富了,大脑开阔了,才能有好的设计。才能使公司领导和客户做到真正的满意。 

总结了一年的工作,有失落的心酸,有成功的喜悦,看到了自己和公司一起不断的进步。我知道自己还有很多的不足之处有待于日后的完善。比如在建筑设计上还是需要很多的艰辛的努力。在新的一年里,有很多新事物在等待着我们吸收,有很多的奇迹等待着我们发觉。我愿意和公司一起经历这崭新的一切,同时也一起见证着公司的稳步发展。我愿意发挥我的所长,发光发热,用我微小的一部份为公司出一分力。祝我们的公司越大越强,更创辉煌。 

  装饰公司年终总结的写作方法篇三  

20xx年是xx装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

根据公司20xx“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,20xx年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,20xx年公司先后荣获xx年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“20xxxx最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20xx年度“全国杰出青年室内建筑师”、吴建辉和罗宁荣获20xx年度“xx市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过ZF有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为20xx年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

转载自 CoOco.net.Cn 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。20xx年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

20xx年工作展望。 

经营业绩的扩展有赖于企业品牌的提升,而品牌提升的基础是我们优秀的设计方案和精细的项目管理及良好的沟通渠道。为此,我们要通过提升xx装饰的品牌为经营服务,以良好的经营业绩充实xx装饰的品牌内涵。我们将2020年定为xx装饰的“品牌年”,我们的口号是“品牌、使命、追梦;竞争、沟通、执行”。我们的市场定位是:专业的室内、外装饰工程整体解决方案服务商。我们的使命是:以功能性和实用性为前提,以创造空间美学和升华人类生活为已任,专业提供室内、外装饰工程整体解决方案,致力为客户、投资者、合作伙伴、员工及社会创造价值。 

为此我们要做好以下几项工作: 

一、继续大力推进区域营销模式,完善和优化区域营销手段,紧紧抓住扩大经营业绩,提高经济效益的战略核心。承接重大知名项目,通过项目这个重要载体,弘扬xx装饰的品牌,充分发挥分公司和项目经理在当地的资源优势,实现以点带面,有序发展的目标。 

二、继续完善绩效考评制度,加大考核力度,形成良好的激励和制约机制,在公司塑造一个勇于创新、敢于承担、善于管理、勤于执行的氛围。完善企业管理体系,建设企业管理平台。 

三、科学制定成本费用预算,加强对成本费用的控制,强化项目成本中心责任制,探索股权和期权激励的方式,吸收战略投资者和合作伙伴,调整公司的股权结构,扩大公司的注册资本,以满足市场竞争的需要。 

四、继续完善xx装饰的专业资质,打造获取设计、施工市优、省优、国优的精品项目。加强企业文化建设,赋予xx装饰更深的文化内涵及价值观,采取切实有效的方式宣传推介企业品牌,争创xx知名品牌。 

五、做好材料供应商平台及抓好大美劳务公司,投标预算中心,工程管理服务中心建设,为工程项目提供优质的服务。 

六、在做好工程设计装饰主业的同时,探索铝合金门窗、幕墙产品、家具等装饰产品标准化、工厂化生产的路子,延伸公司的产业链。利用我们专业经验和企业优势,寻求合适的项目,参与项目投资,增加公司的利润增长点。 

公司全体同仁,所有关心、支持、信任xx的朋友们,让我们在充满希望的20xx年,携手共进,共创美好生活! 




文章编号: dd31ea2f1767f63f911796a51ecabbbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (12月香港、澳门、珠海、中山、韶关、连州、潮汕等1-3日游...) 2024-12-01 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247610342&idx=2&sn=b5dc04ebdfc324c3900b9fc52a564633






     ‍‍关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

快乐省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                      省内港澳1-2天线路 

2024 中国●小榄菊花会 【中山小榄+新会】纯玩一天 

1203(留26,20人成团)

1207(留12,20人成团) 

1212(留7,20人成团) 

潮 起 湾 区 ◆花 香 菊 城 ◆中 国 菊 艺 之 乡 

醉美【新会“小九寨”】游翡翠湖、白沙海味市场 

荷香黄鳝饭+吊烧鸡+蜜汁红烧排骨+桃胶雪燕糖水 

每人赠送1支东古酱油150ML 

东莞出发 

1206(留20人,45人成团) 

1208(留15人,45人成团) 

2024 中国●小榄菊花会 

——潮 起 湾 区 ◆花 香 菊 城 ◆中 国 菊 艺 之 乡 —— 

银坑小九寨『逍遥穀』、吴桥杂技表演 

美食嘉年华┃文艺展演区┃菊艺造景区┃ 民间创意集市 

188 巨型菊花长龙、30 年中大型展、 1400 ㎡ 

臻享<菊花山溪吊水鲩鱼宴>赏秋 1 天【中山】 

广东千古情一天 

周二、周四、周六、周日 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票 

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》 

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》 

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

珠海港珠澳大桥上桥一天 

1205(留18,30人成团) 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、 

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹 

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

河源抓鸭+泡温泉二天399

1214(留59,余位43) 

一起来河源抓果园土鸭,一人一只鸭带回家!

浸泡客天下水晶温泉、

打卡太平古街、客家女奇妙乐园、南园古村、

福源果场任摘任吃时令水果、

入住滨江金利大酒店/新江酒店、

食足4餐,豪叹牛肉火锅自助晚餐 

中江珠菊展+自助餐美食2天399元/人 

1203(留38,余位12) 

1207(留18,20人成团) 

2024年小榄菊花会“潮起湾区 花香菊城”

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐+金菊石岐乳鸽宴+脆皮吊烧鸡+台山黄鳝饭+叹桃胶雪燕糖水  

打卡圆明新园、珠海新地标城市阳台、香炉湾沙滩、石景山;

每人均赠送2斤新鲜新会正宗大红柑; 

特价!韶关丹霞山纯玩二天! 

1207(留8,20人成团) 

1212(留10,20人成团) 

全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

连州腊味节二天399元 

1207(留4,20人成团) 

广东省唯一国家5A溶洞景区,神秘瑰丽-连州地下河 

✔岭南诗画走廊、船游风光如画湟川三峡,观世界纪录之擎天玻璃桥; 

食足4餐,品丰收腊味宴,舒适入住连州酒店 

每人赠送“大口岩”牌精装腊味礼盒一份(约200克) 

潮汕探店寻味三天游 

周日、周三出发 

潮州古城、观光影秀 

必打卡点:海上花园南澳岛 

龙虾鲍鱼海鲜大拼盘+日日香狮头鹅宴+官塘牛肉火锅+正宗潮汕菜+潮式素菜自助餐 

入住南澳岛海韵华轩或香湖湾+潮州全新开业潮州全新开业桔子美居或凯里 

                       港澳1-3线路 

东莞各镇区+塘厦 

1208(留17人,40人成团) 

1212(留8人,40人成团) 

Hello香港叹港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

12月澳门或珠海直通车收客中 

邂逅澳门不停歇! 

开啔一段难忘之旅。 

✅12月8人成团天天出发 

上车点市体育馆-厚街海悦酒店-虎门虎威加油站 

东莞-澳门自由行78元/人 

澳门纯玩一天游178元/人 

澳门美食一天游268元/人 

东莞-珠海纯玩一天228元/人 

东莞-珠海船游港珠澳大桥328元/人 

✅12月15人成团天天出发 

上车点塘厦-清溪-凤岗-樟木头-大朗-桥头其中2镇区 

东莞-澳门自由行95元/人 

澳门纯玩一天游195元/人 

澳门美食一天游285元/人 

东莞-珠海纯玩一天228元/人 

东莞-珠海船游港珠澳大桥328元/人 

✅古老建筑诉说历史韵味,葡式风情摇曳生姿! 

美食飘香,从葡挞到猪扒包,舌尖尽享盛宴! 

坐上直通车,驶向澳门的欢乐与激情! 

一起出发吧! 

东莞各镇区出发 

12月6号已收26人,余位24人。 

✅吃遍欧亚!澳门美食来啦~ 

“吃货探店一条龙扫街”N款葡式小吃/澳门(自由行)纯玩2天  

远眺“海上巨龙”港珠澳大桥 

巴黎铁塔/威尼斯人度假村/澳门·大三巴牌坊 

玩转圆明新园 

打卡珠海网红景点 

东莞各镇区出发 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158/ 人,深圳集合 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                       省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                        联系我们 

                       欢迎个人企业团队报名!

                       微信:txwwkf或txltmm 

                       更多想去的可联系我们 

▽▽ 

长按识别二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

          往期推荐: 

点下方“阅读原文”进入掌圈☟ 




文章编号: 94402bff4eb5f04cfeaad01cb8d39196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (探寻海上丝绸之路 厦门闽南冬令营-7天6晚) 2024-12-01 北国文化   北国文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTY2NTU4Mg==&mid=2247485279&idx=1&sn=50f1be0b558717dbc3a1d359d82b18f6






我们做的是教育而非旅游 

在践行中成长 

在游学中蜕变 

01 

Research guide 

课程导读 

拓宽眼界,点亮思维的火花 

福建, 位于中国东南沿海的一个省份。 

“八山一水一分田”的地理地貌 

注定了农耕文明不可能会是这里的主旋律  

向海而生,成为了一代代闽南人的精神底色大海 

到底给福建带来了怎样的“海洋文明”?千年来又是如何影响着一代又一代的福建人?  

这一次让我们一起走进厦门与泉州,共同探寻海上丝绸之路的前世今生,邂逅古厝老巷的历史底蕴, 感受闽南文化多元包容的文明态度。 

泉州, 海丝起点, 古称刺桐。 

自周秦时代开发,在唐朝时期成为世界四大口岸之一,宋元时期则一跃成为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”, 虽没落与于在明清的海禁政策, 但这座城市厚积薄发, 在新时代的洪流中, 它重新恢复活力, 一路高歌猛进, 成为一带一路战略中的核心先行区。 

厦门, 闽海之门, 又称鹭岛。 

从元末明初洪武敕造卫城;到清朝签订《南京条约》, 沦为开放口岸;再到改革开放, 成为  对外经济特区;到如今闻名遐迩的海上花园。这座城市历经战火与尘封, 历经改革开发的洗  礼,在葱茏的岁月中重新焕发出崭新风采,它承载着悠久的历史,却依旧拥有蓬勃的生命力。 

02 

 Research objective 

课程亮点 

行万里路,读万卷书 

(一)课程主题鲜明 : 

运用 PBL 项目化学习模式, 结合泉州与厦门独特的海洋资源, 以“海洋文明”为主题, 设置驱动型问题,从多元角度引导学生解析海洋与人类的关系,探索海洋对人类社会发展的影响  

先导问题 

1. 泉州为何在宋元时期会成为东方第一大港? 

2. 海上丝绸之路对泉州经济、生活、文化等方面产生了哪些影响? 

3. 福建华侨的移居沿革? 

4. 厦门为何会成为“五口通商口岸”? 

5. 厦门成为“五口通商口岸”之后发生了哪些变化? 

6. 福建省在“21 世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?  

(二)打造沉浸式游戏化课堂: 

结合剧本杀、桌游、手工制作、非遗欣赏、沉浸式体验等多种课堂形式, 让学生在玩中学,学中玩, 真正做到寓教于乐 

(三)跟着课本去研学: 

链接学科知识, 在研学旅程中融入课本知识, 帮助学生在无围墙课堂里真正触摸知识,引导学生学习并传承海派文化和精神。 

1.人教版 七下 历史学科《郑和远航》 

2.人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路” 》 

3.五年级语文下册中《桥》 

4.高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》 

5.人教版 八上 历史学科《鸦片战争》 

6.苏教版 六上 语文学科《郑成功》 

7.人教版 七上 地理学科《人类与海洋》 

8.人教版 八上 语文学科《海洋是人类未来的粮仓》 

9.人教版 五上 语文学科《看海》 

10.高中地理《海水的运动》 

兼容并蓄”、“君子和而不同”等青少年的文化观、历史观、人生观、价值观、世界观,拥有国际化的视野与情怀。

03 

Course Arrangemen 

课程安排 

海上丝绸之路.厦门|七天六晚课程表 

第一天  

探索未知,啔迪未来 

包头/鄂市/呼市出发前往厦门,顺利抵达与团队接站。 

开营仪式 

    研学活动小组组建        团队破冰 

    研学安全事项宣讲        研学活动介绍 

《郑和下西洋》剧本杀 

【 《郑和下西洋》剧本杀】:  

通过剧本杀形式, 重返中国古代的大航海时代, 学习郑和  七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌, 树立文明自信, 对课程主题【海洋文明】进行初步解析 

第二天  

旅行,让你的梦想啔航 

厦门大学翔安校区、丝绸之路博物馆 

课程主题: 

在数个世纪的海上商业贸易活动过程中,“海上丝绸之路”沿线各区域之间的货物和人员的流动,不但给曾为东方第一大港的泉州带来了商业的繁荣和城市的变迁,也对城市的文化产生了深远影响。宗教与信仰, 成了泉州人的生活方式。目前泉州依然拥有着众多的信众和数目可观的寺观教堂, 还有数以千计的各种民间信仰宫庙。

课程一:【了解校园】 

厦门大学翔安校区,走进南方之强。 

翔安校区立足“创新引擎”定位先行先试,统筹协调多校区资源,积极推进生态、文化、智慧、健康、安全“五位一体”校园建设,为学校事业发展提供更加优越的条件保障,努力成为学校建设中国特色世界一流大学的“加速器”。如今的翔安校区群翠环绕,校园内书声朗朗,青年学子朝气蓬勃;博雅茶座、群贤大讲堂、原创校史剧目精彩纷呈,科学与艺术气息交相辉映;“5G+智慧校园”让师生学习生活更加便捷智能;“八闽园”内特色植物和人文景观尽显和谐生态底色,整个校园舒适宁静、生机盎然。 

【学霸互动】: 

参观最美大学“南方之强”厦门大学。品读“自强不息,止于至善”的校训涵义,感受当代大学生的精气神。为自己的高考树立目标。 大学餐厅用餐、小巨蛋学霸分享。 

课程二:【辉煌海丝】 

我们将跟随博物馆馆内专业导师共同参访“穿越丝路之旅《丝路山水地图》数字艺术展”与“船行看潮生——海上丝绸之路历史文化展”, 通过数字化科技互动与多元的展品陈设共同学习陆上丝绸之路与海上丝绸之路的具体路线、贸易往来与历史意义, 解析泉州港的前世今生, 对比两大路线的异同, 感知“驼铃一响黄金万两, 涨潮水中万国来舶”的盛世情形。 

【丝路风云】: 

丝路文明与贸易紧密联系。将海上丝绸之路与陆上丝绸之路结合,把中国特色商品:丝绸、茶叶、瓷器与西域特色产品:乳香、胡椒、宝石交杂, 让孩子们在桌游中学习两大丝绸之路的相关贸易知识,学会利用这些知识进行最优化的贸易行为, 启蒙财商。 

第三天  

拓宽眼界,点亮思维的火花 

解密传统街区、遗韵魅力 

课程主题:  

泉州历史悠久, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方第一大港”, 被马 可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认    定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021 年 7 月 25 日, 第 44 届世界遗产大会上, “泉州: 宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。  

课程三:【古厝密码】  

晋江五店市传统街区位于晋江青阳的核心区。街区历史悠久。唐开元年间, 青阳有 “五店市”之称, 五店市传统街区是晋江城区的发源地;晋江市区的青阳街道和梅岭街 道的“青阳”和“梅岭”皆源于境内的青阳山。该街区独具闽南特色的“皇宫起” 红砖 建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。 

【如果建筑会说话】 

游览五店市, 解析闽南两大建筑:皇宫起建筑与番仔楼建筑, 观察不同建筑特点, 学习不同建筑构件蕴含的象征意义, 感知闽南建筑美学, 透析红砖建筑与海洋文明的之间的关联 

课程四:《泉府印象》  

宋、元时代, 泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出  榜喻民“莫贪浪游, 莫看百戏”。明、清时代, 泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新  的高峰。迄今为止,泉州依旧保留了大量的戏曲文化遗产,有梨园戏、高甲戏、打城戏、 

《提线木偶、南音》  

观赏与体验提线木偶、南音等非遗项目, 解密 在海丝繁荣发展下, 宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力, 感知非遗传承人的匠心精神, 启蒙学生非遗传承意识。 

《洛阳桥》  

洛阳桥原名万安桥, 是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口, 距福建泉州城 5  公里, 北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重  点文物保护单位。桥长 834 米, 宽 7 米。作为中国现存最早的跨海石桥, 其"筏型基础 "、 " 种蛎固基法", 是中国乃至世界造桥技术创举, 充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。  

【桥梁称重图绘制】 

为什么筏形桥基石中国造桥技术创举?这个桥基设计有什么奥秘?跟随导师一起实地参访洛阳桥, 揭开这座古桥的技术黑科技, 链接物理知识共同绘制桥梁称重结构图  

第四天  

快乐于行,研学于心 

安溪-茶叶密码

课程主题: 

体验采茶、制茶流程,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程五:【体验制茶流程】 

①上春山、采茶趣 

②铁观音制作技艺全程体验 

③斗茶大比拼 

【了解茶文化】 

百茶园“叶片记忆比赛”——看茶者万千,叶脉舒展各不同;走进八马观光工厂,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程六: 【篝火晚会】 

感受客家人民的智慧造诣,鉴赏传统民居建筑之奇葩;观赏奇楼美景,领略古道悠悠。体验篝火晚会、土楼长桌宴。 

第五天  

研学旅行,点亮你的人生旅程 

 文明福建 最美校园行与品读客家文化 

课程七:【南靖云水谣】-- 建筑之美 

福建土楼则是独一无二的壁垒式山区民居,其中的各个设计细节都体现着客家人对儒家文化的传承。清末以后不少永定华侨衣锦还乡之际,也把西方建筑风格带回了家,让土楼里出现了中西融合的建筑现象,这种中外融合的独特建筑是当时东西方文化交流的典型代表。 

课程八:《乘风破浪》  

五缘湾是厦门岛东北处的一个天然海湾, 旧时称为“钟宅湾”, 现在是厦门岛内唯 一一处集水景、湿地和海湾等多种自然资源于一身的宝地。五缘湾区内有五座形状各异的大桥横跨于海湾之上, 分别是日圆大桥、地圆桥、人圆桥、天圆大桥和五缘大桥。 

【帆船出海】 

听从教练学习海上救生知识, 穿上救生衣登船出海,零距离感受 海洋魅力, 享受乘风而行的自由, 拥抱碧海蓝天, 感受“长风破浪会有时, 直挂云帆济 沧海”的意气风发。  

第六天  

与自然为友,与文化共鸣 

万国风情 鸦片战争后的半封建半殖民主义 

课程主题: 

闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东 临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口 1000 多万,在海外华侨、华人也有 1000 多万 人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会 不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的 表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。  

课程九: 《鼓浪屿老别墅》  

鼓浪屿, 位于福建省厦门市思明区。原名圆沙洲、圆洲仔, 因海西南有海蚀洞受浪潮冲  击, 声如擂鼓, 明朝雅化为今名。由于历史原因, 中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇  集、保留, 有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土, 人才辈出,钢琴拥有密度居全  国之冠, 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔, 堆金积玉慨而慷。2017 年 7 月 8 日申遗成功, 成为中国第52 项世界遗产项目。  

【定向探索】 

组成定向小组, 抽取极具体验感的“撕撕乐”探索任务卡,辨别 鼓浪屿上存在的不同建筑风格以及特征、代表建筑物;探访名人故居、学习建筑背后的 历史背景, 从鼓浪屿做探寻原点, 探究鸦片战争以及五口通商对于当时中国的冲击与影 响。 

课程十: 《海洋奥秘》  

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边, 占地面积近万平方米, 始建于 1997 年, 这里的建筑外型像金字塔, 耸立在蓝天碧水之间十分惹眼, 与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特, 还有不少稀有的植物, 极具南国海岛的风情。  

【海洋生态】 

导览海洋馆八大区域, 结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物, 结合实践课程——生态瓶  制作, 深度探究海洋生态循环系统, 链接生物与地知识, 探究海洋对人类的重要意义。 

【拯救白海豚】 

中华白海豚属于国家一级保护动物, 素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护 的相关知识。除此之外我们还配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋 生物搁浅时我们应该保护与救援。 

【潮间带探索】 

大海总是在潮涨潮落间为我们带来丰厚的宝藏,这批宝藏就蕴藏在   潮间带之中。大海为什么会潮起潮落?什么是潮间带?潮间带里有什么?一起拿上工具, 走进潮间带, 开啔一场奇幻寻宝之旅。 

第七天  

深入体验,独立成长 

胡里山炮台 

课程主题: 

学习中国海防历史, 探究胡里山炮台被称作“八闽门户天南锁钥”的原 因,拓展学习洋务运动的历史背景、作用以及历史影响  

课程十一:【红夷火炮清兵操练】 

结合红夷火炮清兵操练演绎,解析近代历史上厦门港要 塞炮台在鸦片战争中发挥出的重要作用, 探究国防力量对于国家发展的重要作用, 链接 时事政治, 了解我国当代国防战略政策。  

闭营仪式

 【研学活动回顾   分享研学心得体会】 

回顾整个研学行程, 梳理中国从古至今的 海洋文明发展脉络, 谈谈感受最深的是哪个 时期的海洋文明, 思考时代发展趋势与未来 中国的海洋文明发展愿景。 

评选优秀营员 颁发研学证书。 

乘航班返回,结束本次研学之旅 

05 

 Protective Services 

保障服务 

学在旅途,乐在其中 

(一)课程保障: 

1.研学导师:著名专业导师指导,专业辅导员担任研学导师,陪护研学旅行的全程。 

2.研学手册:研学导师严格按研学旅行课程实施手册,指导营员完成研学课程手册。 

3.课程评价:研学导师根据营员在研学旅行中的表现,从多维度综合评价。 

4.总结分享:在研学旅行中鼓励营员通过营员自身所见所闻所感所想等方面进行分享,全面展示自己我风采。 

(二)安全保障: 

1.食品安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查, 每一餐的餐食进行留样封存。 

2.住宿安全:  

a. 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店, 携程三钻标准, 双人间, 24 小 时提供热水, 酒店服务设施完备。  

b. 工作人员用房与学生用房在同一楼层, 并尽可能靠近通道。  

c. 团队研学老师每晚三次巡房, 学生熄灯就寝后, 安排研学老师大堂值班至 0 点  

3.就近医疗:行程安排的研学点位基本都位于市区,车程 20 分钟内都可找到医疗点。 

4.保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

(三)安全配备: 

1.配备资深研学老师1:10;全方位照顾营员安全。 

2.研学所有研学导师经过全方位培训上岗,营员入营前我们将会组织相关人员对营员住宿或餐饮检查:消防、电力供派系统、生活设施检查、安保管控、床单被罩检查、餐饮标准坚持等,确保正常运行,消除不安全隐患。 

3.研学旅行期间24小时安保管控、防止外人恶意闯入避免营员无故外出,确保营员安全。 

4.营员就寝后,生活导师讲轮流值守,保证营员优质的休息与安全。 

5.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化,检查营员活动中每天身体情况,确保万无一失。 

6.课程中配备详细的安全预案,详细见附一,全面保障营员安全。 

06 

Price statement 

价格说明 

智慧研学路,精彩每一步 

1.报名费用: 

1.费用包含:景区门票、餐饮费、景点车旅费、活动道具费、策划费、住宿费等; 

2.费用不包含:往返厦门大交通(飞机出行,飞机票价格以实际产生为准) 

3.研学匹配:研学手册、专业导师讲解; 

4.矿泉水:不限量供应;  

5.旅游大巴:正规旅游公司大巴车(33或37或49)。 

2、报名须知: 

(1)  报名预交500元定金,签订合同后支付剩余费用; 

(2)  营员参加年龄:7—16周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等; 

(3)  营员每日活动听从研学导师安排; 

(4)  家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,第一时间告知相关工作人员; 

(5)  在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我机构有权利对项目先后顺序进行调整; 

(6)所有餐食住宿照片为参考照片,实际以同等级别安排。 

开营前务必每位营员家长写一封给孩子的信,信的内容主要对孩子以关心,关怀为主。 

3. 退改政策: 

报名缴纳定金,成团后,因个人原因无法出行将遵循以下退费原则: 

(1)    (定金)作为行政作业费用,一经缴费不予退还; 

(2)    活动前30天(含)说明情况,退营费70%; 

(3)    活动前21天(含)说明情况,退营费50%; 

(4)    活动前15天(含)说明情况,不予退还; 

(5)   机票车票一经购买,退机票车票的损失自负。 

07 

 Contact Us 

联系我们 

风景在路上,研学促成长 

王老师 

13394722212 (微信同号)    

李老师 

15848216213 (微信同号)    

08 

Arrangements 

营期安排 

快乐于行,研学于心 

一期:1月14日——1月20日 

二期:2月10日——2月16日 




文章编号: 5765ede1f96a46565f82475aeba84a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第七课:生态小卫士,穿越滨海湿地) 2024-12-01 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484648&idx=1&sn=479f7dc577d0d3ccb40998a6b4985e9c






                 

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

今天,在湛江市中华白海豚保护协会专家和老师的带领下,德信教育的39位同学在金沙湾红树林科普基地度过了趣味横生的探秘之旅。我们重新用脚步丈量,穿越滨海湿地,用心去认识和解读这片神奇湿地上的红树林故事。 

           0 

           1 

走进湿地 

在一片小小的湿地上竟然有个全国罕见的红树林种质资源圃,有20多种红树品种。我们都以为它们只是些平平无奇的小树苗呢!原来都是珍稀的宝贝树木。 

           02 

探访红树林种质资源圃 

那红树林是什么呢?在专家的讲解下,同学们知道了红树林是生长在潮间带的一类植物的总称。今天我们一起认识了无瓣海桑、木榄、玉蕊、阔苞菊、黄槿、杨叶肖槿等很多品种。红树林的“红”是因含有丹宁,遇氧会变成红色。因为红树的耐盐性强、有许多呼吸根、胎生等特性,所以它们在潮湿环境甚至在海水下都可以生长。 

           03 

穿越无瓣海桑林 

接着,同学们走进了一片有着20多年历史的无瓣海桑林。一进树林,道路泥泞,孩子们兴奋又小心翼翼。“老师,这个果实能吃吗?”“老师,这个根会发芽吗?”“这些洞洞是螃蟹的家”“这里的树林有100年了吗”……孩子们就像是投入了大自然妈妈的怀抱,又变成了新生儿,睁着大眼睛,充满了对世界的好奇和求知欲。 

为什么红树林被称为“海岸卫士”呢?带着这个问题,我们要到这片林中去寻找答案。通过现场观察了无瓣海桑成片茁壮的气生根,以及在一片裸露的沙土上岌岌可危的没有气生根的木麻黄,同学们一下子就懂了,原来红树林的呼吸根如此神奇,能将沙土稳稳抓住,抵抗风浪。 

           04 

一起抓螃蟹 

红树林还是很多海洋动物的家,比如小螃蟹、小鱼和海鸟。它们在这里找食物,玩耍,就像是海洋动物的游乐场。孩子们兴高采烈在泥地里抓起了螃蟹,乐在其中,久久不肯散去。专家说,这种叫做“豆蟹”,像豆豆那么小。看来,红树林不仅是很多海洋生物的家,也是人类幼崽的乐园呢。 

           04 

一起净滩 

聆听和观察大自然,我们知道了红树林在保持生物多样性、防风固沙、净化空气等方面都起到重要作用。那么“爱护红树林”不只是一句口号,更要落实到实际行动中。孩子们化身为生态小卫士,拿起钳子,拿起垃圾袋,仔细地把身边的垃圾捡起来,让我们的红树林公园更干净美丽。 

“书上得来终觉浅,觉知此事要躬行”。学习知识不仅是在课堂上,走进大自然更是一种绝佳的学习途径。习总书记说要像爱护我们的眼睛一样爱护我们的红树林。有了红树林,我们的海岸线更美丽,生物多样性得到保障;有了红树林,才有了人与自然和谐共处的美丽画卷。 

          END 

 文稿  |  何春燕 

 摄影  |  何   玲 

 编辑  |  李炜琦 

              审核  |  何春燕  冯俊龙 




文章编号: ea1340aca1589343d70bba2e0d6b69ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (中国四海) 2024-12-01 阅文学史   阅文学史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5OTMzNA==&mid=2247484155&idx=1&sn=bf617053e1e5a1dc60ab6a2a4377061b




《探寻中国四海之美》

在中国广袤的土地上,四海 —— 渤海、黄海、东海、南海,犹如四颗璀璨的明珠,镶嵌在祖国的海岸线上,散发着独特而迷人的魅力。

一、渤海 —— 宁静的北方明珠

渤海,是中国最北的近海。它被辽宁、河北、天津、山东三省一市环抱,宛如一个宁静的港湾。

这里有着丰富的历史文化遗迹。秦皇岛的山海关,见证了无数的历史风云,古老的城墙诉说着往昔的故事。辽宁的兴城古城,保存完好的明代建筑,让人仿佛穿越回了过去。

渤海的渔业资源也十分丰富,各种海鲜美味让人垂涎欲滴。品尝着新鲜的螃蟹、虾、贝类等海产品,感受着大海的馈赠。

同时,渤海的海滩也是人们休闲度假的好去处。沙滩细腻柔软,海水清澈见底,在这里可以尽情享受阳光沙滩的美好。

二、黄海 —— 多彩的海洋画卷

黄海,位于中国大陆与朝鲜半岛之间。它以其丰富的海洋生物和美丽的海景而闻名。

黄海的海域中,生活着大量的鱼类、贝类、藻类等海洋生物。这里也是许多珍稀海洋动物的栖息地,如中华白海豚、斑海豹等。

黄海的海岛众多,如长山群岛、刘公岛等。这些海岛各具特色,有的风景秀丽,有的历史悠久。登上海岛,感受着海风的吹拂,欣赏着美丽的海景,让人心情格外舒畅。

此外,黄海的沿海城市也充满了魅力。青岛的红瓦绿树、碧海蓝天,威海的干净整洁、美丽宜居,都让人流连忘返。

三、东海 —— 神秘的东方之海

东海,北起中国长江口北岸到韩国济州岛一线,南以广东省南澳岛到台湾省本岛南端一线,东至日本琉球群岛。

东海的海底地形复杂,有着深邃的海沟和壮观的海底山脉。这里也是中国重要的渔场之一,盛产黄鱼、带鱼、鲳鱼等多种海产品。

东海的海岛如明珠般散落在海面上。舟山群岛是中国最大的群岛,这里有着美丽的海滩、壮观的海景和丰富的海鲜美食。普陀山更是佛教圣地,吸引着众多信徒和游客前来朝拜和观光。

东海还拥有丰富的海洋能源资源,如石油、天然气等。这些资源的开发利用,为中国的经济发展提供了重要的支撑。

四、南海 —— 辽阔的蓝色宝库

南海,位于中国大陆的南方,是中国面积最大、水深最深的海区。

南海拥有着丰富的自然资源和生物多样性。这里的珊瑚礁绚丽多彩,是众多海洋生物的家园。南海的油气资源也十分丰富,被誉为 “第二个波斯湾”。

南海的海岛众多,如西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛等。这些海岛不仅有着美丽的自然风光,还承载着中国的历史和文化。守卫着这些海岛,就是守卫着中国的领土完整和海洋权益。

南海的旅游资源也十分丰富。可以乘坐游轮游览南海诸岛,欣赏美丽的海景和珊瑚礁;也可以在海边度假,享受阳光沙滩和海鲜美食。

中国四海,每一片海域都有着独特的魅力和价值。它们不仅是中国的宝贵财富,也是世界海洋的重要组成部分。让我们一起保护好这片蓝色的海洋,让它永远绽放出美丽的光彩。

注:文章中部分图片借鉴于互联网




文章编号: 1659e59786e53b8603085c83c4fc80f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (深海富蚝惊艳第二十一届中国国际农产品交易会) 2024-12-01 钦州深海富蚝   钦州深海富蚝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDA2NjU3Mw==&mid=2247484109&idx=1&sn=bcdacb9962be734148d9b2e34c5e098f






深海富蚝惊艳第21届中国国际农产品交易会! 

第二十一届中国国际农产品交易会于2024年11月28日—12月1日在广东省广州市成功举办。本次展会主题为“加快发展现代农业,推进乡村全面振兴”。 

展会盛啔,蚝韵登场 

在本次盛大的中国国际农产品交易会上,深海富蚝携顶级刺身蚝产品重磅登场。 

纯净海域,蚝之摇篮 

深海富蚝的每一只生蚝都是来自生长于珍稀白海豚栖息的优质海域的“钦州大蚝”。水质优良、饵料丰富,为蚝的生长提供了得天独厚的条件,每一只蚝都在这样的环境中尽情汲取养分,茁壮成长。 

极致追求,品质雕琢 

从捕捞到送上消费者的餐桌,每个环节都有严格的把控,专业人员精心挑选,确保每一只刺身蚝都饱满肥硕、蚝肉紧实。运用自主研发独具专利的生蚝净化系统及低温保活流通技术最大程度地保留了蚝的鲜嫩口感和丰富营养。 

展台盛景,蚝香四溢 

在交易会上,我们的展台吸引了众多采购商与观众的目光。现场工作人员熟练地为大家开蚝、介绍品尝方法。当蚝肉滑入口腔,那清甜爽滑的感觉瞬间在舌尖散开,海水的咸鲜、蚝肉的甘甜交织在一起,仿佛将大海的气息带到了现场。无论是美食家还是普通消费者,都被这独特的美味所折服。 

蚝动味蕾,美食新篇 

我们希望通过这次农产品交易会,让更多的人了解和喜爱上我们的刺身蚝。我们期待着与各地的经销商、餐饮企业建立合作,让这来自大海的美味能够跨越千山万水,走进更多的家庭和餐厅,成为餐桌上的常客,共同把这份美味传递得更远。 

长按识别二维码 

关注我们~ 




文章编号: 77db2de1e59f4b8a365d0db83b42864b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【主题征文·我和我的城】经济与文化共舞的滨海之城/谢凤芹) 2024-12-01 青年文学家   青年文学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYwODExMA==&mid=2247605341&idx=5&sn=f9e37c5a2dcb1a0c314a37cc04eeb056






点击“青年文学家” 关注我们 

终审:北方 

排版:北方 

审校:邢旭婷  冯明 

图片来源于网络 

        经济与文化共舞的滨海之城 

文/谢凤芹 

钦州,这座位于北部湾畔的城市,于我而言,是一部写满传奇与希望的史书,一幅正在徐徐展开的绚丽画卷。每一寸土地、每一丝海风都在诉说着它的故事,而我,幸运地成为见证者。 

最让我为之自豪的,便是全自动码头,它宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在钦州的海岸线上。巨大的门式起重机犹如钢铁巨人,静静地矗立,伸展着有力的臂膀。 

货轮缓缓靠岸,没有喧嚣的人声,只有机械的低鸣。自动化设备精准地定位,抓起集装箱,动作流畅而优雅,仿佛在演绎一场无声的舞蹈。集装箱在空中平稳地移动,如同一幅幅流动的画卷。智能运输车穿梭往来,有序地将货物运往指定地点,轨迹交织成一张精密的网。这里,是工业与智慧的完美融合,是人类创造力的闪耀舞台,见证着钦州港迈向新的辉煌,在无声中奏响着一曲壮丽的现代工业交响曲。 

钦州港码头,2023年吞吐量高达1.9亿吨,不是简单的数字,它是钦州经济腾飞的有力证明。这个码头,已经昂首进入了全世界码头30强,这意味着钦州在全球贸易的大舞台上,拥有了属于自己的耀眼光芒。一艘艘巨轮穿梭往来,它们承载的不仅是货物,更是钦州走向世界的梦想。从这里出发的集装箱,跨越重洋,将钦州的名字烙印在世界各个角落,吸引着更多的贸易伙伴和投资者,推动着钦州经济向着更高层次迈进。 

而平陆运河的修建,更是钦州发展历程中的一座里程碑。施工现场一片热火朝天的景象,巨大的机械轰鸣声仿佛是钦州奏响的奋进交响曲。这条正在孕育而生的运河,将于2026年8月竣工,它就像一条连接过去与未来的脐带,为钦州带来了前所未有的机遇。它将打通钦州内陆与海洋的通道,降低物流成本,让更多的资源汇聚于此。它将改写钦州的经济版图,为城市的持续繁荣注入源源不断的动力。 

在经济高速发展的同时,钦州的文化旅游事业呈现出勃勃生机。钦州老街三宣堂,每天参观的旅客熙熙攘攘,在此拜谒缅怀民族英雄刘永福。 

刘永福的一生,既抗清又抗法更抗日,当无能的清政府割地求全时,是刘永福和他的黑旗军奔赴台湾,组织台湾义军,奋勇抗日。他们与日寇展开了残酷的拉锯战,历经新竹之战、大甲溪争夺战、八卦山会战、曾文溪阻击战,打狗港之战,安平炮台之战,从中台湾战到南台湾,毙敌伤敌3万多人,黑旗军也几乎全部壮烈牺牲。 

如今三宣堂所在的老街,攀桂街和占鳌街是刘永福当年安置战死黑旗军孤儿寡母的场所,经过修葺已焕然一新。漫步在老街上,脚下的石板路仿佛在诉说着过去的故事。街边的店铺琳琅满目,既有传统的手工艺品店,展示着钦州独具特色的坭兴陶,那精美的造型、细腻的质地,每一件都凝聚着工匠们的心血,是钦州千年文化传承的载体;又有充满现代气息的咖啡馆和文创店,古老与现代在这里碰撞出奇妙的火花。 

三娘湾的300多头野生中华白海豚在碧海蓝天间跳跃嬉戏,吸引着全国游客前来观赏可爱的海洋精灵;茅尾海的3万只白鹭、4万多亩的红树林,共同演绎着钦州的绿水青山;八寨沟的山水清幽秀丽,如同一幅天然的水墨画卷,让人们在大自然的怀抱中感受宁静与美好。这些丰富的旅游资源与独特的文化底蕴相互交融,形成了钦州独有的旅游魅力。 

每个游客来到这里,不仅能欣赏到美丽的自然风光,更能深入体验钦州悠久的历史文化。宋城墙已经超过千年历史,在这里,可以朗诵到唐朝三朝宰相张说被贬到钦州时创作下的诗歌,可以追寻齐白石三次游历钦州留下的诗作:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”,感受到这座城市在现代化进程中对传统文化的坚守与传承。 

而我,既是见证者,也是参与者。多年来,我一直努力书写钦州的文化历史,主编并出版了《钦州古代乡贤》,参与编写了《话说老钦州》《图说老钦州》等书籍,今年更是出版了第一部平陆运河的散文集《家住运河边》。 

钦州的发展,经济的繁荣,为文化的发展提供了坚实的物质基础,让古老的文化得以在新时代焕发光彩;而文化则是经济发展的灵魂,赋予了钦州这座城市独特的内涵和魅力。在这里,我看到了钦州人民的勤劳与智慧,他们用汗水和努力,书写着城市发展的壮丽篇章。而我,作为钦州快速发展的见证人,深感与有荣焉。 

●“我与青年文学家的故事”征文啔事

●“时光印记”十一月同题征文啔事 

●“我和我的城”十二月同题征文啔事 

● 

● 

《青年文学家》杂志简介 

《青年文学家》杂志1957年创刊,由黑龙江省文学艺术界联合会和齐齐哈尔市文学艺术界联合会主办,是经国家新闻出版署批准、国内外发行的严肃文学期刊。 

国际标准连续出版物号:ISSN1002-2139 

国内统一连续出版物号:CN23-1094/I 

近年来,创建了青年文学家作家理事会,作为杂志社团结和联系作者的桥梁和纽带。理事加入只须订阅杂志,不收其他任何费用。杂志社严把质量关,为作家和广大文学爱好者打造文学净土。 

杂志宗旨是繁荣文学事业、培育文学新人。 

《青年文学家》顾问:王蒙、王佐泓、叶延滨、冯骥才、孙莉、李曙光、李琦、张抗抗、阿成、常新港、梁晓声、韩英。 

青年文学家杂志社社长、总编辑周贵玉先生愿与各位文友携手并肩,共创文学的辉煌! 

公众号投稿邮箱:qnwxjgzh@163.com(必须原创首发) 

  编辑部主任:亚南(北方) 

   QQ号:1327257870 

中下旬刊负责人:刘狄 

   QQ号:1392306870 

图书出版负责人:李晓玲 

联系电话:13935769128 

转发,点赞,在看,安排一下? 




文章编号: 7766edbdee80e8939446cede2f89cd51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (“119”消防宣传月 | 区妇联联合宏伟消防救援大队开展“消防安全月”主题活动) 2024-12-01 宏伟新视野   宏伟新视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTc5NDYwMA==&mid=2652346069&idx=1&sn=ce2fc38a7ccfa3350025fe52479735ce






   为贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于消防安全重要指示批示精神,提高广大家庭的安全意识,在全社会营造浓厚的消防安全宣传氛围。11月29日,宏伟区妇联组织30余名家庭代表、“白海豚爱心妈妈”和结对儿童走进辽阳市宏伟区消防救援大队,开展“消防安全 家在行动”2024年消防安全月主题活动。 

■开展消防安全宣讲,筑牢火灾事故防护墙 

   消防人员向参与活动的家庭详细讲解消防基础知识、消防设施、预防火灾、灭火小妙招等方面知识。普及消防器材使用、初期火灾处置、遇到紧急情况逃生自救等消防安全知识,倡导群众时时关注消防、参与消防,主动查找身边火灾隐患、及时消除火灾隐患,防止发生火灾,做到“早发现、早整改、早消除”。 

   ■ 

   模拟进行消防演练,培养火灾急救技能 

   理论知识培训结束后,消防人员在室外进行了实地灭火演习。演习中,消防人员使用灭火器进行演示、讲解操作步骤和具体方法,并组织参与活动的家庭代表运用学到的方法在消防人员的指导下操作灭火器,不仅强化了家庭成员的消防安全观念,更提高了家庭成员应对火灾的实战能力。 

   ■ 

   大手拉小手,消防知识从小灌输 

活动中,消防人员带领家长和小朋友们一起参观了消防队的多个区域,还带着小朋友们登上了消防车,与小朋友们进行消防知识问答,小朋友们纷纷踊跃举手回答,现场气氛热烈非凡,小朋友们在互动中进一步巩固了所学的消防知识,提高了他们的自我保护能力,在他们心中种下了消防安全的种子。 

   来源:区妇联 




文章编号: b2f725c38c7829aab477ac8865aab071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【直播生活 星耀社区】铁西区工人村街道泰山社区:“暖冬四问”温暖相伴 守护成长之路——白海豚爱心妈妈进社区活动) 2024-12-01 直播生活 星耀社区   直播生活 星耀社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcwMDIxMw==&mid=2247575441&idx=4&sn=7b9b1ac1fc7e7e1c61591f0d0cd753d1






闪耀的社区

闪耀的你 

★ 

              为深入实施“解民忧、纾民困、暖民心”专项行动,进一步关心关爱辖区事实无人抚养儿童健康成长,泰山社区开展白海豚爱心妈妈进社区活动,社区妇联专干联合工人村街道妇联执委共同走进结对儿童家中,为其送上生日礼物。 

  直播生活 星耀社区   

‍ 

               走访中,爱心妈妈与小朋友进行了心贴心的交谈,亲切询问孩子当前的身体状况以及生活中遇到的困难,鼓励家长积极面对生活,树立生活的信心,同时为小朋友送上精心准备的生日礼物。家长表示,十分感谢社区妇联和爱心妈妈的关心与鼓励。 

               本次白海豚爱心妈妈进社区活动,不仅让孩子感受到了祝福和社会的温暖,也传递了社会的关爱。泰山社区将持续关注困境儿童的成长,用心、用爱点亮他们前进的道路,让孩子们在成长的道路上不孤单,努力提升他们的幸福感、获得感和安全感。 

稿件来源:沈阳市铁西区工人村街道泰山社区 

责任编辑:曹 倩 白 淼 

审 核:朱家利 

监 制:刘 明 




文章编号: 3eff77339c7c4d607eb47e2b1ee484a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【周六不涨价·享奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚不摞窝】￥199品质3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴) 2024-12-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652181136&idx=1&sn=0f8f6cb639e23291ea2d736858325bd2




“樟树湾大酒店”入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。养生真温泉 在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉!“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中雷州樟树湾大酒店荣膺“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠)全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。樟树湾大酒店

HAPPY樟树湾大酒店位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店也是国内首家展示北京奥运缶的酒店

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合,全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。以当地红砖、雷州石等为材料,让您最大程度回归舒适与自由。

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛”

体验沙滩、海水、阳光、蓝天

       特呈岛             湛江的离岛 ,东方“马尔代夫” 一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 

- 茂德公鼓城 -国家4A级旅游景区是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地集景区、民宿、酒店、旅行社于一体可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素

【赤坎老城】在网络热剧《隐秘的角落》的带动下湛江不仅成为了热搜城市赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点”赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠赤坎古商埠拥有悠久的历史(美食图片仅供参考)

生态与人文共舞

霞山观海长廊位处湛江港黄金海岸是湛江有名的“八景之一”红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄走进长廊水天一色鱼鸥翔集金色沙滩熠熠生辉这些独特的自然元素让霞山观海长廊具有生态与人文为一体的独特优势霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄漫步在这条蜿蜒的栈道上每一步都是与自然的亲密接触白鹭在这里自由翱翔时而栖息在枝头时而掠过水面它们优雅的身姿为这片红树林增添了一抹生动的色彩红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 "第一滩旅游度假区" //// Cool /// 有"东方夏威夷"之称

这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。湛江金沙湾一切美得刚刚好大海是生命的故乡那一片无边的蔚蓝总是让你神往行程特色:★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店!★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口!

出团日期:12月7/14/22/28日成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票)81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票)80cm以下儿童:259元/人(含单车位)必消套餐:两晚温泉无限浸泡温泉=98元/人(成人,报名时一并交付)三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差)补房差:280元/人减房差:放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理

收客年龄年龄层次:本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半)本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。【费用包含】1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座2.导游:提供专业导游服务3.用餐:全程含2正餐2早;(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与;)4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店标准双/大床房(酒店随机安排,不指定)6.保险:敬请自行购买个人意外保险7.购物:3站购物店【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动)

上车点:(时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!)07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)08:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)下车点:纪念堂/番禺广场市区指定范围内15人或以上定点接送番禺指定范围内15人或以上定点接送/(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区)请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。

- 行程安排 - 第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店不含:全天不含餐住:樟树湾温泉大酒店于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性用品,请自备好所需物品;)第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店含:早餐、午餐(海棠大鱼宴)      不含:晚餐                                  住:樟树湾温泉大酒店早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。吃完午餐后前往【特呈岛】(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游览完入住酒店。第3天:早餐—观海长廊-—温馨的家含:早餐、午餐(滋补沙虫粥)        住:温馨的家早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。享用午餐后结束三天快的行程,返回温馨的家!【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

"特呈岛" //// Cool /// 广东“巴厘岛”位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。天下四绝之首  雷州换鼓(铜像)位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五穀丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世!于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。所在位置:正门口牛皮大鼓位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。所在位置:4楼(大堂)八支神柱位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里!唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五穀丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。所在位置:4楼(大堂)30面铜鼓与75面牛皮红鼓位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。所在位置:4楼(大堂)会议室6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。所在位置:4楼金樟殿宴会厅富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。所在位置:4楼一亩三分地物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻穀、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。所在位置:3楼温泉/泳池全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。所在位置:1楼营业时间:10:00至00:00金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。所在位置:3楼营业时间:11:00至14:30(午市)                    17:00至10:30(晚市)全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。所在位置:4楼金樱日本料理经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。所在位置:4楼金味街特色餐厅开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。所在位置:3楼营业时间:07:00至11:00(早茶)                   11:00至14:30(午市)                  17:00至21:00(晚市)                  21:00至次日01:30(夜宵)大堂吧湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。所在位置:4楼营业时间:09:00至00:30金日一线(KTV)以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。所在位置:3楼营业时间:19:00至次日02:00芬兰浴有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。所在位置:5楼营业时间:12:00至次日01:00金健健身会所所在位置:负1楼营业时间:08:30至00:00樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点!迷你电影院(2D)所在位置:负1楼开场时间:14:00、19:00、22:00茂德公鼓城古色古香的场景非常好出片鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费)赤坎老街去海边有一个地方不能错过 第一滩旅游度假区3A级旅游区,"东方夏威夷"沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海景色美不胜收

湛江金沙湾宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘




文章编号: dbf121680d384dcd6c558b4504102f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (“小海豚”、“小精灵”是恩师何威仪对爱徒全红婵的昵称;师兄谢思埸“空降”执信中学,全体同学喊话让带祝福给全红婵) 2024-12-01 温暖的乔姐   温暖的乔姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDIzNTczOQ==&mid=2247485224&idx=1&sn=e12cd123b9b45baa6b0b60c4cde73575






我们都知道全红婵有一个比父亲都亲的师父,他就是——何威仪教练。 

何威仪教练任何时候说起爱徒全红婵都是面带笑容,眼含笑意,他给了婵宝一个父亲的慈爱和温暖,师父的指导和陪伴,把她从一个11岁的小姑娘送上了东京奥运会的最高领奖台。 

她在台上闪耀,他在台下微笑。 

他们互相成全了对方,也互相成就了对方,一棵好苗子遇上一位好园丁,宛如一匹千里马遇到伯乐,都是一段佳话。 

说何教练是全红婵的贵人再贴切不过,然而何威仪更加认为全红婵是上天给他执教生涯的一份最完美的礼物,说起全红婵,何教练满是自豪和宠溺。 

在节目中,何教练形容全红婵: 

“她最熟悉的就是水, 

所以你们看她在跳下水, 

在水底游泳, 

像个小海豚一样, 

很有速度感, 

很有那种小精灵在水里面游泳的感觉。” 

婵宝在水下潇洒转身的那个动作,不知迷倒了多少喜爱全红婵的人,动作干脆利落,宛若精灵,似乎她天生就是为水而生,水赋予她灵气和活力,她和水相伴而生,互相精彩。 

在广东省队,除了何威仪教练对全红婵无微不至的照顾,还有一众师兄师姐们都很爱护这个刻苦优秀的小师妹,其中谢思埸是特别的一个—— 

他和婵宝同月同日出生,婵宝跟他格外亲,比亲哥哥还亲。 

小时候,婵宝就像谢思埸身上的挂件,形影不离,他们一起到东京参加奥运会,14岁的婵宝第一次面对世界大赛,紧张在所难免。 

谢思埸知道小姑娘这是想师父了,亲自到婵宝房间开导她,让她卸下思想包袱,告诉她只要把自己的动作跳好就行了。 

婵宝后面的发挥我们就都知道了:决赛时5跳3满分,总分466.2分创造了跳台神话,惊艳了全世界。 

从此,全红婵这个名字走进了亿万中国人民的心中,她成了国民闺女,跳水成了最受欢迎的体育运动项目之一。 

这是一个14岁小姑娘创造的神话,这也是师兄谢思埸的骄傲。 

昨天,谢思埸"空降"广州执信中学,给学生们送去了祝福和鼓励: 

"希望大家能够保持这样的热情, 

在你人生当中拼命往前跑, 

不要考虑太多, 

不要害怕, 

你只要去做了就可以了。" 

这和婵宝的"有梦想就去追,不要害怕失败"有异曲同工之妙啊,不愧是亲师兄妹。 

活动结束,现场同学们热情高涨,主持人:"让我们把执信的祝福跟执信精神传递给另外一位世界冠军,好不好?" 

同学们异口同声地高呼"全红婵",呼声响彻云霄,可见婵宝在同学们心目中受欢迎的程度。 

婵宝在为她的家乡湛江做文旅宣传的时候说到: 

“大家好,我是全红婵,我的家乡湛江,是一座充满活力的美丽城市,这里的大海中有一位比我还厉害的水中健将——国家一级保护动物:中华白海豚。 

关爱海上大熊猫,欢迎你们来湛江,遇见中华白海豚。”

在亿万网友的心目中,婵宝比中华白海豚还让人稀罕,还泳姿迷人,她是人们心目中真正的国宝,永远的宝贝。 

                            ——END—— 




文章编号: c8ea6ddfeb1c3a2f3c1e3a457c893fc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2024年11月公考时政热点32题) 2024-12-01 公务员考试资讯与申论高分指导   公务员考试资讯与申论高分指导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjgxNTA4NA==&mid=2652615640&idx=1&sn=fa0aa00c037006174a0e62fac63a6abd






   1. 

   国家主席习近平 

   11 

   月 

   1 

   日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

   2. 

   西气东输四线,起自新疆乌恰县,终点在宁夏中卫,年设计输气量达 

   150 

   亿 

   立方米。 

   3.2024 

   年 

   11 

   月 

   4 

   日,神舟十八号航天员叶光富、李聪、李广苏安全回到地球。 

   3 

   名航天员在轨驻留 

   192 

   天,指令长叶光富成为首名累计在轨时间超过 

   1 

   年 

   的中国航天员。 

   4.2024 

   年 

   11 

   月 

   5 

   日,以“新时代,共享未来”为主题的第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛在上海开幕。 

   5.11 

   月 

   6 

   日,纪念梅兰芳、周信芳诞辰 

   130 

   周年座谈会在北京举行。与会人员认为,梅兰芳、周信芳先生是戏曲艺术的一代宗师,开创了影响深远的京剧梅派、麒派艺术。 

   6.2024 

   年 

   11 

   月 

   5 

   日,空军中型隐身多用途战斗机歼 

   -35A 

   照片正式亮相。 

   7. 

   2024 

   年 

   11 

   月 

   6 

   日,我国首口超 

   5000 

   米 

   深层地热科学探井——福深热 

   1 

   井 

   正式完工。 

   8.2024 

   年 

   11 

   月 

   7 

   日,首届世界古典学大会在北京开幕,主题:“古典文明与现代世界”。 

   9. 

   十五运会主题口号:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号:“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以中华白海豚为原型,各取名“喜洋洋”和“乐融融”。 

   10.11 

   月 

   10 

   日,中国政府发表声明,公布了黄岩岛的领海基线。 

   11.2024 

   年 

   11 

   月 

   11 

   日, 

   2024 

   世界物联网博览会 

   在江苏无锡开幕。本届世界物联网博览会以“泛在感知,智能物联”为主题,聚焦“以物联网产业筑基向新质生产力跃迁”主线。 

   12. 

   第十五届中国国际航空航天博览会 

   11 

   月 

   12 

   日在珠海开幕。首次亮相歼 

   -15D 

   舰载战斗机 

   、首次展出红旗 

   -19 

   地空导弹武器系统 

   。人类首次在月球“背面”带回的月壤样品、“昊龙”货运航天飞机缩比模型、“虎鲸号”大型无人作战艇,一批明星展品也在航展上首展首秀。 

   13. 

   我国首个商业页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破 

   700 

   亿立方米。 

   14.2024 

   年 

   11 

   月 

   14 

   日消息,我国新能源汽车年产量首次突破了 

   1000 

   万 

   辆。 

   15. 

   我国规模最大海上智能油田群——恩平 

   15-1 

   油田群 

   76 

   口井全部转入生产,日产量超 

   7500 

   吨 

   ,创历史新高。 

   16.11 

   月 

   14 

   日,主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈,他指出,充分发挥钱凯港区位优势,打造以钱凯港为起点的中拉陆海新通道。 

   11 

   月 

   15 

   日,习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势,共促世界繁荣》的书面演讲。 

   17.11 

   月 

   15 

   日 

   23 

   时 

   13 

   分,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。 

   ‍‍‍‍ 

   18. 

   第 

   37 

   届中国电影金鸡奖 

   11 

   月 

   16 

   日在厦门揭晓。电影《第二十条》摘得最佳故事片桂冠,老艺术家徐光耀、谢飞被授予中国文联终身成就奖。 

   19. 

   我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号 

   17 

   日在广州正式入列。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信。 

   20. 

   当地时间 

   11 

   月 

   18 

   日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。本次峰会主题是:构建公正的世界和可持续的星球。 

   21. 

   “中国·唐——一个多元开放的朝代 

   (7 

   至 

   10 

   世纪 

   ) 

   ” 

   11 

   月 

   18 

   日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕。 

   22. 

   2024 

   年 

   11 

   月 

   18 

   日,以“共享共赢共创未来”为主题的 

   2024 

   中国国际友好城市大会在昆明开幕。 

   23. 

   历时九年多建设,江门中微子实验探测器主体 

   11 

   月 

   20 

   日全部建成,计划明年正式运行。 

   24. 

   当地时间 

   11 

   月 

   20 

   日上午,习近平在巴西利亚总统官邸黎明同巴西总统卢拉举行会谈,宣布,将中巴关系定位提升为携手构建更公正世界和更可持续星球的中巴命运共同体。 

   25. 

   首个 

   由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟, 

   11 

   月 

   21 

   日在天津举行的 

   2024 

   年世界职业技术教育发展大会上正式成立。大会主题:“创新赋能未来,技能塑造人生”。 

   26.2024 

   年 

   11 

   月消息,中国首家量子计算公司——本源量子计算科技 

   ( 

   合肥 

   ) 

   股份有限公司 

   已向海外首次销售中国自主量子算力。向海外销售的中国自主量子算力为中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”机时。 

   27.2024 

   年 

   11 

   月 

   20 

   日,诺贝尔可持续发展基金会将 

   2024 

   年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。 

   28. 

   联合国气候变化巴库大会 

   11 

   月 

   24 

   日凌晨闭幕。大会达成了名为“巴库气候团结契约”的一揽子平衡成果。 

   29.2024 

   年 

   11 

   月 

   25 

   日,由东方电气集团东方汽轮机有限公司自主研制的国内首台 

   15 

   兆瓦 

   重型燃气轮机在四川德阳整机点火成功,标志着我国实现了自主重型燃气轮机成熟化、系列化、谱系化发展。 

   30.2024 

   年 

   11 

   月 

   26 

   日,第二届中国国际供应链促进博览会在北京开幕,本届链博会延续“链接世界,共创未来”主题。 

   31. 

   我国首个国家级陆相页岩油示范区——新疆吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区,日产量首次突破 

   4000 

   吨,创历史新高。 

   32.11月28日,全球最大的“华龙一号”核电基地——福建漳州核电1号机组并网发电。 

申论、面试,或其它公考问题,联系我 




文章编号: 282c8996b5972aa1dfd5ff010ab715f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (寒假的正确打开方式|去涠洲岛,看中华白海豚和布氏鲸,还有保护区的「白头叶猴」) 2024-12-01 巡林者Ranger   巡林者Ranger


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY4NDk2Ng==&mid=2247498200&idx=1&sn=d214a0e17284c38d61f8e537f0cbab6c






   当我们打开一张中国地图,想要在约300万平方公里的蓝色国土上寻找鲸豚的身影, 并非“烟涛微茫信难求”。 广西南部的北部湾,是我们此行的目的地,这里拥有丰富的海洋生物资源,是珍稀海洋生物的栖息地。 【中华白海豚】在北部湾海域分布较集中,据估算约有500 - 600头。 北部湾的涠洲岛海域是我国近海目前已知【唯一的大型鲸类稳定活动场所】, 目前已识别并记录到52头【布氏鲸】。 见到鲸豚有挑战❓抓住时机很重要❗ 每年的【12月 - 1月是北部湾看鲸豚概率最大时候】。 15 - 20℃左右的平均气温,海水温度适宜,海洋生物的分布集中,鲸豚更容易在这里找到丰富的食物,所以这时候来邂逅鲸豚的几率也更大呢! Ranger的产品有什么不同❓【白头叶猴】野外观察 博物馆开篇,在讲解人员的科普下,了解白头叶猴种群和生活习性 保护地探访,在护林员的带领下,去到白头叶猴在野外的栖息地,观察它们的真实生活环境和自然状态 一起出发北部湾❗  行程安排 Day 1:南宁 - 崇左 - 北海 初见北部湾,追踪白头叶猴,了解种群分布与习性,学习野外科学观测 Day 2:北海 - 钦州 - 北海 初识中国鲸类,出海寻觅中华白海豚及行为监测 Day 3:北海 - 涠洲岛 寻访鲸之地,开展贝壳博物课及海岛渔业调查 Day 4:涠洲岛 北海鲸梦,出海寻觅布氏鲸及观测及潮间带生物观察 Day 5:涠洲岛 - 北海 徒步鳄鱼山地质公园,自由延展行程 酒店: 五星级:钦州天骄国际酒店➕北海金昌开元名都大酒店 高档型:涠洲岛长云海景酒店 即将成团 12/24 - 12/28;01/01 - 01/05 客服二维码见最后一张图片 科学观测: 为了保护鲸豚,当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》,规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”。  ✔ 我们不推荐“囚养式”的室内表演  ✔ 我们希望通过科学观鲸的生态模式,能够杜绝商业捕鲸  ✔ 我们倡导,科学的观鲸行为,与鲸共存,共生,共舞  ✔ 最终可以实现可持续的生态旅行和经济诉求的双赢 




文章编号: f3cfd49f33f1196accf58f473cecb7be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (湛江一海滩发现遗体,官方回应) 2024-12-01 茂名都市   茂名都市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2Njc3Nw==&mid=2653459901&idx=1&sn=eb0adec6ac71d8f50f1fa385cd467012






   据湛江发布30日消息,近日,有市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

   在度假村工作的陈小姐称,偶尔看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。 

   工作人员现场对江豚遗体进行清洗。 

   为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

   工作人员对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,并测量记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

   为了更好地提取DNA测序和比对鉴定,工作人员分别提取了江豚的少量牙齿和表皮,浸入酒精中封存再送往有关部门开展鉴定。 

   江豚牙齿。 

   完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。 

   工作人员对江豚进行打包。 

   湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示,“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

科普 

海里也有江豚 

江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

   南方都市报(nddaily)、N视频报道 

   各位茂名都市的老铁们; 

   大家有怎么看法? 

   欢迎评论留言 

来源:茂名都市

责编:陈毅霖 

初审:麦海办 

终审:陈弈博 

原创不易,尊重原创,未经授权,不得抄载。 

      新闻资讯 

        3、 

        4、 

        6 

        7 

        15、  

        28、  

        29、 

        37、 

        38、 

       43、  

       50、 

       51、  

       52、 

       53、 

       54、 

       55、 

       56、 

       57、 

       58、 

       59、  

       60、  

       61、 

       62、 

       63、 

       64、 

       65、  

       66、  

       67、  

       68、  

       69、  

       70、  

       71、  

       72、  

       73、  

       74、  

       75、  




文章编号: 40f6c95a2e4875ce5d8c83b89b8e7ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【征途·寻味潮汕】12.15-20/1.2-7/1.30-2.4(春节档)去潮汕吧,一天吃八顿!港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-01 盐城征途户外俱乐部   盐城征途户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247490059&idx=5&sn=fc5b658408fd8df31b4a40a9ca6fde8f






   谁也不曾想到 

   这座岭南城市 

   离中原山高皇帝远 

   却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

   暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的 

   美食招牌 

   延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

   直到近年来 

   这位“隐世高手”才风靡全网 

   这里就是潮汕 

   旺盛蓬勃生命力的代名词 

   中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

   无论什么时候来 

   随时随地 

   感受一股 

   潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

关于我们的目的地

   来到潮汕 

   热烈迎接你的第 一缕风 

   必须来自这里 

   就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

   这里距离台湾仅160海里 

   有着垦丁式的海岛浪漫 

   接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

   让 

   南澳 

   成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

   逐浪戏水,悠哉惬意 

   相较其他海岛的人头攒动 

   南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

   国家地理评它为「广东省绝美丽的岛屿」 

   海内外游客誉为「东方夏威夷」 

    半山半海的 

   南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

    追逐海风,邂逅阳光沙滩 

    向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

港珠澳大桥被誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥——广济桥 

         广济桥也称湘子桥 

         潮州人地理坐标与文化坐标 

         为纪念潮州刺史韩愈 

         在任时扶持农桑,兴办教育 

         也曾是央视春晚潮州 

         分会场录制地 

         十 

         八梭船二十四洲 

         二十四楼台二十四样 

         ” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

             也是中国四大古桥之一 

         可谓凝结着先人的智慧 

         联结着潮州古今 

中国牌坊最多的牌坊街 

              贯穿于南北的通衢大道太平路 

              屹立着40多座形式各异的石牌坊 

              这些建于明、清两代的牌坊 

              宛如潮州一部文明史 

         来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

         《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

          “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

         食神蔡澜说: 

         “潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

         牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

         砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

         他们 

         对味道的执念 

         无疑是 

         对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

  是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

   潮汕人的夜晚 

     也是由一顿牛肉火锅结束的 

   涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

   一头牛会被 

   分解出十多个不同部位 

   哪个部位怎么涮、涮几秒 

   潮汕人说起来头头是道 

   起锅、温水、下肉,三起三落 

   吊龙、花趾肉8至10秒 

   牛舌、牛肚要30秒 

   ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

        行程简述 

   D1 

   深圳集合 

   D2 

   船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

   D3 

   磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

   D4 

   潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

   D5 

   南澳岛一日游 

   D6 

   潮汕返程 

具体行程安排 

D1 

深圳集合 

   今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

   餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

   住宿: 

   深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

继续乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

继续乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途的灯塔,在这里信手拍一张明信片般的海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:温馨的家 

        费用说明 

第一、二期: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第三期: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【报名咨询】 

客服:13382615357 

孤狼:15351553933 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

客户原因:因客户自身原因取消行程,我们将按照你退出的时间点,按下列标准扣除必要费用后,将余款退还

1,活动开始前20天(含20天)取消,退全款 

2,活动开始前15天(含15天)取消,退50% 

3,活动开始前7天(含7天)取消不退费用(不接受此条请慎重报名) 

报名者被视为默认本【退费规则】的条款并参照本条款进行解决退出问题 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【免责声明】以上图片部分来自网络,如有侵权,请与我们联系,立即删除 




文章编号: 1793012d337c9b0f866bd5e6e365549d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (今年带娃看海,别去三亚了,这里不远也不贵,比马代文艺,比泰国马来安静) 2024-12-01 板牙看世界   板牙看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247508122&idx=3&sn=090a33744db2c7c5e808c2ed30cd6704






   2025年的放假安排来了, 

   多放了两天假!一天是农历除夕,一天是5月2日!有没有 

   激发你出行的热 

   情? 

   不过对于孩子们来说,尽在眼前的就是寒假了,还有一 

   个多月就来了,很多同学都会利用寒假时间,带孩子多出去走走(正好春节放假,大人也有时间)。 

经过一个学期的紧张学习,孩子们确实需要放松一下紧绷的神经,回到大自然里充充电了。 

关于旅行的意义,这些年我和大家聊了很多很多。

我们不断带孩子走出去、走进不同目的地、走进迥异的风土人情、走进大自然,是因为我们相信: 

书本上的知识是他人的,只有身心体验收获的知识,才是真正属于自己的。‍ 

不断走出去,异国他乡的气息会把我们从习以为常中猛拽出来,进而打开感官,看到、听到、体验崭新的存在。 

就像电影《天堂电影院》中的那句话:

“如果不出去走走,你就会以为这就是世界。” 

而当我们看到更大的世界后,再回头,我们更能看清自己。‍‍‍‍‍‍‍ 

最近很喜欢旅行作家皮克·耶尔的一句话:“最起初,我们旅行是为了忘掉自己;接下来,我们旅行是为了找到自己。”‍‍‍ 

所以,如果你想用一场深度旅行更好的找到自己,利用假期重新激活孩子的大脑、给养他的心力和体力,这个寒假,和板牙科考营一起出发~ 

去北京、盐城打卡新晋的世界遗产; 

去涠洲岛、西双版纳享受温暖的“避寒”之旅”; 

去贵州见证大自然的鬼斧神工…… 

   现在报名已经过半了,部分班级满班了,快来看看我们寒假活动还有哪些名额,一定要 

   识别下方二维码添加 

   铝壳老师 

   ,有任何问题都可以向她咨询。 

扫描二维码添加铝壳老师 

对活动还不了解的同学和感兴趣的同学,一定要来看看2025年板牙科考营寒假的行程安排~~~ 

大国之美·涠洲岛 

      布氏鲸生态调查之旅 

      活动日期: 

      寒假1班(6天:1月12日-17日,名额紧张〉 

      寒假2班(6天:1月19日-24日,已满团〉 

       

   涠洲岛,位于广西北海之南,是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛,风景绝美,却相当低调。 

   早在2005年,涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名,仅次于西沙群岛。 

   广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过,去探索一些不一样的风景—— 

   这里是 

   中国珊瑚礁 

   分布的最北界 

   ,珊瑚种类约有80种。 

   涠洲岛往北,只能看到零星的珊瑚个体;往南,就到浩瀚的大洋上了,因为历史原因,可不是随便就能去的。 

   这里还是 

   中国近海观鲸成功率最高的地方 

   ,布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类,稳定地活动在涠洲岛周边海域。 

   布氏鲸,中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年冬季都要回到涠洲岛 

   所以,这个寒假,让我们在布氏鲸回家的季节一起出海,去涠洲岛寻找鲸的踪迹吧! 

   作为中国最年轻的第四纪火山岛,一万年来,火山喷发,海水侵蚀,涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。 

   这里保存了 

   最丰富的火山景观 

   ,例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的 

   海蚀地貌 

   ,如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱…… 

   可以说,这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。 

   我们将从了解涠洲岛开始,带孩子们到 

   火山地质博物馆 

   和 

   鳄鱼山国家地质公园 

   ,探索火山海岛的前世今生,共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。 

   接着,我们会去见一见布氏鲸的邻居们—— 

   去海滩上调查 

   潮间带的小精灵 

   ,观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。 

   哇,这家伙长这么奇怪,怕不是外星球来的吧? 

   然后,再深入认识一下 

   绚丽的珊瑚生态系统 

   ,亲身参与珊瑚修复和海洋保育,为海洋生态保护尽一份力。 

   我们会一起吹吹海风,看日月更替,听潮涨潮落,做几天快乐的岛民; 

   还会深入市井—— 

   去热闹的海鲜市场 

   ,体验什么叫做靠海吃海,饱餐一顿。 

   在人与鲸共同的家园,孩子们可以体验小岛居民的日常生活, 

   寻访一百多年前的哥特式建筑 

   ,感受中西方文明在小岛上的碰撞。 

   墙壁上为什么会有无数的孔洞?哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的? 

   孩子们会去摸一摸,问一问。 

   当然,还有此行最酷的环节—— 

   出海寻找布氏鲸 

   ,近距离感受庞然大物带来的震撼…… 

   怎么样,“林深时见象,海深时见鲸”的活动安排还满意吗? 

大国之美·盐城 

黄海之滨的瑰宝 

    活动日期: 

    寒假班(5天:1月12日-16日〉 

   一经推出便收获超多关注的 

   大国之美·世界遗产黄海湿地科考之旅 

   ,可以沉浸式体验盐城这座宝藏小城的自然、人文之美;国庆没抢上名额的同学这次不能别错过啦,只有1个班…… 

大家都知道,我和老王都是土生土长的江苏人,对江浙沪这一带的风土人情比较了解。

但似乎,无论是科考营还是溯源,我们一直都没有正式介绍过我们的家乡,没有带大家去看江苏。

是江苏不好吗?

当然不是。

是“本地人滤镜”下,不知道该给同学们推荐什么吗? 

我仔细想了想,也不是。 

我想,如果非要让我说出一个理由,可能是越熟悉、越热爱的地方,我们会越想做得更好,所以更要反复斟酌、反复打磨,总觉得“时候未到”。 

直到今年五一,我和老王才下定决心,要带大家去江苏看一看。没有想到,今年五一和国庆两次活动,都是爆满,抢不到名额~ 

江苏的热门城市很多,南京、苏州、无锡、徐州、扬州...走进江苏的第一站,为什么要选盐城? 

原因很简单,来到这里,可以避开热门城市的人山人海,过几天“闲云野鹤”“标枝野鹿”的安静日子。 

至于为啥这么形容,看看老王拍的视频,大家就明白啦~ 

想要详细了解的同学,则可以接着往下看: 

为什么要选择盐城? 

盐城,是一个神奇的地方。 

这里煮海为盐,因盐建县,因“环城皆为盐场”而得名。 

但我也一度觉得,它一定程度上也被这个名字所累,让世人觉得这里只有“盐”。 

这里,坐拥江苏省最长海岸线和最大的沿海滩涂,是名副其实的“黄海之滨的瑰宝”。 

这里,曾是古黄河、古长江东流入海的终点,江河、陆海亿万年交融出了一片“潮汐森林”,像极了地球的“文身”。 

百川东到海,远古时期自东向西的河流运动,又为如今的候鸟南北迁徙提供了休憩场所。 

珍贵的潮间带滩涂和滨海湿地,让盐城成了全国唯一拥有“世界自然遗产”“国际湿地城市”两张国际名片的神仙城市。 

这里,就是盐城,时空、天地、生灵在此完美邂逅。

这个十一,我们将带领孩子们走进盐城,探秘自然之美,感受文化韵味,在自然与文化的交融中,培养孩子对自然、科学、人文的兴趣。 

“世界遗产”到底指的是什么? 

黄(渤)海候鸟栖息地,凭什么能成为世界遗产地? 

盐城的这片湿地上,主要物种都有什么? 

吸引了无数人前来围观的鸟类,是从哪里飞过来的?

盐城的历史到底有多悠久?现在这里还在生产盐吗? 

别急,这些问题,孩子们都能在活动中自己找到答案。 

我们的活动亮点 

亮点一:走进世界遗产地 

调查湿地滩涂鸟类多样性和濒危鸟类 

2019年7月5日,位于江苏省盐城市的中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)申遗成功。 

自此,这个主要由潮间带滩涂和其他滨海湿地组成的“盐城世界自然遗产地”,成为了我国第14处世界自然遗产、江苏首个自然遗产,填补了我国滨海湿地类型世界遗产空白,也是我国首个滨海湿地类型世界自然遗产。 

可能因为上榜时间比较短,相比九寨沟风景名胜区、黄龙风景名胜区、四川大熊猫栖息地等等世界自然遗产,黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)低调太多了。 

蜚声海外,在国内反而很少人知道;内行人懂它的珍贵,普通人了解得太少。 

本次科考活动,我们会带孩子们前往“盐城条子泥湿地”。 

这里位于盐城世界自然遗产地的核心区,有着世界罕见地貌——辐射沙脊群,有一线潮、两分水、潮汐森林、盐蒿地中国红等沿海独特的地貌景观。 

同时,这个区域内生物多样性丰富,是国际闻名的生物多样性保护的中国样本。 

这其中,最值得关注的,是它处于“东亚—澳大利西亚”候鸟迁徙通道的重要节点和关键区域。 

这条通道,是“客流量”最大、最“拥挤”的一条。 

每年有超过300万只候鸟迁飞经过,在此换羽、觅食,还有约十万只候鸟会在此越冬、繁衍,是享誉海内外的鸟类天堂。 

这条通道,也是珍稀鸟类最丰富的一条。 

它为23种具有国际重要意义的鸟类提供栖息地,支持了17种IUCN红色名录物种的生存,包括1种极危物种(勺嘴鹬),5种濒危物种(黑脸琵鹭、东方白鹳、丹顶鹤、小青脚鹬和大滨鹬)。 

亮点二:走进自然保护区 

了解濒危物种和动物保护的故事 

盐城世界遗产地包含五个保护区: 

江苏大丰国家级自然保护区 

江苏盐城国家级自然保护区 

江苏盐城条子泥市级自然保护区 

江苏东台高泥湿地保护地块 

江苏东台条子泥湿地保护地块 

我们会前往其中的盐城湿地珍禽国家级自然保护区,看看那里的主要保护对象——丹顶鹤,以及其赖以生存的滩涂湿地生态系统。 

它是我国最大的海岸湿地保护地,是国际重要生物多样性热点地区。同时,它也是世界最大的丹顶鹤越冬地,每年约1000只野生丹顶鹤来这里过冬。 

丹顶鹤是国人非常熟悉的形象——羽色黑白相配,头顶沾红,配上长腿长嘴,看起来颇有仙风道骨之貌,故有“仙鹤”之称。

在古代的众多绘画作品中,丹顶鹤常和松一起出现,比如著名的“松鹤延年图”。 

可是,现实中的丹顶鹤并不会出现在山野松林,它们更喜欢在湿地活动。 

我们会带孩子们走进丹顶鹤保护区,聆听感人至深的《一个真实的故事》,深入了解国家一级保护动物丹顶鹤的生活、繁殖、迁徙过程。 

除了丹顶鹤,盐城还有一种中国特有的珍稀动物——麋鹿。 

因其“角似鹿,脸似马,尾似驴,蹄似牛”,麋鹿俗称“四不像”,是吉祥神兽麒麟的原型。 

作为国家一级重点保护动物,它的珍稀程度可与国宝大熊猫相媲美。 

早在五六千年前,盐城沿海湿地就是麋鹿的生活栖息地,到了汉朝末年,广泛分布在东亚的麋鹿几乎灭绝,沿海湿地成了它们最后的“避难所”。 

然而接下来的一千多年里,麋鹿因为遭到当权者围猎,数量越来越少,直到1900年,麋鹿在中国本土灭绝。 

好消息是,1986年,39只麋鹿远渡重洋,从英国伦敦等地的动物园移居至大丰麋鹿国家级自然保护区。 

如今,大丰麋鹿国家级自然保护区是世界上占地面积最大、野生麋鹿种群数量最多、拥有最大麋鹿基因库的自然保护区,目前麋鹿数量已达7840只。 

曾经灭绝的动物,重新焕发生机。 

亮点三:走进盐城 

体验盐都的历史文化、本地风土和特色美食 

盐城,作为全国唯一以“盐”为名的地级市,贯穿了2000多年的海盐发展史,是一座真正意义上由海盐文化凝结发展起来的“盐之城”。 

这里历史悠久,早在吴王阖闾时期,地处淮河以南的盐城,就有零星先民留下了煮海为盐的历史。 

如果从汉武帝元狩四年建立盐渎县开始算起,盐城距今已有2100多年的历史; 

如果从东晋改盐渎为盐城算起,盐城的历史仍然有1500多年。 

我们会带领孩子们走进海盐博物馆,了解盐城,也了解海盐文化。 

比如,孩子们会知道什么叫“煮海为盐”:包括“碎场、晒灰、淋卤、试莲、煎盐、采花”,每一道都是凝结了无数汗水的体力活。 

海盐文化之外,这里历史文化故事和古迹也很多。 

比如,盐城自古人文荟萃,“北宋三相”范仲淹、吕夷简、晏殊都曾在此任盐官。 

此外,盐城还有很多秀色可餐的美食,如传承百年的“盐城八大碗”—— 

八碟八筷、八杯八盏、八碗大菜,主打一个就地取材、土灶烹饪,鲜香扑鼻、滋味绵长,是盐城饮食文化的“地标”。 

看不厌的,是盐城的自然风光——黄海湿地、潮汐森林、濒危物种; 

说不尽的,是盐城的文化魅力——盐渎文化、乡土美味,人间烟火…… 

我们希望,这一次的盐城“深度之旅”,能让孩子们深刻感受到“大国之美”——自然之美、社会之美、文化之美,让孩子们看到更加全面、更加立体的大美中国。 

大国之美·西双版纳 

      南国雨林生物多样科考 

      活动日期: 

      寒假新班(6天:2月2日-7日,新开班〉 

寒假2班 (6天:1月20日-25日,名额紧张) 

大国之美系列活动中,西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一,也是目前授课频次最高的活动。 

西双版纳位于云南南部,终年高温,降水量大且集中在雨季,得天独厚的条件,让这里拥有成片的热带雨林风光。 

而茂密的丛林又是野生动物绝佳的栖息地,所以我们能看到下面这种看似离谱的数据: 

论土地面积,西双版纳只占全国的0.2%; 

但要论物种,西双版纳拥有约5000种高等植物,占全国的16%; 

有102种哺乳动物,占全国的21.7%; 

有427种鸟类,占比36.2%; 

还有98种两栖爬行动物和100种淡水鱼,分别占14.6%和2.6%…… 

西双版纳,是名副其实的“野生动物的天堂”,是世界生物多样性的热点地区,生物间的关系也极其复杂,是研究人与生物与环境的最佳地点之一。 

在这里,孩子们会从中国科学院西双版纳热带植物园啔程,开始自己的“热带植物王国探秘”之旅。 

这里收集了12000余种植物,有38个植物专类区,还保存了一片原始热带雨林,充满了生命的奇迹。 

当然,时间有限,我们无法将这里一一走遍,不过,我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区,一起探秘动植物的生存智慧。 

那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林;那些时刻发生着的竞争、寄生与共生;还有鸟类、昆虫等原住民,以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。 

感受完热带丛林旺盛的生命力,孩子们可以前往傣族村寨,体验原汁原味的傣族文化,切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。 

傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样? 

这里的房子为什么下面是空的?都藏着什么秘密? 

这些答案,我们都将在活动中一一解答,孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。 

最后,我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。 

亚洲象是我国一级重点保护野生动物,被国际自然和自然资源保护联盟(IUCN)列为濒危物种。 

原本它们的足迹遍布中国大地,但在气候变化与人类活动的影响之下,如今只有西双版纳的热带雨林是它们最后的“庇护所”。 

行程中,我们会带孩子们深入亚洲象栖息地,追踪亚洲象的足迹,寻找野生大象。 

当然,还有与小象零距离接触的机会。 

这里给大家着重解释一下: 

我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目(我们也不支持这种活动),而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者,亲身体验亚洲象的救助与保护,在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。 

亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假,一定不要错过我们的的西双版纳之约。 

大国之美·北京 

     绚丽的北京中轴线 

     活动日期: 

     寒假1班(7天:2月1日-7日〉 

     寒假2班(7天:2月9日-15日〉 

   为什么是中轴线? 

   每一个闻名于世的大都会 

   都有一条令世界仰望的轴线 

   从纽约第五大道、巴黎香榭丽舍,到北京长安街 

   轴线是城市“主动脉”,汇聚着这座城市的璀璨 

   哲学家席勒曾说: 

   只有站在城市的中轴线上,才能真切地感受到这座城市的灵魂。 

这句话特别适用于北京。2024年7月27日,在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议,将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。“大国之美|绚丽的北京中轴线”就选择我们首都北京的中轴线,来感受古都北京。 

   那么到底什么是中轴线呢? 

我国著名建筑师梁思成先生说“一根长八公里,全世界最长,也是最伟大的南北中轴线,穿过了全城。北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。前后起伏、左右对称的体形或空间的分配都是以这中轴为依据。以如此规模来处理空间,世界上就没有第二个!”  

这条中轴线是北京城的“脊梁骨”,它汇集了中国古建筑的精髓,串起了红墙金瓦的皇家与灰砖灰瓦的胡同,见证了北京城的人文风情与沧桑变迁。 

从世界遗产的角度,中轴线上15个遗产构成要素串联起众多地标性人文景观,是中华文明的重要载体。钟鼓楼的晨钟暮鼓,讲述着时间的流转;万宁桥上的流水声声不绝,反映了历史的影子;在景山的最高点,紫禁城雄伟地耸立,红色的墙壁和黄色的瓦片之间隐藏着皇家的秘密;故宫内的每一块砖和每一片瓦,都深刻地反映了皇家权力的辉煌和文化的深厚;天安门广场以及其附近的建筑群代表了新中国的成立标志,这里汇聚了人民的力量,也是国家梦想起航的地方...... 

在历史时间范畴上,这是一条从元代开始规划建设,历经明、清、民国和现代,不断发展完善的城市轴线,从1267年始建开始已经历经7个多世纪的演变。元代时,中轴线正式形成,位置在今旧鼓楼大街的中心线及其向南的延伸线。到了明代,统治者将北京中轴线向东移动了150米,形成了今天我们所看到的格局。 

从中国的传统哲学思想来说,北京中轴线体现了以中为尊的思想。《吕氏春秋·慎势》里有这样的记载:“古之王者,择天下之中而立国,择国之中而立宫,择宫之中而立庙。”在国家政治的层面,都城的中轴线规划正是都城居中的格局思想的物质体现,象征着上下政令的贯通。 

除了建筑、历史和传统思想外,北京中轴线的情韵还体现舌尖上的美食。这些美食与中轴线古迹有着千丝万缕的联系,更是代表了老北京的饮食文化,这些中华老字号历史悠久,更充满前世今生的故事。 

大国之美|绚丽的北京中轴线活动绝不仅简单的带大家去中轴线上的各个历史古迹或地标“打卡”,还要听知名的历史专家来讲讲中轴线的皇家和民间建筑的历史,元明清三朝皇家尘封的历史故事,还有沿着中轴线的探古访今的逛吃之旅。 

2024年7月27日, 第46届世界遗产大会将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。这个寒假跟着板牙一起考察新鲜出炉的世界文化遗产,感受北京的历史古韵。 

活动亮点 

一、一条中轴线,串起北京城的三千年建城史和八百年建都史,感受传统建筑和观念中对秩序的极致追求。 

博物馆是一座璀璨的文化灯塔,照亮人们探寻历史文化魅力的前行之路。我们会带着孩子们走进首都博物馆,通过“北京中轴线展”编织出的幅绚丽多彩的“历史画卷”,让每一个孩子“穿越”历史,看北京城的起源,看北京中轴线变迁,感受古都北京的独特魅力。 

北京建城始于周初分封燕蓟,开啔北京3000多年建城史;金天德五年海陵王正式迁都燕京,改燕京为中都。在民族融合大趋势中北京成为王朝的都城。 

现代中轴线始建于元代1267年,形成、完善于明清及近现代,也见证了北京城元、明、清三朝700多年的变迁。  

中轴线不仅在城市布局上,让北京城变得优雅且秩序,它背后蕴含的历史文化也是整个北京城的精华。中轴线是以城市空间营造集中展现中国古代“居中”理念、国家礼仪制度、天人合一观念,体现出古代传统观念中对社会秩序的极致追求。 

二、探古访今,从皇家到民间,完整体验北京城的厚重底蕴 

我们选择的线路,正是选取了最具历史和人文的一段:永定门-天坛--紫禁城-景山-恭王府-钟鼓楼。中轴线的建筑核心区以天坛、故宫、景山、恭王府,这些皇家贵族建筑为主,不仅显示出古代中国建筑工艺的高超水平,更是包含丰富的皇家贵族历史。《绚丽的北京中轴线》活动不但要了解“天上”的历史,还要体验“地上”的故事。 

历史是鲜活的,历史是生动的,历史也是发生在我们身边的。钟鼓楼、胡同等这些与民间息息相关的”角落“我们也不会遗漏。 

走进“老北京民俗展” 通过文物,再现老北京淳厚的民俗风貌和悠久灿烂的历史文化,沉浸式体验独特非遗文化。我们也将带着孩子们走进大戏楼,体验”唱念做打,学习梨园功夫“,亲手绘制脸谱,感悟京剧美学,为北京的历史名片,京剧的悠悠传承,会再添一抹新色! 

走进北京的胡同和人家,走进老北京人的生活中去,感受北京的民俗风情。 

每个北京人的记忆中,都有这样一种小吃存在于中轴线之上,数百年间,北京美食,伴随着中轴线一起发展、融合、创新。从这个意义上说,美食是一部真正的社会生活史。 

我们大多数餐食都会选择颇具历史沉淀的老字号,了解老字号背后的历史故事。在体验浓浓的民间文化的同时,用美食驱散辛苦,再合适不过了。 

三、综合地理、历史和传统文化的多学科知识,多维度解读中轴线,读懂北京 

北京中轴线承载了古人“天人合一”等朴素的理念,蕴含着丰富的国人智慧和文化思想。活动从建筑、水系、科学、历史等不同角度带领孩子们了解古都北京,从多角度向孩子们讲述中轴线体现的古人智慧及其在现在、未来的运用。 

从地理角度解读北京中轴线选址,在选择中轴线的位置时考虑地形地貌,选择地势较高、视野开阔的地方。北京城中轴线的地貌环境及其与古河道、古湖泊的关系。 

同时,根据风水学说,选择具有吉祥寓意的位置,以确保都城的繁荣昌盛。 

我们从历史文化角度解读北京中轴线如何见证中国文明和文化传统。从传统价值观和审美角度,北京中轴线还体现了国人对对称、均衡、和谐的美学原则,追求天人合一的境界。 

绚丽的北京中轴线活动带孩子一起走进古老而又现代的北京中轴线,探究古都北京城市建筑的精华、蕴含的中华民族文化底蕴、哲学思想,考察北京中轴线为什么能成为中国理想都城秩序的杰作”。 

以上就是寒假的国内活动啦,想锁定寒假活动的名额,可以识别下方二维码添加铝壳老师,向她直接报名、咨询任何问题~ 

扫描二维码添加铝壳老师 




文章编号: d4d92d19231f8623e36f75e4d14f5d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广东一海滩罕见发现江豚尸体) 2024-12-01 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651710422&idx=2&sn=cfa37e612b63717e45af9a3697fc5e77






    近日,有市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

   工作人员接报到场处理。 

   “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。 

   ”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

    为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

    据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其它海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

   工作人员现场对江豚进行清洗。 

    工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看, 

   无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

   工作人员正在提取江豚表皮。 

    在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。 

    湛江市海洋与渔业局也向广大市民发出提醒,任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

   来源:湛江发布 

   编辑:赵静明 

   校对:陈泽佳 

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设…… 

●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。 

新闻线索报料微信:xkb_86 

报料热线:020-87776333 

发行热线:020-87133914 

广告热线:020-87508868 

报料邮箱:xkb315@126.com    

商务合作QQ:1315561244 

刊登声明:020-87568381 

设为星标 

不迷路 

   ★添加小新微信报料(微信号:xkb_86) 

    点亮 

   “在看”↓↓ 




文章编号: a74ef4ab0a39f2bd3188a3273acf9e80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【大事纪录】爱心啔智园2024年11月大事记) 2024-12-01 阜新市爱心阳光家园   阜新市爱心阳光家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NzYzMw==&mid=2247530748&idx=2&sn=56bf0ead2a135996847aed710d27694a






  大事纪录 

爱心啔智园2024年11月大事记 

         

一、高林飞参加全省智障儿童康复技术培训。11月5日至7日,爱心啔智园教师高林飞参加2024年全省智力残疾儿童康复技术规范化培训。培训班由辽宁省残疾人联合会主办,辽宁省残疾人服务中心承办,地点在沈阳。来自全省残疾儿童康复救助定点机构的55名学员参加此次培训。 

二、解磊爱心帮扶物资落实。11月6日,阜新籍人民海军某部现役战士解磊,直接将安慕希酸奶和欧亚纯牛奶邮寄到园里,由啔智园教师转赠给儿童。家长说:喝了纯牛奶,对孩子身体特别好。自2024年7月开始爱心帮扶爱心啔智园3名特殊儿童以来,到11月已帮扶5个月时间,受助儿童身体明显强壮起来,康复成果有了较大提高。 

三、细河区妇联“白海豚爱心妈妈”赋能培训在爱心啔智园举办。11月6—8日,阜新市细河区妇联在“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站——阜新市爱心啔智园,组织开展为期三天的“赋能伴成长 共筑幸福家”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,白海豚爱心妈妈代表共150人参加培训。辽宁省“白海豚爱心妈妈”李颖主持了开班仪式。 

四、省妇联《妇女》杂志特刊配图刊发李颖事迹。11月16日出版的辽宁省妇联《妇女》杂志特刊配图刊发李颖事迹,全文1099字,引题是以“爱心妈妈”的炽热情感 为特殊儿童擘画人生新起点;正题是:李颖:19年来她给1615名特殊儿童当“妈妈”。 

五、大学生为啔智园儿童上安全课。11月18日,辽宁工大测绘学院“雨露志愿者团队”到爱心啔智园开展爱心奉献活动,为特殊儿童带来知识与欢乐。大学生志愿者为爱心啔智园学龄部儿童进行安全常识培训,并一起制作手工艺术品。 

六、“儿童团长”儿童理发店老板张健到啔智园为儿童免费理发。11月18日,我市“儿童团长”儿童专业理发店老板张健,与爱人一起专程来到爱心啔智园献爱心,免费为30名儿童及阳光家园“心青年”义务理发。张先生的爱心奉献精神,受到啔智园教师和家长的普遍称赞。 

七、李颖参加辽宁省妇女第十二次代表大会。11月24日,阜新市智力残疾人及亲友协会主席,随阜新代表团赴沈阳参加辽宁省妇女第十二次代表大会。李颖表示,作为从事基层特殊儿童康复教育工作者、白海豚爱心妈妈代表,能够参加辽宁省妇女第十二次代表大会我感到非常荣幸。省委和全国妇联领导的重要讲话,让我倍受鼓舞、倍增信心。我将结合特教工作实际,传达好、贯彻好、落实好大会精神,继续广泛宣传动员,呼吁更多社会力量共同参与,全面提升全社会对特殊儿童的关注,为孩子们营造健康、平安、和谐的成长环境,在推动关爱特殊儿童事业持续健康发展中贡献巾帼力量。 




文章编号: 2a0bf1b87e6113f27077bda24f0d6016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (早·知道 | 2024上马今晨开跑!现场视频→) 2024-12-01 青年报   青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxNzQyMA==&mid=2651116077&idx=1&sn=f3d70c998d3624a78106b579900a20c9




12月1日晴到多云10℃~19℃数据来自上海市气象局

今日看点

聚焦:2024上马今晨开跑!现场视频→热点1:首个,首次,告捷!热点2:官方通报“副镇长开套牌车打人”热点3:常州一直升机坠湖!当地回应热点4:广东一海滩惊现江豚遗体

今日聚焦

今早

2024上海马拉松

鸣枪开跑

6:45,参加竞速轮椅项目12名选手率先出发。7点,参加本届上马全程马拉松和健身跑项目的38000名大众跑者同枪起跑。据了解,今年的上海马拉松邀请到了27位国际特邀跑者,包含8位白金标马拉松跑者和11位金标马拉松跑者,以及20位中国特邀跑者。

2024上海马拉松以“申爱大不同 Run for love, Run for big”为口号,作为中国首个荣获世界田联白金标荣誉的马拉松赛事,上马在今年再次迈上更高的台阶,成为雅培世界马拉松大满贯候选赛事。

全程马拉松项目终点设置在徐家汇体育公园庆典广场,跑者由徐家汇体育公园12号门进入,经久事体育大厦和体育场7号扶梯后抵达终点,冲线后途径火炬台由体育场4号通道进入场内领取相应完赛物资,领取自己的完赛奖牌和完赛包后由上海体育场1号通道离场后沿内部道路向西前行,经过赞助商展示区后,根据取衣帐篷编号的指引,至对应的取衣帐篷领取自己的存衣包。

参加健身跑的跑者则由南京西路跑进上海展览中心,冲过终点门头后,可以领取自己的完赛奖牌及完赛物资。领取自己的完赛奖牌和完赛包后由上海展览中心1号门离场,沿延安中路向西南前行可至地铁2/7/14号线静安寺站。

2024上马路线图

冲过终点线后,全马跑者还将获得丰厚的完赛包。除了完赛拖鞋、完赛毛巾等必不可少的放松单品外,组委会还为跑者们准备了完赛T恤、香蕉、玉米、洗护用品等福利,上海滩餐厅则是为完赛跑者定制了一枚定胜糕,取指定胜利的谐音,向每一位完赛跑者表示祝贺。净成绩突破三小时的跑者,则可以在赛后获得一件由组委会提供的破三风衣,增强参赛体验感与荣誉感。

 全马完赛包内容仅供参考,以现场实际领取为准

热点精选

热点1首个,首次,告捷!

11月30日,我国首个商业航天发射场海南商业航天发射场首次发射取得圆满成功。新型运载火箭长征十二号成功将卫星互联网技术试验卫星、技术试验卫星03星送入预定轨道。

长征十二号运载火箭由中国航天科技集团有限公司八院抓总研制,火箭全长约62米,采用二级构型设计,是我国首型4米级运载火箭,也是目前我国运载能力最大的单芯级运载火箭,近地轨道运载能力不少于12吨、700公里太阳同步轨道运载能力不少于6吨。4米级直径设计可实现箭体直径与发动机数量的最佳适配,一级采用4台推力130吨级的泵后摆液氧煤油发动机,进一步提高运载火箭的运载系数。

热点2官方通报“副镇长开套牌车打人”

11月30日,商城县联合调查组发布一则情况通报:2024年11月30日上午,“汪岗镇副镇长开套牌车打人”相关视频在网上传播,引发网民关注,商城县立即成立联合调查组开展调查核实。经初步调查,2024年11月29日18时许,汪岗镇副镇长游某与被套牌车主在小区停车场发生口角、肢体冲突。针对上述行为,公安机关已对游某作出行政拘留、罚款的处罚决定,并对其驾驶证记12分;相关违纪违规问题正由商城县纪委监委调查处理中。

热点3常州一直升机坠湖!当地回应

11月30日下午,江苏常州多名网友发视频称,常州滆湖(当地人称西太湖)一架小型直升机意外坠入湖中。视频显示,涉事直升机从空中缓缓下降,坠入水中瞬间激起大片浪花。

11月30日晚,常州市应急管理局工作人员回应央广网记者称,确有一架直升机坠落,事发时直升机上仅有一名驾驶员。坠机后相关人员将驾驶员救出并送医检查。目前,涉事直升机所属单位以及坠落的具体原因仍在调查中。

热点4广东一海滩惊现江豚遗体

近日,有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。

11月29日。湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。从江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。

青刻之间●展示思辨才华和青春智慧,徐汇区第六届“光啔杯”中学生主题辩论赛落幕点击图片查看全文●关爱外来务工人员子女心理健康,“H2H心联心青少年关爱项目”在华漕啔动点击图片查看全文●打造自来水科普新阵地,上海自来水科技馆焕新升级试运行开放点击图片查看全文

综合:青春上海News—24小时青年报、上马、央广网、环球网、北京日报、广州日报等部分文字:青年报·青春上海记者 蔡娴部分图片:青年报·青春上海记者 郭容制图:李肇编辑:魏文娟审稿:王东往期精彩▶上马鸣枪在即,“气氛组”的问题我们试着答了答……▶“家人劝我不要声张”……上海一女子在诊所治疗时遭性侵!医生被刑拘▶早·知道 | 45岁骨干医生不幸离世,原因令人痛心……




文章编号: 899829b63c74fd43a390380609d73a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“关爱水生动物 共建和谐家园”2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式) 2024-11-30 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742293&idx=1&sn=a45a9a6aafca676a5519ceb23d4f81a1






   2024年11月29日由珠海市海洋发展主办,我会与珠海市海洋综合执法支队、香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以及珠海市香洲区第十八小学协办的“关爱水生动物 共建和谐家园”2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在珠海市香洲区第十八小学举行。 

    水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

     活动中还举行了守护中华白海豚示范学校移交仪式, 

   由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和香洲区十八小共同进行示范学校移交签约仪式。 

   这一举措标志着中华白海豚保护工作将在校园内得到更加深入的推广和实践。 

     珠海市香洲区第十八小学是首个完成共建并交付使用的守护中华白海豚示范学校, 

   校园内中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,兼具教育意义与趣味性,使中华白海豚成为连接学生与自然的纽带。 

   珠海市海洋发展局表示,希望通过本次活动,能够进一步营造社会关爱水生野生动物的良好氛围,提高公众的保护意识,共同推动水生野生动物保护事业的发展。同时,也期待更多的社会力量能够加入到这一公益事业中来,共同为构建和谐美好的蓝色家园贡献力量。 

   —EDN— 

   部分图文整理自珠江口白海豚保护区 




文章编号: 78ce8a16e8eefd3a12c46b2eb19d3189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (湛江罕见发现!暂未确定死因!) 2024-11-30 心系廉江人   心系廉江人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzNTc2NA==&mid=2652095495&idx=2&sn=9a8f3e76871336d7dbe580068cd4d3c6






据“湛江发布”消息 

近日 

有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

并及时向渔政等有关部门报告 

经初步判断 

死亡的海洋生物为印太江豚 

   为了更科学地调查 

   和了解江豚的死亡原因 

   11月29日 

   湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

   以及湛江市中华白海豚保护协会 

   有关负责人来到现场进行处理 

   “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。” 

   在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐表示。

   “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。” 

   湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

   工作人员 

   首先将江豚遗体静置在木板上 

   并对江豚的体表外貌情况 

   进行了清洗和检查 

   包括测量和记录 

   体长、鱼翼、鱼尾等数据信息 

   工作人员接报到场处理 

   测量数据显示 

   该头江豚体长约1.6m,为成年雄性 

   从目前江豚的体表信息来看 

   无明显伤痕 

   但暂时无法确定其具体死亡原因 

   需要等待进一步的解剖 

   工作人员正在提取江豚表皮 

   为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

   工作人员分别提取了江豚的 

   少量牙齿和表皮 

   浸入酒精中封存 

   再送往有关部门开展鉴定 

   工作人员现场对江豚进行清洗 

   在完成一系列 

   测量、记录工作之后 

   工作人员将江豚整头打包运送到冷库 

   接下来 

   相关专家将进一步 

   对该江豚的死亡原因进行分析 

   并制作成标本 

   杨锋介绍 

   “其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

   江豚牙齿 

   据介绍 

   江豚包括印太江豚 

   和窄脊江豚两个种类 

   窄脊江豚又分为 

   长江江豚和东亚江豚两个亚种 

   也有部分研究认为 

   长江江豚为独立物种 

   其中长江江豚是唯一的淡水亚种 

   是国家一级水生野生保护动物 

   另外两种是海水亚种 

   是国家二级水生野生保护动物 

   印太江豚与其他海豚最大的不同是 

   它们没有背鳍,且体型较小 

   工作人员对江豚进行打包 

   海洋与渔业部门提醒 

   任何单位和个人 

   发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道 

   而被困的水生野生动物时 

   应当及时报告当地渔业主管部门 

   由其采取紧急救护措施 

   也可以要求附近具备救护条件的单位 

   采取紧急救护措施 

   并报告渔业主管部门 

   已经死亡的水生野生动物 

   由渔业主管部门妥善处理 

   综合:湛江发布 




文章编号: 858b99ba6374ea3d4336408779078a77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【政治理论】2024年11月时事政治热点试题汇总!!!) 2024-11-30 鹿笙繁城   鹿笙繁城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIxMDU0Nw==&mid=2247494505&idx=1&sn=1f1e8710efdfce7f6258afc5d79b830a




朋友们,我是鹿笙繁城,又双叒叕更新啦!

今天分享的是2024年11月的时事政治热点试题汇总(完整版)

2.(多选题)中国物流与采购联合会、国家统计局10月31日发布10月份中国采购经理指数。随着一揽子增量政策加力推出,以及存量政策效益逐步显现,我国经济景气水平继续回升向好,10月份中国制造业采购经理指数重回扩张区间。以下关于采购经理人指数的表述正确的有(  )A.采购经理人指数与资金需求指标密切正相关B.采购经理人指数60%为荣枯分水线。当计算出的指标高于该值时,表示经济发展C.采购经理人指数是反映经济变化趋势的经济指数,简称是PMID.采购经理人指数是通过对采购经理的月度调查汇总出来的指数,能够反映经济的变化趋势

3.(单选题)各地广泛开展"(  )"群众性主题宣传教育活动,一系列主题宣讲、文化展演、红色教育等活动深入校园、社区、企事业单位,吸引群众广泛参与,营造凝心聚力干事创业的浓厚氛围。A.强国复兴有我B.传承红色基因,弘扬革命精神C.共筑中国梦,奋进新征程D.文明新风尚,和谐社会情

4.(单选题)10月31日,我国首颗大视场X射线天文卫星——"(  )"卫星正式交付给国家天文台等科学用户。在轨测试期间,凭借着卓越的X射线探测能力,"(  )"卫星成功探测到黑洞、超新星等多种暂现天体,探测视野宽阔且能直达银河系外的宇宙深处,并发现了新型的未知天体,成功获取了由中国自主研制设备观测到的首张全天X射线天图。A.天问B.天耀C.天辉D.天关

5.(单选题)10月31日,我国自主研制的最大直径盾构机在湖南长沙下线,最大开挖直径达16.64米,将用于(  )长江隧道施工。(  )长江隧道是目前世界最长公路水下盾构隧道,预计2028年建成后将进一步优化长江干线过江通道布局。A.南京B.武汉C.重庆D.海太

6.(多选题)国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平指出,中央将继续全面准确、坚定不移贯彻(  )的方针,确保不会变、不走样。A."一国两制"B."澳人治澳"C.高度自治D.主权独立

7.(单选题)党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括以下哪些经验(  )。这些经验十分宝贵,要长期坚持并不断丰富发展。①坚持把就业作为立国之本②坚持实施就业优先战略③坚持依靠改革促进就业④坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合⑤坚持突出抓好重点群体就业⑥坚持创业带动就业A.①②③④⑤B.②③④⑤⑥C.②④⑤⑥D.①②③④⑤⑥

8.(多选题)要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻(  )的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。A.劳动者自主就业B.市场调节就业C.政府促进就业D.鼓励创业

9.(多选题)人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造(  )的现代化人力资源。A.素质优良B.总量充裕C.结构优化D.分布合理

10.(单选题)充分发挥(  )在人力资源配置中的决定性作用,着力解决制约提升就业质量、扩大就业容量、优化就业结构的卡点堵点问题。A.市场B.政府C.市场和政府D.企业

11.(单选题)首个中国国际消费中心城市精品消费月活动将于11月3日在(  )啔动。活动期间,上海、北京、广州、天津、重庆等五个城市将推出50场精品首发、首秀首展活动,新设全球、亚洲、全国首店70多个。围绕精品购物、精致美食、精典旅游、精彩展演四大板块,举办237场活动。A.北京B.上海C.广州D.天津

12.(多选题)深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开。以下关于"全过程人民民主"的表述正确的有(  )A.2019年11月,习近平总书记在上海考察时首次提出"人民民主是一种全过程的民主"重大理念B.在庆祝中国共产党成立100周年大会上,习近平总书记强调,"践行以人民为中心的发展思想,发展全过程人民民主"C.2021年,"发展全过程人民民主"被写入党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》D.党的二十大对"发展全过程人民民主,保障人民当家作主"作出全面部署E.二十届三中全会把"发展全过程人民民主"作为推进中国式现代化的战略重点,纳入进一步全面深化改革系统部署之中。

13.(多选题)深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开。以下关于"全过程人民民主"的表述正确的有(  )A.发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求B.人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体C.协商民主是实践全过程人民民主的重要形式,是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势D.基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石

14.(单选题)基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石。下列选项中,不属于基层群众自治的是(  )。A.企业职工代表大会B.农村村民委员会C.小区物业管理委员会D.城市居民委员会

15.(单选题)商务部、中国证监会等六部门近日修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,新《办法》进一步拓宽外资战略投资证券市场渠道,允许(  )实施战略投资,同时提出放宽外国投资者的资产要求等举措。《办法》还对加强监管和防范风险作出了规定。A.外国自然人B.外国企业C.外国政府D.外国组织

16.(单选题)我国西气东输四线首段工程不久前正式投入运行。至此,西气东输一二三四线组成我国重要的清洁能源大动脉,有力地支撑了新型能源体系建设,保障了国家能源安全。西气东输四线是继西气东输一线、二线、三线管道之后又一条由西向东的能源战略通道,起自新疆乌恰县,终点在(  ),年设计输气量达150亿立方米。A.陕西西安B.宁夏中卫C.甘肃兰州D.青海西宁

17.(单选题)2024和合文化全球论坛11月2日在浙江省台州市天台县举行。与会中外嘉宾围绕论坛主题"(  )"展开讨论。他们认为,在百年未有之大变局的时代背景下,求同存异、和谐共生的和合文化为世界各国化解分歧、共同应对风险挑战提供了东方智慧。A.和合文化与中国式现代化B.和合文化与人类命运共同体C.和合文化与人类文明新形态D.和合文化与中华传统文化

18.(多选题)11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十八号载人飞船于2024年4月25日从酒泉卫星发射中心发射升空,随后与天和核心舱对接形成组合体。3名航天员在轨驻留192天,其间进行了2次出舱活动,刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录。神舟十八号航天乘组包括(  )A.唐胜杰B.叶光富C.李聪D.李广苏

19.(单选题)近日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给上海市杨浦区"老杨树宣讲汇"全体同志回信,对他们表示亲切问候并提出殷切希望。2019年11月,习近平总书记在上海市考察时,首次提出"(  )"的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。A.宜居城市人民建、宜居城市为人民B.韧性城市人民建、韧性城市为人民C.人民城市人民建,人民城市为人民D.智慧城市人民建、智慧城市为人民

20.(单选题)2024年第七届中国国际进口博览会,秉承"(  )"主题,将于11月5日至10日在上海举办。A.全球精品,汇聚进博 —— 共享多元贸易新机遇B.进博之约:创新驱动,引领国际贸易高质量发展C.绿色进博、数字进博、人文进博D.新时代,共享未来

21.(单选题)11月4日,由全国妇联等部门主办的全国巾帼家政服务职业技能大赛在(  )开幕,设置养老护理员、母婴护理员、家务服务员、整理收纳师四个比赛项目,以及家政培训人员、家政经理人员两个展示项目,来自全国的192名选手将同台竞技,推动家政服务业规范化、专业化、品牌化发展。A.安徽合肥B.山东济南C.河南郑州D.陕西西安

22.(单选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月4日到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强(  )训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升(  )能力。A.全要素、成体系、实案化,联合指挥、联合行动、联合保障B.全方位、成规模、实战化,联合训练、联合考核、联合保障。C.全领域、成梯队、实景化,联合指挥、联合预警、联合应对。D.全流程、成规范、实装化,联合指挥、联合补给、联合行动。

23.(单选题)11月5日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强提出三点建议,以下不属于这三点建议的是(  )A.要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识B.要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间C.要在坚持命运与共中更好担起开放使命D.要在坚持平等包容中更好筑牢开放根基

24.(单选题)中国国际进口博览会的重要组成部分——第七届虹桥国际经济论坛围绕"(  )"主题,共设置19场分论坛。A.携手促发展,开放赢未来B.激发全球开放新动能,共享合作发展新机遇C.开放创新,合作共赢D.坚持高水平开放,共促普惠包容的经济全球化

25.(单选题)11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个()的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。A.稳定、健康、可持续发展B.开放、合作、共赢C.稳定、共赢、可持续发展D.健康、开放、共赢

26.(单选题)首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,主题为"(  )",由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。A.古典文化与现代世界B.古典文明之光C.古典文明与现代世界D.古典文明之桥:跨文化交流的璀璨纽带

27.(单选题)11月7日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立(  ),为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。A.中国古典文明研究院B.中希古典文明研究院C.中国古典文化研究院D.中希古典文化研究院

28.(单选题)11月7日,国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议,李强就持续深化本地区合作提出四点建议,以下不属于这四点建议的是(  )A.坚持开放合作B.突出创新引领C.深化融通建设D.密切沟通配合E.强化资源整合

29.(多选题)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以(  )为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。A.和平B.合作C.包容D.融合

30.(多选题)中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照(  )的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障"供、管、修"机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。A.军委管总B.战区主战C.军种主建D.军队主站

31.(多选题)第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。以下表述正确的有(  )A.十五运会主题口号为"激情全运会,活力大湾区",残特奥会主题口号为"追梦大湾区,出彩人生路"B.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、"海上国宝"中华白海豚为原型,分别取名"喜洋洋"和"乐融融",寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美C.十五运会和残特奥会会徽以"繁荣、包容"为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界D.广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会

32.(多选题)中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。关于自然资源工作的表述正确的有(  )A.坚持把资源环境承载力作为前提和基础B.组织实施主体功能区战略C.建立以国家公园为主体的自然保护地体系D.推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式

33.(单选题)以"(  )"为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科

技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项"高精尖"展品参展,内容涵盖前沿科技、"一带一路"等主题。A.创新引领·科技赋能·合作共享B.科技创新·创新创业·合作共享C.科技引领·创新转化·开放合作D.科创引领·新质转化·开放合作

34.(单选题)11月10日,中国政府发表声明,公布了(  )的领海基线。A.钓鱼岛B.西沙群岛C.南沙群岛D.黄岩岛

35.(多选题)近日,国家主席习近平复信巴西各界友好人士,鼓励他们继续为中巴友好事业贡献力量。习近平指出,中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国(  )的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。A.团结协作B.共同发展C.互利共赢D.和平发展

36.(单选题)11月11日,国家主席习近平向"全球南方"媒体智库高端论坛致贺信。"全球南方"媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为"(  )"。A.唱响'全球南方'主旋律,开启发展振兴新征程B.媒体赋能全球南方:跨越发展鸿沟的机遇与挑战C.全球南方在全球治理中的角色重塑:媒体的责任担当D.全球南方:可持续发展的新路径与协同战略

37.(单选题)2024年是人民空军成立75周年。进入新时代,空军积极推进(  )等新型战机科研试飞,以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。A.歼-20B.歼-30C.歼-35AD.歼-35B

38.(单选题)2024世界物联网博览会11月11日在江苏省无锡市开幕。本届物博会以"(  )"为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。A.智联世界,融合赋能B.泛在感知,智能物联C.格物致智,数实共生D.以物联网产业筑基向新质生产力跃迁

39.(多选题)11月12日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设视频会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设工作作出重要批示。批示指出:大力推进高标准农田建设,完善(  )机制,严格全周期质量管理,稳定投入保障,引导农民群众和社会力量积极参与,把更多符合条件的农田改造成高标准农田,为保障国家粮食安全奠定坚实基础。A.建设B.验收C.管护D.使用

40.(单选题)日前,教育部、国家卫生健康委员会、国家疾控局联合印发通知,要求前移防控关口,抓牢幼儿园和小学近视防控关键阶段防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于(  )小时,幼儿园每半年检测一次幼儿视力;小学学校采购符合标准的可调节课桌椅,每学期进行两次视力监测等要求。A.1B.2C.3D.4

41.(单选题)我国首个商业页岩气田——(  )页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,气田日产气量超2000万立方米,为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民提供绿色清洁能源。A.普光B.南川C.涪陵D.綦江

42.(单选题)近日,2024中拉(  )对话、秘鲁"中国时段"暨"中国视听展播月"啔动仪式、《美丽中国·美丽巴西》画册首发式暨图片展开幕式、中巴青年故事会等一系列文化交流活动先后在秘鲁和巴西举行。A.文明B.文化C.文明与文化D.人文

43.(单选题)2024年是《联合国气候变化框架公约》生效实施(  )周年。A.20B.25C.30D.35

44.(单选题)加强全球气候治理,(  )是基石,发达国家应当展现更大雄心和行动,履行率先减排义务,提前碳中和时间,发展中国家也要在能力范围内尽最大努力。A.各国携手共同行动B.完善国际合作机制C.共同但有区别的责任原则D.科学技术创新应用

45.(单选题)解决气候变化问题,归根结底要靠(  ),国际社会应共同努力,以公平、有序、公正的方式加速能源转型,维护新能源产业链供应链稳定,促进绿色产品和技术的可及与革新,加快培育新质生产力。A.全球共同努力B.科学技术的发展C.人类的共同努力D.发展方式的彻底变革

46.(单选题)11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称(  )01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷。A.海洋一号B.海洋四号C.海盐一号D.海盐号

47.(多选题)国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》共7章45条,修订的主要内容中,强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当(  )。A.面向世界科技前沿B.面向经济主战场C.面向国家重大需求D.面向人民生命健康

48.(单选题)以"(  )"为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会11月14日在深圳开幕,来自全球100多个国家和地区的近5000家知名企业与国际组织参展参会。A.激发创新活力,提升发展质量B.科技引领发展,产业融合聚变C.科技改革驱动创新,科技创新驱动发展D.科技改变生活,创新驱动发展

49.(单选题)我国规模最大海上智能油田群——(  )15-1油田群76口井全部转入生产,日产量超7500吨,创历史新高。油田群建有亚洲最大原油生产平台、我国首个海上二氧化碳封存示范工程及我国首批大型无人智能平台等,累计生产原油约280万吨。A.绥中B.恩平C.渤海D.南海

50.(单选题)《中国(  )自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》近日获国务院批复,这是全国首个大宗商品资源配置枢纽。A.北京B.上海C.广州D.浙江

51.(单选题)当地时间11月15日上午,国家主席习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《(  )》的书面演讲。A.同心协力共迎挑战谱写亚太合作新篇章B.坚持可持续发展共建亚太命运共同体C.同舟共济创造美好未来D.把握时代大势,共促世界繁荣

52.(多选题)当地时间11月15日上午,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲,在演讲中提出三点建议,以下表述正确的有(  )A.坚持创新驱动,推动世界经济强劲增长B.坚持合作共赢,推动国际经贸深度融合C.坚持与时俱进,推动全球经济治理体系改革D.坚持以人为本,推动解决发展失衡问题

53.(单选题)2024世界中文大会由中国教育部主办,11月15日在北京开幕,主题为"(  )",来自160余个国家和地区的2000多名政府官员、校长、专家学者、师生代表和驻华使节等出席会议。A.世界多元文化架构下的汉语发展B.联通融合,传承创新C.中文之桥,连接世界D.中文与多元文化的交融共生

54.(多选题)11月15日,国家主席习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平强调,希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建(  ),为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。A.合作共赢之桥B.语言互通之桥C.理解互信之桥D.文明互鉴之桥

55.(单选题)当地时间11月14日下午,国家主席习近平在利马总统府同秘鲁总统博鲁阿尔特举行会谈。中方支持(  )同钱凯市建立友城关系,愿同秘方开展工业园区建设经验交流,拓展跨境服务贸易、电子商务等领域合作,发挥集群效应和联动效应,用更多务实成果坚定中秘长期友好互利合作的信心。A.杭州市B.苏州市C.成都市D.重庆市

56.(单选题)当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《(  )》的重要讲话。A.共担时代责任,共促亚太发展B.坚守初心,团结合作,携手共促亚太高质量增长C.坚持开放合作,促进共同发展D.坚持开放合作,应对全球挑战

57.(多选题)习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。习近平提出三点建议:(  )A.构建开放融通的亚太合作格局B.筑牢协同联动的亚太经济纽带C.培育绿色创新的亚太增长动能D.树牢普惠包容的亚太发展理念

58.(单选题)当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行,会议由秘鲁总统博鲁阿尔特主持,主题为"(  )"。A.赋能、包容、增长B.变革与行动C.亚太发展的新承诺D.促进持续增长,密切区域联系

59.(多选题)随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现(  )等明显的趋势性特征。A.长寿化B.少子化C.老龄化D.区域人口增减分化

61.(多选题)做好新时代人口工作,要把握好以下原则:(  )A.坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展B.坚持以系统观念统筹谋划人口问题C.坚持以改革创新推动人口高质量发展D.坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕

62.(多选题)11月16日出版的第22期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章提出了以人口高质量发展支撑中国式现代化的重点任务:(  )。A.深化教育卫生事业改革创新,全面提高人口综合素质B.建立健全生育支持政策体系,促进人口长期均衡发展C.加强人力资源开发利用,增加全社会劳动力有效供给D.实施积极应对人口老龄化国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐E.更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系,维护人口安全

63.(单选题)11月15日23时13分,搭载(  )货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。约3小时后,(  )货运飞船与空间站组合体完成交会对接。11月16日早上,神舟十九号航天员乘组在地面配合下打开(  )舱门,开始太空"拆快递"。A.天舟七号B.天舟八号C.天舟九号

D.天舟十号

64.(单选题)我国自主设计建造的首艘大洋钻探船"(  )"号11月17日在广州正式入列。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺。A.梦想B.海洋C.深海D.理想

65.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。以下表述正确的有(  )A.中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展的目标没有变B.按照相互尊重、和平共处、合作共赢处理中美关系的原则没有变C.坚定维护自身主权、安全、发展利益的立场没有变D.赓续中美人民传统友谊的愿望没有变

66.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平指出,(  )是双边关系的政治基础,必须恪守。A.一个中国原则B.中美三个联合公报C.民主人权D.发展权利

67.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平指出,(  )是中方的4条红线,不容挑战。A.台湾问题B.民主人权C.道路制度D.发展权利

68.(多选题)当地时间11月16日下午,国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。两国元首重申双方就中美关系指导原则达成的7点共识,即(  )、防止冲突、恪守《联合国宪章》、在有共同利益的领域开展合作、负责任管控双边关系中的竞争因素。A.相互尊重B.和平共处C.保持沟通D.管控分歧

69.(单选题)第37届中国电影金鸡奖11月16日在厦门揭晓。电影《(  )》摘得最佳故事片桂冠,老艺术家徐光耀、谢飞被授予中国文联终身成就奖。A.长津湖B.第二十条C.志愿军:存亡之战D.浴火之路

70.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。本次峰会主题是:(  )。A.同一个地球、同一个家庭、同一个未来B.同一个地球、同一个家庭、同一个未来C.人、地球、繁荣D.构建公正的世界和可持续的星球

71.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论时,习近平发表题为《(  )》的重要讲话。A.建设一个共同发展的公正世界B.建设一个没有饥饿与贫困的世界C.建设一个消除饥饿与贫困的和谐世界D.建设一个战胜饥饿与贫困的美好世界

72.(单选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第二阶段围绕"全球治理机构改革"议题讨论时,习近平发表题为《(  )》的重要讲话。A.共同筑牢稳健可持续的全球治理体系B.携手推动平衡有序的全球治理体系C.携手构建公正合理的全球治理体系D.齐心打造包容开放的全球治理体系

73.(单选题)中共中央政治局常委、国务院总理李强11月18日参观调研中国建筑科技展。本次展会的主题是"(  )"。A.绿色建筑,可持续的未来B.科技引领建筑未来C.科技赋能美好生活,创新引领中国建造D.创新技术与建筑行业的融合

74.(单选题)第四届世界航商大会11月18日在香港会展中心举行。本届大会以"(  )"为主题,聚焦航运业最新政策、热点及趋势,探讨全球经贸和运输大变局下航运产业面临的新机遇新挑战。A.因变而生,向新而行B.跨越周期,融合向新C.凝聚合力,共创未来D.互利共生,连接未来

75.(多选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论时,习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。以下属于这八项行动的有(  )A.建设好全球南方研究中心B.加入"抗击饥饿与贫困全球联盟"C.中国同巴西、南非、非盟共同发起"开放科学国际合作倡议"D.落实二十国集团"反腐败行动计划"

76.(多选题)当地时间11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。在峰会第一阶段围绕"抗击饥饿与贫困"议题讨论并发表重要讲话,以下表述正确的有(  )A.完善全球经济治理,建设合作型世界经济B.完善全球金融治理,建设稳定型世界经济C.完善全球贸易治理,建设开放型世界经济D.完善全球数字治理,建设创新型世界经济E.完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济

77.(单选题)2024年"(  )"博览会11月19日在乌镇开幕。博览会以人工智能为展示重点,举办展览展示、产业人才引智、产业合作对接等活动。博览会期间还将举办100多场新产品新技术的发布,以及10项精品的首发活动。

A.人工智能

B.网络空间命运共同体

C.互联网之光

D.AI之光

78.(单选题)11月20日至22日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在乌镇举行,本次大会将全面聚焦人工智能,以"(  )--携手构建网络空间命运共同体"为主题。

A.迈向数字文明新时代

B.迈向人工智能新时代

C.AI赋能,共创未来

D.拥抱以人为本、智能向善的数字未来

79.(单选题)"中国·唐——一个(  )的朝代(7至10世纪)"11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。

A.开放包容

B.大气磅礴

C.繁荣昌盛

D.多元开放

80.(单选题)历时九年多建设,江门(  )实验探测器主体11月20日全部建成,计划明年正式运行。

A.中微子

B.暗物质

C.大型强子对撞机

D.反应堆中微子

81.(单选题)11月20日是第23个世界慢阻肺日。慢阻肺病今年已被正式纳入国家基本公共卫生服务项目,各地基层医疗卫生机构将逐步为辖区内(  )岁以上已确诊慢阻肺病患者建立"健康档案",并免费提供追踪查访等健康服务。

A.30

B.35

C.40

D.45

82.(单选题)11月20日,第七届中国国际工业设计博览会在武汉开幕。博览会以"(  )"为主题,设置未来产业概念、青年创意设计师等8大展区,吸引全球300多家企业参加,集中展示了近年来工业设计发展取得的最新成果。

A.设计赢未来,奋进新征程

B.设计驱动未来,创新赋能发展

C.引领设计未来,驱动绿色制造

D.引领设计未来,驱动绿色发展

83.(单选题)11月20日,2024粤港澳大湾区文化产业投资大会在广州开幕,大会以"(  )"为主题,吸引国内一批知名投资机构和优质文化产业项目参会,通过路演、推介等专业场景促进产融合作。

A.文化艺术湾区先行,文化科技协同共进

B.文化金融湾区领航,产业科技互促双强

C.文化教育湾区表率,文创科技互助共荣

D.文化创意湾区引领,数字文旅融合双赢

84.(单选题)当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。两国元首宣布,将中巴关系定位提升为(  )的中巴命运共同体。

A.携手构建更公正世界和更可持续星球

B.全面战略伙伴关系

C.携手构建公正、可持续

D.全面、公正、可持续

85.(多选题)当地时间11月20日上午,国家主席习近平在巴西利亚总统官邸黎明宫同巴西总统卢拉举行会谈。习近平就未来两国关系发展提出4方面建议。(  )

A.命运与共,不断巩固战略互信

B.发展与共,持续深化发展战略对接

C.担当与共,为维护世界和平和正义展现中巴力量

D.休戚与共,为构建人类命运共同体作出中巴贡献

86.(单选题)由国家体育总局、教育部联合主办的第一届全国青少年(  )运动会11月20日在湖南长沙开幕。

A.三大球

B.足球

C.综合

D.篮球

87.(单选题)首个由我国主导的世界职教合作组织机构——(  ),在全球100多个国家和地区的数百名外宾见证下,11月21日在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上正式成立。

A.世界职业技术教育发展联盟

B.世界职业技术教育合作联盟

C.世界职业技术教育联盟

D.世界职业技术教育合作发展联盟

88.(单选题)国务院总理李强11月22日主持召开国务院常务会议,研究推动平台经济健康发展有关工作,讨论《中华人民共和国危险化学品安全法(草案)》,审议通过《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定(草案)》。会议讨论并原则通过《中华人民共和国危险化学品安全法(草案)》,决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出,要时刻绷紧危化品安全这根弦,坚持人民至上、生命至上,坚持安全第一、预防为主、综合治理,构建(  )双重预防机制,加强生产、储存、使用、经营、运输等全过程的安全管理。A.安全风险分级管控和隐患排查治理B.安全生产标准化和应急救援体系协同C.员工安全培训与安全监督检查联动D.风险预警监测与安全整改落实并行

89.(单选题)11月22日,我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——(  )开放平台正式发布。遥感卫星应用国家工程研究中心将植被生态、水资源、土壤和大气等7大类21项国产遥感卫星共性产品同步上云开展服务,该平台将有效推动空天信息应用场景拓展,赋能千行百业。A.遥感云B.星图云C.卫星云D.空天云

90.(单选题)第十二届全国少数民族传统体育运动会22日在(  )隆重开幕。A.云南昆明B.广西南宁C.海南三亚D.贵州贵阳

91.(单选题)我国首条规模化民航轮胎生产线在(  )建成投产,标志着我国具备自主大规模生产航空轮胎的能力。目前,该生产线可生产国内外6个机型12个规格的航空轮胎,年产量达10万条。A.广西B.云南C.山东D.浙江

92.(单选题)以"(  )"为主题的国际金融论坛第21届全球年会11月22日至23日在香港举行,这是该论坛成立以来首次在香港举办年会。A.开放融合,绿色未来B.数字经济赋能高质量发展C.世界大变局:构建国际合作新未来D.历史的十字路口:世界的变革、重塑与未来

93.(单选题)第五届发展中国家国家治理高端智库论坛11月22日在京举办。围绕"(  )"这一主题,与会中外专家学者展开了深入探讨。A.反贫困的中国经验B.发展中国家的现代化之路C.发展中国家的现代化道路:理念与实践D.携手推进全球南方现代化事业

94.(多选题)11月23日,国家数据局发布《可信数据空间发展行动计划(2024---2028年)》,通过构建信任机制,利用新的技术手段,促进数据规模化安全流通利用,推进企业、行业、(  )等五类可信数据空间建设,到2028年建成100个以上,涉及科技创新等领域,构建全国一体化数据市场。A.城市B.个人C.跨境D.组织

95.(多选题)我国牵头制定的首个冷链物流无接触配送领域国际标准,近日正式发布。标准规定了冷链物流服务供应商通过无接触配送方式将货物从配送中心配送到收货人过程中应满足的要求,包括对服务供应商的要求,对冷链物流无接触配送过程中涉及的(  )等。A.设施设备B.操作流程C.人员标准D.异常情况处理要求

96.(单选题)2024---2025赛季国际雪车联合会(  )世界杯延庆站的比赛11月23日进行,中国选手赵丹以2分04秒27的成绩夺得冠军,这是中国女选手在该项目上夺得的首枚世界杯金牌。A.钢架雪车B.雪车速滑C.竞速雪车D.雪车技巧

97.(单选题)联合国气候变化巴库大会11月24日凌晨闭幕。大会达成了名为"(  )"的一揽子平衡成果,特别是达成了2025年后气候资金目标及相关安排,用于支持发展中国家气候行动,同时完成了《巴黎协定》第六条国际碳市场机制运行细则。A.巴库气候团结契约B.巴库气候协定C.巴库气候契约D.巴库气候行动

98.(单选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。行动方案明确,到(  ),粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。通过持续努力和全民参与,推动节约粮食、反对浪费在全社会蔚然成风。A.2025年底B.2026年底C.2027年底D.2028年底

99.(单选题)国家税务总局近日发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自(  )起,在全国正式推广应用(  )。A.2024年12月1日    全面数字化电子发票B.2024年12月31日   全面数字化发票C.2025年1月1日    全面数字化电子发票D.2024年1月31日   全面数字化发票

100.(单选题)中央网信办等四部门近日联合印发通知,部署开展“清朗·(  )”专项行动。A.“清朗·整治‘自媒体’无底线博流量”B.“清朗·整治违规开展互联网新闻信息服务”专项行动C.“清朗·网络直播领域虚假和低俗乱象整治”专项行动D.“清朗·网络平台算法典型问题治理”

101.(单选题)11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议,表述错误的是(  )

A.深化分工协作,推动全球产业链供应链互利共赢

B.突出创新引领,推动全球产业链供应链优化升级

C.实现可持续发展,推动全球产业链供应链绿色转型

D.强化数字赋能,推动全球产业链供应链高效协同

102.(单选题)11月26日,国家副主席韩正在北京出席第二届中国国际供应链促进博览会开幕式并致辞。本届链博会延续"(  )"主题,中外政府部门、参会企业、商协会代表和部分驻华使节等约1100人出席开幕式。

A.汇聚资源,畅通链路

B.链接世界、共创未来

C.融合创新,链动全球

D.智能驱动,优化供应

103.(单选题)我国首个国家级陆相页岩油示范区——(  )国家级陆相页岩油示范区,日产量首次突破4000吨,创历史新高。今年累计产量已突破100万吨,成为首个年产突破百万吨的国家级陆相页岩油示范区。

A.新疆吉木萨尔

B.大庆油田古龙

C.胜利济阳

D.甘肃内乌肯

104.(单选题)今年12月4日是第十一个国家宪法日。2024年"宪法宣传周"活动主题为"(  )",时间为12月1日至7日。

A.大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化

B.大力弘扬宪法精神,推动进一步全面深化改革

C.大力弘扬宪法精神,坚定不移走中国特色社会主义法治道路

D.大力弘扬宪法精神,推动全面贯彻实施宪法

105.(单选题)中共中央政治局委员、外交部长王毅26日通过视频方式向第五届"海洋合作与治理论坛"发表题为《(  )》的致辞。

A.海洋合作与治理

B.坚持多边主义,共同维护海洋秩序

C.和谐共生,携手前行,推进全球海洋治理迈向更高水平

D.坚持开放包容,共同深化海洋合作

106.(多选题)11月26日,联合国举行"声援巴勒斯坦人民国际日"纪念大会,国家主席习近平向大会致贺电。习近平指出,巴勒斯坦问题是中东问题的核心,关乎国际公平正义。当务之急是全面有效执行联合国安理会有关决议,尽快停火止战,缓和地区局势。根本出路是(  )A.把"两国方案"落到实处B.推动巴勒斯坦问题政治解决C.建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国D.实现巴勒斯坦人民建国权、生存权、回归权

107.(多选题)近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《有效降低全社会物流成本行动方案》,并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。以下关于该行动方案表述正确的有(  )A.以服务实体经济和人民群众为出发点、落脚点B.以保持制造业比重基本稳定为基本前提C.以调结构、促改革为主要途径D.处理好调整结构与深化改革、建强网络与畅通末梢、打造枢纽与优化布局的关系

108.(单选题)在中华全国供销合作总社成立70周年之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示,习近平强调,供销合作社要认真践行新发展理念,扎根农业农村,聚焦主责主业,深化综合改革,强化机制创新,持续打造(  )的综合平台,当好党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带,奋力谱写供销合作事业高质量发展新篇章,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国作出更大贡献。

A.连接农产品销售渠道和带动农业产业融合

B.促进农村生态宜居和实现农业绿色发展

C.服务农民生产生活和促进现代农业发展

D.丰富农民精神文化和营造农村文明风尚

109.(多选题)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的关于数字贸易改革创新发展的意见提出,按照(  )的原则,促进数字贸易改革创新发展。

A.创新为要、安全为基

B.扩大开放、合作共赢

C.深化改革、系统治理

D.试点先行、重点突破

110.(单选题)11月28日,全球最大的"(  )"核电基地——福建漳州核电1号机组并网发电,标志着该核电基地批量化建设取得重大进展。

A.大亚湾

B.秦山

C.漳州

D.华龙一号

111.(单选题)11月28日,第二十一届中国国际农产品交易会在广州开幕。本届农交会以"(  )"为主题,首次走进粤港澳大湾区,聚焦展示成就、推动交流、培育品牌、促进贸易等内容,全球15个国家近3000家优质企业参展。

A.加快发展现代农业,推进乡村全面振兴

B.奋进新征程、强农促振兴

C.畅通循环、对接产销、科技赋能、乡村振兴

D.畅通循环、对接产销、科技赋能、乡村振兴

112.(多选题)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新时代马克思主义理论研究和建设工程作出重要指示指出,马克思主义理论研究和建设工程是党的思想理论建设的基础工程、战略工程。以下表述正确的有(  )

A.着力深化体系化、学理化研究阐释

B.着力增强学习宣传的针对性、实效性

C.要坚持"两个结合",扎根中国大地、赓续中华文脉、厚植学术根基

D.加快构建中国哲学社会科学自主知识体系

113.(单选题)2024年深入学习贯彻习近平生态文明思想研讨会11月29日在京举行。研讨会以"(  )"为主题,设主论坛和"习近平生态文明思想的学理化新阐释""促进经济社会发展全面绿色转型""聚焦建设美丽中国 深化生态文明体制改革""习近平生态文明思想的国际传播与话语构建"4个平行分论坛。

A.共建生态文明,共享绿色未来

B.呵护自然生态,绘就美丽家园画卷

C.创新驱动生态文明,科技引领绿色转型

D.深化生态文明体制改革,全面推进美丽中国建设

114.(单选题)11月29日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。十年来,我国围绕着"把农村公路建好、管好、护好、运营好"的要求,持续推进"四好农村路"的高质量发展。以下表述正确的是(  )

A.以"建好"为条件,我国通村畅乡、连片成网的农村交通基础设施网络,构建了普惠公平的农村运输服务体系

B.以"管好"为保障,全面推行农村公路"路长制",加快建立规范高效的农村公路治理体系

C."三分建,七分养",以"护好"为手段,我国加快健全适用多元的农村公路管养机制

D.以"运营好"为目的,我国加快完善便利均衡的农村交通运输服务体系。

115.(单选题)11月29日,(  )国际船舶登记管理局揭牌成立,颁发了首份"中国洋浦港"船籍港船舶所有权证书。这是全国唯一的国际船舶登记管理机构,主要负责"中国洋浦港"籍国际船舶的登记、综合质量管理、检验监督、政策研究等工作。

A.海南

B.厦门

C.青岛

D.大连

“鹿笙繁城”拍了拍你“努力只能及格,拼命才能优秀”

END

 - 鹿笙繁城 -




文章编号: 44d53a213ab70289e384442024d9ac90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (12.14/12.28【香港大澳研学1天*亲子营 】探索香港最后的水上人家!看中华白海豚+港珠澳大桥,学水上棚屋文化,手作咸蛋黄) 2024-11-30 星空户外游   星空户外游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247571338&idx=4&sn=d06e8f39d953f270fad9a45661ef1974






长按二维码识别关注我们吧!

随时为你提供独特的路线定制 

【排期】 

         2024.12.14 

         2024.12.28 

(可接受班级/公司 团队 指定日期定制, 

20人即可成行) 

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

     ▲研学踩线实拍▲ 

     大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

     以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

     除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

        ▲研学踩线实拍▲ 

     而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

     与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

     ▲研学踩线实拍▲ 

     同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

     经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

     这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

     无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

     ▲往期活动实拍▲ 

     全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

     除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

     我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

     ▲往期活动实拍▲ 

     五大研学体验: 

     1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

     2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

     3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

     4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

     5、大澳历史展览馆研学 

     背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。 

     跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

     ▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

     在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢?

     ▲研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

     ▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

     ▲pic_素心Emon▲ 

     ▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

     ▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

        ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

     ▲研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

     来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

     ▲往期活动实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

      ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

     ▲往期香港研学活动实拍▲ 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

                   出发营期  

                  2024.12.14 

                  2024.12.28 

                   活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等) 

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

                              费用详情 

                        699元/人 

                       (建议5岁起亲子家庭报名) 

                  费用包含: 

                  1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

                  4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

                  费用不含: 

                  1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

                  ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

                  ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

                  4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

5、 

                  手续费及发票(有需要请联系客服) 

                             常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

                      ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

                      ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住 

                      Q2:需要带什么东西? 

                      A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排 

                      ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

                      ✅ 八达通/八达通APP。 

                      ✅ 港币500~600 HKD* 

                      *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

                       ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

                      ✅(研学道具)笔  

                      ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

                       ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

                      Q4:一团多少人? 

                      A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

                      本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

【活动咨询】: 

星空-布丁 

电话/微信:15338078768 

长按二维码加我微信 

详情可联系

可接中小学/幼儿园春秋游 / 亲子活动 

或班级专属定制/毕业活动/开笔礼 

可接 企业团建 / 党建 / 企业考察 / 企业差旅 

//  欢迎关注我们 // 

@ 星空户外·研学 

联系人:朱老师 

微信:13570222702 

你若喜欢,为星空户外·研学点个在看哦  




文章编号: fff5be6e7aa9c9084aa7c1e2aaf5ab1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【组团招聘】向海“湛”放 成就“江”来 | 湛江市高层次人才城市招聘活动—西安专场) 2024-11-30 西安交大就业创业   西安交大就业创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkwNDYxMQ==&mid=2692264120&idx=3&sn=7c90854e57feb28cf579b10d5621f319




招聘时间:12月6日(周五)上午9:00-12:00招聘地点:兴庆校区就创中心一楼信息发布厅

(图源:湛江市人民政府官网)

01  活动主题

向海“湛”放 成就“江”来

02  组织架构

指导单位:广东省人才服务局主办单位:中共湛江市委人才工作领导小组办公室 湛江市人力资源和社会保障局承办单位:湛江市人才驿站  广东省人才市场有限公司

03 活动形式

线下双选会(西安交通大学专场)形式:宣讲推介会+现场双选时间:2024年12月6日 上午9:00-12:00地点:西安交通大学 兴庆校区就创中心一楼信息发布厅

04  参会方式

请参会学生宣讲会当日安排好个人时间,听从现场工作人员安排有序签到后进场参会。外校同学请根据校方秋季招聘安排进校参会。

05  湛江市基本情况

湛江市土地面积13263平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;户籍人口869.28万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和9个省级经济开发区,设有奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区和海东新区3个功能区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。(图源:湛江市人民政府官网)——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是国家12个主枢纽港之一、华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。粤西唯一干线机场湛江吴川机场通航城市39个;深湛高铁建成通车,广湛高铁计划2025年建成通车,合湛高铁、湛海高铁及北上通道前期工作加快推进;兰海高速、沈海高速、汕湛高速、玉湛高速在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会精神,认真按照省委、省政府工作部署,以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革,以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超,全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极。——产业发展。拥有巴斯夫、宝钢湛江、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、高端造纸、绿色能源先进制造业集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。(图源:湛江市人民政府官网)——对外联系。是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西首个综合保税区,一期已通过预验收。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国23.7%、全省60.1%,全力建设“红树林之城”,打造绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所高校、1所成人高校、26所中等职业学校以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程即将投入使用。拥有各类医疗卫生机构3726个,其中医院131个、乡镇卫生院92个、妇幼保健院10个。

06  人才政策(部分)

◆对新引进的创新创业团队,按国际领先、国内领先、省内领先三个等次,分别给予最高1000万元、600万元、400万元资助。◆对入选国家及省重大人才项目的人才为带头人的团队,在省财政资助基础上按用人单位支持额度的1倍提供科研经费,每个团队最高不超过200万元,3年后考核优秀的再给予最高不超过200万元资助。◆对新引进的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才,分别按照引才单位实际支出薪酬的30%、25%、20%给予生活补贴,每年最高不超过 60万元、40万元、20万元,享受期最高不超过5年。◆对新引进全职并服务满5年的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级 领军人才,在省财政资助基础上再分别给予100万元、80万元、60万元购房补贴。◆支持我市企业在国(境)外设立研发中心、分支机构、孵化载体,就地吸引使用人才,经评审认定,分三档给予相关企业50万元、40万元、30万元补贴资助。◆建立柔性引才长效机制,采取后资助方式,对海外来我市短期工作连续1个月以上的专家,按照单位实际支出的薪酬,分层次每年给予最高不超过 5万元的生活补贴。◆对到湛江用人单位就业(入编机关事业单位的除外),签订1年以上劳动合同并按规定缴纳6个月以上社会保险费的毕业2年内普通高等学校、职业学校、技工院校毕业生给予一定补贴,其中博士每人10000元,硕士每人7000元,其他每人5000元。◆持有湛江市高层次人才卡可享受子女入学、人才公寓、配偶就业、金融服务、办税服务、医疗服务、交通服务等28项公共服务便利政策。◆对新引进符合规定条件的高层次人才给予配套资助或生活补贴。

07  2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

备注:如遇场次、时间等客观因素变动将另行通知。

近期热点回顾· 西安交通大学2024年服务校友秋季空中双选会邀请函· @全体大学生,第二届全国大学生职规大赛,来了!· 西安交通大学2025届毕业生生源信息· 西安交通大学2023届毕业生就业质量报告· 关于西安交通大学2024年秋季校园招聘工作安排的通知· 西安交通大学关于开展教育部第四期供需对接就业育人项目的通知· 关于开放2025届毕业生去向登记(网上签约)系统的通知· 西安交通大学2024年就业见习生招聘通知- 选调公告 -· 中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告· 看这里!2025届XJTUers可以报考哪些省份的选调生?· 黑龙江 · 上海 · 北京 · 甘肃 · 浙江 · 四川 · 重庆 · 山东 · 江苏名校优生 · 辽宁 · 吉林 · 安徽 · 贵州  · 内蒙古定向选调 · 内蒙古集中选调 · 内蒙古政法专项 · 陕西 · 江西 · 青海 · 云南 · 四川基层选调 · 广西 · 天津 · 江苏乡镇(街道) · 河南 · 宁夏 · 湖南· 福建

推送:霍溪跃




文章编号: ae641c8f368bcc9e86d1539ca5d8a7a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (一海滩发现遗体,官方回应) 2024-11-30 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651702421&idx=2&sn=d2c01a02178c9dc880586edeb7072ff3






据湛江发布30日消息,近日,有市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。在度假村工作的陈小姐称,偶尔看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。 

工作人员现场对江豚遗体进行清洗。 

为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

工作人员对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,并测量记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定,工作人员分别提取了江豚的少量牙齿和表皮,浸入酒精中封存再送往有关部门开展鉴定。 

江豚牙齿。 

完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。 

工作人员对江豚进行打包。 

湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示,“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

科普 

海里也有江豚 

江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

南方都市报(nddaily)、N视频报道 

         ▊ 南都君特选(戳下方标题) 




文章编号: 17d13e8588be7d32fce4932448cbedcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (湛江一沙滩发现罕见江豚尸体.......) 2024-11-30 湛江头号   湛江头号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247537019&idx=3&sn=07c5aaf48ff31037443c00d1aa370f8d






        近日,有热心市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

工作人员接报到场处理。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

以及湛江市中华白海豚保护协会 

有关负责人来到现场进行处理 

       科普:海里也有江豚 

       据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

        “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

       处理:检验后将制成标本 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

工作人员正在提取江豚表皮。 

           工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

江豚牙齿。 

 为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

最后,湛江市海洋与渔业局 

也向广大市民发出提醒 

       任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

   来源:湛江发布 




文章编号: ce155c5f41f7a9a3442f594d64469697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (海滩惊现江豚遗体,官方提醒!) 2024-11-30 长江云新闻   长江云新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAyOTA4Ng==&mid=2650297756&idx=2&sn=2af337f2e1893b3d5c9aa0b65fc42ea2






    近日 

    有热心市民在广东湛江特呈岛温泉度假村 

    附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

    并及时向渔政等有关部门报告 

    经初步判断 

    死亡的海洋生物为印太江豚 

     工作人员接报到场处理 

     为了更科学地调查和 

     了解江豚的死亡原因 

     11月29日 

     湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

     以及湛江市中华白海豚保护协会 

     有关负责人来到现场进行处理 

      科普:海里也有江豚 

        据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

       工作人员 

       现场对江豚进行清洗

    “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

    “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

    工作人员正在提取江豚表皮 

处理:检验后将制成标本 

        工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖 

       。 

    江豚牙齿 

      为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

     工作人员分别提取了江豚的 

     少量牙齿和表皮 

     浸入酒精中封存 

     再送往有关部门开展鉴定 

    工作人员对江豚进行打包 

     在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

    最后,湛江市海洋与渔业局 

    发出提醒 

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

网友评论 

NEWS 

   欢迎关注 

长江云新闻官方视频号 

               长江云新闻官方出品 |  转载请注明出 

               处 

监   制:洪燕 

审   核:柳芳 苏逸冰 

编   辑:程艺畅 

来   源:长江云新闻综合湛江发布 广州日报 




文章编号: c656a5e64a69fe441441c2a887b99677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (罕见!广东一海滩惊现江豚遗体!官方回应) 2024-11-30 深圳特区报   深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2652255427&idx=1&sn=987c722d951430b4884dbbe510b880cd






近日 

   有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

   附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

   并及时向渔政等有关部门报告 

   经初步判断 

   死亡的海洋生物为印太江豚 

     工作人员接报到场处理。 

    为了更科学地调查和 

    了解江豚的死亡原因 

    11月29日 

    湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

    以及湛江市中华白海豚保护协会 

    有关负责人来到现场进行处理 

          科普:海里也有江豚 

       据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

       工作人员现场对江豚进行清洗。 

        “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。

        “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

    工作人员正在提取江豚表皮。 

处理:检验后将制成标本 

           工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

    江豚牙齿。 

     为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

    工作人员分别提取了江豚的 

    少量牙齿和表皮 

    浸入酒精中封存 

    再送往有关部门开展鉴定 

    工作人员对江豚进行打包。 

       在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

    最后,湛江市海洋与渔业局 

    也向广大市民发出提醒 

       任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

          网友评论 

来源|湛江发布 广州日报 网友评论 

编辑|杨渝嘉 

审读丨张雪松 桂桐 甘霖 




文章编号: 139af937e0449c819c1a947934fefd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (长篇小说连载 | 三角梅盛开的海 (白绍林著)(第十六章)) 2024-11-30 丰宁融媒   丰宁融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk1NDE1NA==&mid=2650068497&idx=2&sn=9550308c07d5c280d9a7a085262292c7






《三角梅盛开的海》(长篇小说)是丰宁本土作家白绍林著作的长篇小说,讲述的是一位挂职干部的心路历程,以及在海岛锻炼成长的故事。 

小说简介 

  白绍林  著 

Part. 

16 

 蓝海“双豚白沙洲”。 

童珍早晨很早就起来了,收拾一下被海风吹散的物品。海滩上摆放的桌椅、遮阳伞、塑料桶等物品,被海风吹得东倒西歪。椰树林中的网兜吊床,也被狂风吹得不知道翻转了几个个,网绳拧的像麻花一样。芭蕉树宽大的绿叶,被大风撕的一条一绺的,有的芭蕉叶已经折断,挂在直立粗大的叶柄上,随风飘动,在空中打秋千。只有那片儿耀眼的三角梅依然花红似火,肆虐的海风过后依然傲然的开放着。 

风暴过后,“双豚白沙洲”显得格外的美丽宁静,三角梅似乎更艳了。太阳从蓝色的海平面上升起来,好像犯了错误的孩子一样,腼腆而又小心翼翼的从海平线上,先是露出半个脸窥探一下动静,然后,就欣然的跃出海面,把海面照的金灿灿波光粼粼。远处的红日、近处的蓝色的海,洁白的沙滩,墨绿婆娑的椰树,让人心旷神怡。 

“双豚白沙洲”是少有的双子星一样的沙洲。在一个巨大的环礁礁盘上,相伴相随着两个‘白色’的沙洲,酷似一对白色海豚,在蓝色的大海碧波上嬉戏畅游。 

“双豚白沙洲”是两个沙洲,一个大一个小。小的只有足球场差不多,像一条温顺的‘雌白海豚’,小鸟依人般的依偎在那个健壮孔武的‘雄白海豚’身边。小沙洲上有一道白光光的沙脊穿洲而过,就像‘白色海豚’的脊背。沙洲的四周是淡绿色的海水,清楚的看到海底沙滩上的往来游梭各色小海鱼。沙洲上清一色的洁白的珊瑚礁沙草不生,阳光下银光闪烁。大的沙洲,就是那个健壮孔武的‘雄白海豚’,从头到尾差不多1300多米,胸鳍最宽处有五六百米。沙洲中间的沙脊高出海面2-3米,四周都是洁白细腻的海沙海滩。‘白色海豚’的头部到腰部很宽,有很大一片茂密的热带树林,里面长满了一簇簇高大的椰树、抗风桐、芭蕉树等热带乔木,林间和外围长满了繁茂的草海桐、银毛树、蒲葵等热带海岛灌木,整个沙洲郁郁葱葱,生机勃勃,海鸟在林木的上空翻飞起落。 

更为称奇的是,在这片树林中,神奇般生活着20多头野牛。 

沙洲中前面,也就是‘雄海豚’的胸腰部有一大片开阔地带,马蹄形的沙丘围成很大一块盆地。盆地上长满了各种热带杂草,开着一些不知名的野花,五颜六色姹紫嫣红。草地上坑坑洼洼的积满了雨水,形成沙洲沼泽草甸子,野牛就在这片沼泽草甸子和树林里出没。 

童珍来到雀沙‘双豚白沙洲’,建立‘海洋力学生态实验基地’时,被这孤悬海上的万里荒岛上,有这样一群生龙活虎的生灵惊呆了。 

童珍问过当地的渔民,没人能说得清楚这些野牛是从哪里来的,是什么时候来到这里的。据说:渔民经过这片海域即使不上岛,在渔船上也要给野牛烧香上供,祈求‘海神牛’保佑南海风平浪静,保佑出海的渔民平安吉祥。 

传说归传说,童飞是现代科学家,她当然不信什么‘神牛’,但她想弄明白野牛的来历,这是科学家要解决的问题。童珍走访了许多当地渔民,查阅了许多资料,也没有彻底弄清‘双豚白沙洲’上野牛的来龙去脉,只是产生几段推理判断。 

科学考证,‘双豚白沙洲’形成大多在几百年至一千多年之间,在这么短的时间里,野牛不可能自然迁徙而来。同时,‘双豚白沙’沙洲封闭狭小的面积,远离大陆,四面都是浩瀚无垠的南海,也不可能是古人的放牧场。 

那么,这些野牛到底是从哪里来的呢。 

答案,最终指向了大明王朝,指向了那个时代最伟大的航海----郑和下西洋。 

那是一次国力、军事、政治、科技、外交在国际舞台上强力展示,是中华民族复兴大梦的宣言。那也是个风起云涌的时代,地理大发现的思潮在欧洲涌动。地处亚细亚的大明王朝,经过励精图治,政治、经济、科技、文化、军事得到了空前的发展,傲立于世界东方。雄才大略的永乐皇帝朱棣,面对浩瀚的大海,又开啔了走向世界的航程。这个胸怀‘恩播四海,货通五洲’宏韬大志的皇帝,他要敞开国门拥抱世界,也要世界走向中国,实现‘天下混同’的伟大理想。敕令航海家‘三宝太监’郑和建造组建了是当时世界规模最大、技术最先进、力量最强大的远洋船队。 

这一只什么样的特混远洋船队啊,以郑和的“体势巍然,巨无与敌”巨型‘宝船’为核心旗舰,“马船、粮船、坐船、战船”等各类船只200余艘,将士水手3万多名,总吨位达到数十万吨庞大的远洋船队”,其宏大的船队规模,彰显出世界大国的‘洋洋’气魄和风范,走到哪里都是遮天蔽日。 

在这里,我们有个比较:在郑和船队远洋的87年后,也就是接近一个世纪,被西方奉为‘地理大发现英雄’的哥伦布,才率领3艘百十来吨的帆船,90名水手,刚刚从西班牙巴罗斯港拔锚啔航,开始发现美洲大陆的航行。 

由此可见大明王朝‘天朝大国’恢弘气势,‘泱泱大国’之强盛。郑和率领强大的远洋船队,先后7次扬帆远航,历时近30年,到达太平洋、印度洋沿岸30多个国家和地区。沟通了与世界各国的交往,增进贸易互惠,重振了‘海上丝绸贸易之路’,使南海成为中国走向世界的桥梁,连接与世界人民的纽带。 

在那个只有‘中国’的时代,大洋波涛上“遮天蔽日,樯帆云集”的远洋船队,是大明王朝的标识。 

航海是一个国家走向世界,向世界投送影响力的最重要途径。当然,这种远洋航海,是需要坚实的国力和先进的科技才能维系和支撑的。 

在古代的远洋征途中,使用的都是帆船,要借助各种‘信风’做动力,推动船只航行于大洋之间。这样的帆船航行速度慢、时间长。在远洋航行中,时间短则一年半载,多则几年。船队的后勤食品供应是最难客服的困难之一。 

在欧洲航海初期,由于缺少足够的食物和新鲜食品,船员不是饿死,就是因为吃不到新鲜食材,船员长时间得不到有效的维生素补充,得了坏死病、皮肤、器官和肌肉溃烂致死。 

‘大明王朝’是不缺少这种国力、科技和智慧的。郑和船队除了战船、运输船、坐船、水船之外,还有一种‘粮食给养’船,专门供给远洋航海船员食物,特别是饲养牛、猪、羊、鸡等畜禽,为船员提供新鲜的肉类,保证将士们有充沛的精力、健壮的身体,完成远洋航海任务。 

由于天气和海况等原因,远洋船队有时要长时间在海上等候风向、人员、货物。 

据史料记载:有一次船队错过‘信风’,不能返航,在一个海岛等待了4个多月时间。因此,‘粮食给养’船上的牛、羊等就需要就近找到草场,下船放牧。‘双豚白沙洲’上的野牛,很可能是郑和船队,‘粮食给养’船上岸放牧时遗留的。 

光阴荏苒,一晃几百年过去了,遗留在‘双豚白沙洲’上的野牛,由于环境、遗传等因素,野牛的个头普遍矮小瘦弱。野牛肚子大,四肢短小,行动迟缓,用“小矮牛”定义一点不过分。 

童珍把‘双豚白沙洲’上野牛的照片,拿给动物专家看。专家们根据野牛的相貌特征,判断这是一群‘秦川黄牛’品种。专家说:‘双豚白沙洲’特殊的海洋沙洲封闭环境、近亲繁殖、饲草单一等原因,使高大雄健的‘秦川黄牛’退化或变异成目前的‘小矮牛’。专家们推断,‘秦川黄牛’要想退化变异到目前的‘小矮牛’,至少需要五六百年的时间。 

五六百年前,时间坐标正好和郑和下西洋时段吻合。 

从这个意义上说,大明王朝的‘秦川黄牛’,在‘双豚白沙洲’已经翘首热盼等待它的主人五六百年了。 

这就是历史的延续,这就是历史的活化石。 

自从发现‘双豚白沙洲’上野牛后,为童珍增添了许多兴趣。她在紧张的工作之余,就跑到牛群里看看,带些吃的喂牛。时间长了,这群野牛渐渐的对童珍产生了亲近感,只要童珍走过来,野牛们就跑过来,用硕大的鼻子孔喷着气嗅她,摇着尾巴“哞-哞--”叫。 

这也是这个沙洲上唯一的能和童珍对话和情感交流的热血动物。前几天,一头紫红色毛茸茸的小牛出生了。太可爱了,一种母爱情感油然而生。 

童珍想起了她的儿子‘小海娃’,泪水‘扑簌簌’的流了下来,她把小牛犊抱起来亲了又亲。小牛犊的妈妈紧张的注视着童珍,‘哞!哞!’的鸣叫。小牛犊显得很虚弱,站立一会儿四肢小腿就打颤,童珍每天都过来喂一杯奶,为小牛增加营养。 

刮了一夜大风,不知道小牛犊怎么样了,童珍心里很惦念,她把海风吹乱的东西收拾好,进屋沏好一杯奶粉,晾凉了准备到树林里喂小牛。 

 童珍听听西屋侧房没有动静,弟弟童飞似乎没起床。童珍在心里说:让弟弟多睡会儿吧,他太累了。童珍一边给小牛晾着牛奶,一边开始给弟弟童飞做早饭。看着给小牛的牛奶和给弟弟的早餐,童珍心里涌上一种甜蜜的幸福感。 

童珍和童飞是亲姐弟。 

姐姐童珍从英国剑桥大学完成博士学位后,拒绝了国外导师的挽留,毅然的回到了祖国。她要求到‘蓝海热带海洋研究院’工作,一头扎进‘双豚白沙洲’,埋头‘海洋力学生态’研究实验。 

童珍假期探亲回到家里,弟弟童飞总是缠着姐姐,让她讲述蓝海的故事,介绍蓝海的地理风光。每当姐姐童珍讲述蓝海的故事时,童飞都倚在姐姐身旁,歪着脑袋听得入迷,看着蓝海风光片,眼里放射出异样的光彩。 

童飞被姐姐在蓝南的事业追求精神感动,被美丽的蓝海风光吸引,立志追随姐姐的步伐,将来也一定到蓝海来。 

机会偏爱有理想的头脑。高中毕业时,蓝海空军学院在北京招生,童飞顺利考取了。经过多年的学习锻炼,成为一名优秀的战斗机飞行员。 

小伙子很阳光,也很进步,是航空兵飞行大队的技术标兵,担任飞行中队长职务,处置了很多次飞行事故,荣立过个人一等功。 

有一次,他驾驶战机参加编队训练,他在做了一个高难度的“大仰角爬升”,箭一样冲向高空后,飞机突然失去了动力,从高空掉转机头快速坠向地面。地面上是一所学校,童飞额头上沁出豆粒般大小的汗。绝不能让飞机撞到学校!绝不能让一个孩子受到伤害! 

童飞沉着冷静,他迅速关闭所有自动驾驶系统,靠人力把飞机的尾舵拉平,飞机呼啸着从学校上空闪电般的掠过。躲过学校,童飞松了口气,重新啔动电路。就在飞机即将坠地的那一刻,飞机的发动点火成功,飞机被拉了起来。飞机的发动机喷出的气流,吹得椰树叶剧烈的摇晃起来。 

  学校得救了,飞机得救了。 

  童飞的英雄事迹,登上了国内各大媒体,童飞荣立个人一等功。 

童珍一边做饭,一边看着桌子上摆着的一个战斗机模型,那是弟弟童飞送的。每当看到这个腾空而起,直插云霄的银鹰,童珍就会想起弟弟灿烂的笑容、矫健身影。 

弟弟童飞是姐姐童珍的骄傲。 

童珍做好早餐,拿着奶奶赶快走出房门。她要抓紧时间,今天,除了日常的科研任务外,童珍今天还有一个重要的事情要做。 

昨天,童飞接到蓝海海洋研究院办公室通知,“蓝海岛礁生态建设项目管委会”钟海涛主任,要来‘双豚白沙洲’参观考察。 

童珍看了看工作日程表,这是今年以来,第6波来岛上参观学习的人了。自从童飞的‘海岛仿生流体力学搬移堆积’科研成果,获得国家科技进步一等奖后,在国际上引起轰动,来岛上参观学习的人就络绎不绝。这让童珍有些应接不暇,甚至有些影响童珍的科研实验。世界著名的《自然》杂志约稿,童珍的导师冯.史蒂芬斯教授也多次催促童飞,尽快完成‘海岛仿生流体力学堆积’成果论文。尽管科研任务很繁重,童珍还是周到的接待来到‘双豚白沙洲’参观学习的人员。 

‘蓝海岛礁生态建设管理委员会’主任要来参观,这还有些让童珍意外。听这个名称和头衔,童珍判断,来访者很可能是一位行政官员。以前来岛参观学习的人都是专业科技人员,这次行政官员来干什么? 

童珍心里打起了问号。 

童珍赤着脚踩着细腻柔软的海沙,拿着奶瓶,朝树林里的野牛群走去。 

沙洲西北不远的一簇墨绿色的海沙柳旁边,清澈的海水漫过洁白的沙滩。弟弟童飞在遮阳伞下坐着一架躺椅,正在静心的垂钓。 

“嗨呀!我还以为你没起床呢,你原来跑这里钓鱼了!”童珍笑着跑过去。 

童飞听到姐姐的喊声急忙回过头来,笑着说:“姐姐,今天一点风浪也没有,阳光又这么好,我看你还在睡觉,我就自己出来享受一下海岛清净的早晨”。 

童珍也笑了,说:“童飞,你帮我去喂牛犊吧”。 

“哇塞!我喜欢小牛啊,喜欢初生牛犊不怕虎的劲头”童飞说完,扔下鱼竿,拿过姐姐的奶瓶,跳跃着的跑道前边去了。 

童珍看着弟弟青春活泼的身影,童珍开心的笑了。 

弟弟童飞的身姿既有爸爸身体的强健,又有妈妈体态的轻盈。 

童珍和童飞出生在北京一个知识和艺术氛围都很浓的家庭。 爸爸毫不避讳的跟童珍说起过和妈妈在蓝海的情结。 

父亲童春耕是北京农学院的教授,主要研究农作物的育种,主持农学院的良种繁育项目,“丰收8号”玉米的‘南繁北育’工作。由于蓝海岛的得天独厚的热带气候,丰沛的雨水,一年可以种植四季庄稼。为加快良种繁育,提供了良好的条件。童春耕几乎全年都在四季如春、繁花似锦的蓝海岛搞繁育实验。 

母亲梅婉玲是一位著名的舞蹈演员,在排演现代舞剧《红色娘子军》时,深入到蓝海的五圣山、万水河等地体验生活。她经常下农田、走村串户深入生活。 

有一次,一群穿的花花绿绿飘然如仙的姑娘,像一团翻飞的蝴蝶来到了童春耕的试验田,说是要体验下田劳动的生活。到了童春耕的实验田头,不由分说,姑娘们嬉笑着,卷起裤腿撸起袖子,跳下田埂帮助童春耕间苗除草。 

满脸泥土,一身臭汗的童春耕给弄得不知所措。他连忙把这个姑娘推出田埂,又把那个姑娘手上的锄头夺出来。但是,顾此失彼,推了这个姑娘,那个姑娘又夺过锄头,姑娘们仍然欢笑着,又纷纷跳进田里。忙的童春耕一头大汗,仍然没有阻止姑娘们的劳动。 

童春耕几乎是带着哭腔哀求道:“姑娘们,你们干不了,太脏了,你们站在田埂上看着就行了”。 

有位姑娘说:“那怎么行呀,我们要体验劳动,真切体验当年‘红色娘子军’艰苦奋斗的精神,不下田怎么能行呀”说完,就和大家一起“咯咯”的笑起来。 

田地里一片欢声笑语,不像种庄稼的田地,倒像演出的舞台。 

童春耕和助手们赶忙担来煮好的绿豆汤,又加上冰糖,送到田头。 

姑娘们也不客气,跑过来甩掉脸上的泥水,舀起桶里的绿豆汤,畅快的喝起来。姑娘们还开玩笑的说:“童教授,真是搞农业的,绿豆汤都这么好喝,这么甜呀”。 

在这群姑娘中,还是刚才开玩笑的那位姑娘,很大方的伸出手说:“认识一下吧,我叫梅婉玲,北京芭蕾舞剧团的,你呢?”。 

童春耕连忙伸出右手,慌不择路的把手在衣服上抹擦了一下,又在左腋下蹭了一下,把手伸向这位叫梅婉玲的姑娘。手伸到半路又缩回了来了,他不好意思去握姑娘的手。一方面是腼腆,另一方面自己的手,经常下田劳动,黝黑粗糙手心手指都是老茧,手背都是黑乎乎的皴。 

姑娘似乎看出童春耕的尴尬,就笑着抢过童春耕的手,开玩笑说:“还挺封建呢”说完,又大笑起来了。 

童春耕被姑娘抓住手,脸色一下红到了脖子根,结结巴巴的说:“我----我--叫童春耕,北京农学院的”。 

梅婉玲歪着头笑着说:“春耕,怪不得会种地呢,今后,就把你这当做我的生活基地了,欢迎吗?” 

“欢迎,欢迎”童春耕忙说。 

“那就说好了,咱们是老乡,你可要多帮助我呀”梅婉玲不笑了,表情温和的说。 

“婉玲!收工了,回去吃饭了!”那边有姑娘高声的喊道。 

“好唻----!知道了-----”梅婉玲答应着,顽皮的打了个谢幕似的鞠躬礼,笑着说:“我回去了,明天还来”说完,就像一只欢快的小天鹅一样跑走了。那奔跑的姿势,优雅的真像柴可夫斯基《天鹅湖》里的小天鹅。 

从此以后,梅婉玲几乎每天都来童春耕的制种田,像一只小狗一样,黏跟在童春耕的身边,有时帮把手,有时和童春耕说话,两人很开心的一边劳动,一边说笑,很像一对田间地头的情侣,像电影《李双双》里的李双双和田喜。 

有一天,梅婉玲跑道童春耕的田头,告诉他,晚上他们在农场的广场,为农场和当地老百姓慰问演出,希望童春耕来观看。 

童春耕愉快的接受了邀请,早早的回到宿舍,又站在水龙头下冲了几遍凉水澡。吃过晚饭,换上一件只有回北京给学生讲课才舍得穿的衣服。在屋里照着镜子来回走遛遛,心急火燎的等待外面的灯光亮起来。 

             

未完待续 




文章编号: 421a416df4aebaf9212627efade774d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (鲜嫩爽滑,“蚝”有来头!有吃、有玩、有券可领…) 2024-11-30 广西商务厅   广西商务厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2650062418&idx=1&sn=4152ef61a138dcaf1518ea3ba96f811f




促消费稳外贸稳外资专栏

这里既有绵长的海岸线也有秀美的喀斯特地貌山川湖海一口气打包看个遍

运气好的话甚至出海还能看到中华白海豚跃出水面的画面

这里东连北海,南临钦州湾西与防城港毗邻北与南宁接壤这里是——广西钦州

▲龙门大桥。

但是在吃货眼里钦州有一个响当当的名号——“中国大蚝之乡”

▲图源@央视新闻

齐白石大师更曾深深感叹:“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”

//// 

每年初冬便到了大蚝最肥美的季节碧波粼粼下十里蚝排一起一伏犹如长在了海面上缎子般延伸到海的深处

带着海水的矿物香气和咸鲜味道钦州大蚝软糯如一块奶油肉质脆嫩、口感爽滑、味道鲜美

/

懂你蠢蠢欲动的吃货之心你hao!你的hao来了!2024年钦州蚝情节开!始!啦!

🦪11月30日,2024年钦州蚝情节系列活动在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。

▲图源视频号@钦州臻选

初冬的钦州天空如洗,海风轻扬正是来蚝情节品尝生蚝的最佳时节

▲2024钦州蚝情节蚝王争霸赛“蚝王”出炉!图源视频号@钦州发布

沉醉北部湾,“蚝”情万丈长据统计,2023年蚝情节期间作为主场地的钦州港片区人气爆棚共接待游客超20万人次销售大蚝超过35吨实现商品交易额约500万元在促消费、聚人气、兴经济上的带动效果显著

▲2023年蚝情节现场。图源公众号@广西南湖国旅

本届蚝情节以“蚝运钦州 运河向海”为主题联动自贸区、各县区开展“农文商体旅”融合活动包括“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动

👆上下滑动查看更多活动安排表👇

蚝好吃!蚝好逛!蚝好买!初冬,许你一场“蚝门盛宴”~等等,在下口之前先来深入了解一下?

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市那钦州就是躺在“蚝壳”上的🦪🦪🦪它拥有“中国大蚝之乡”美称是养蚝的“天然牧场”更是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地全国70%的蚝苗产于此地

▲龙门港镇大蚝养殖基地。敖帅昌 摄

纵然钦州大蚝有如此多的title😉可是你真的了解它吗?

“蚝门”家族?叫法不同,但其实都是ta!

生蚝学名是牡蛎泛指所有属于牡蛎目牡蛎总科的双壳纲软体动物

🦪在各地的名称也不同,有着“南蚝北蛎”的说法,两广人称为“蚝”;闽南人称为“蚵仔”;而在山东半岛、辽东半岛它又有“石蛎”“海蛎子”之称。

🦪如今,全世界可食用的牡蛎有20种左右,不同品种的牡蛎外形有差异,想要清楚的鉴定牡蛎种类是件非常困难的事情。

▲亚洲长牡蛎、欧洲平牡蛎、熊本牡蛎……非常有经验的食客或许能比较轻松的分辨出来,对于普通人来说,记住它叫牡蛎,而且好吃就完了。图源公众号@极物

🦪而在牡蛎的各种别称中,生蚝这个名字被叫得最响,作为大众海鲜风靡世界,并不是说蚝只能生吃,而是为了和晒干的蚝豉区分开来。所以,烤熟的生蚝还叫生蚝,一点毛病没有。

SHENGHAO

“蚝门”盛宴从明清时期就开始享用...

🦪据钦州地方志记载,早在300多年前,居住在北部湾海域钦州湾一带的渔民便已开始采蚝、食蚝。

🦪优质生蚝养殖对水质的要求极高,而咸淡水交汇的茅尾海,潮流畅通,水质清新无污染,自然环境优良,特别适宜大蚝生长,在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。

▲钦州港龙门七十二泾海域的蚝排。翟李强 摄

新中国建立初期,当地便开始人工养殖大蚝。

1956年,钦州第一个国营蚝场成立,养蚝业进一步发展。

1985年,钦州湾及大风江一带已拥有一个国营蚝场和三个集体养蚝场,以及100多个养蚝专业户和联合体。

现今,大蚝产业已成为钦州沿海渔民主要增收产业之一。

QIN ZHOU

▲广西钦州港七十二泾大蚝示范区的蚝排。王逸群 摄(上)

2023年以来钦州大蚝养殖面积超11万亩建成连片万亩大蚝养殖基地5个粤港澳大湾区生产供应大蚝精品展示基地3个培育有大蚝养殖专业合作社43家大蚝加工企业11家年产值达37亿元带动群众就业超10万人

🦪如今,钦州大蚝在规模、产量、品质和品牌等方面都取得了显著的发展,在“2024中国品牌价值评价信息”榜单中,钦州大蚝排名第72位,品牌价值为53.14亿元。

🦪“蚝”好吃怎么吃才是对它的尊重?

家庭简单版:清蒸

▲将上好的、已清洗好的、未开壳的钦州大蚝放入蒸锅或高压锅中,时间不用太长,几分钟即可。出锅后,直接吃或蘸点酱料(蒜蓉、酱油、香油)都可以吃到蚝的本味。

家庭进阶版:生蚝鸡煲

▲将腌好的鸡肉放进砂锅中炖煮,当鸡肉快好时,将已开壳的大蚝放在鸡肉上方,可以适当加些配菜让整个菜的味道更丰富,几分钟后,这道菜就完成了。

烧烤基础版:蒜蓉大蚝

▲这个烧烤肯定是每个人去烧烤店的必点菜之一吧!新鲜的生蚝配上鲜辣的蒜蓉酱,直击味蕾。

烧烤猎奇版:蛋烤生蚝、芝士生蚝

///////

变身出场方式版~

▲这个类似于鱿鱼干,食用前需要用水浸泡

🦪钦州加工生产的原汁蚝油、蚝豉系列产品畅销各地,形成了“苗种培育—养成育肥—成品销售”的产业化经营体系,并拉动了竹木、物流等相关行业的发展。

看了那么多的吃法大家有没有现在立马奔去家楼下烧烤摊的想法呢~但是,不是所有的生蚝都是钦州大蚝如何快速拥有钦州大蚝?

与此同时广西惠买暖冬消费季已经开始啦!即日起—12月31日我们围绕零售、餐饮、住宿等领域直接发放各类消费券115万份!

更多活动欢迎长按扫描下方二维码了解~

去看海平线平整无限的壮观去触摸海水的温度去品尝这座滨海城市的“蚝”味道海风晚霞炊烟,鲜蚝市井人间钦州的万丈“蚝”情等你来!

/ END /

如有业务咨询欢迎下方留言我们会在第一时间给您回复

文稿:综合处、建设处责编:黄朝全、赖宇丹主编:刘洋校对:吴素倩、周奕安排版:关馨华、黄金玲投稿:gxswtwxgzh@163.com

/ 今日封面 /

免责声明:文章素材部分选自互联网,相关版权归原作者所有,仅做公益分享,如有侵权请联系商务君署名或删除(联系号码:0771-2751426)




文章编号: 3dcd3eea54ec907a5d932f8ef54cc2a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集)) 2024-11-30 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662906829&idx=1&sn=642c8b2fd3d6b9ed3d58f0108719efba






       按 

       海湿·编者按 

王丕烈教授(1927年~2021年2月15日)是中国海洋哺乳动物研究领域的先驱。早在20世纪50年代,他就投身于对鲸豚的深入研究。他的研究成果为我们了解这些“神秘兮兮”的海洋生物提供了宝贵的科学依据。王教授不仅是一位杰出的科学家,更是一位热情的科普作家,他的《中国海兽图鉴》、《中国鲸类》等著作,为公众普及了海洋生物知识。本文是关于王教授的《中国鲸类》的一个简介。

笔者对于王教授没有直观的认识,但是有三个机缘:一是笔者在近两年参与到联合国环境署有关儒艮分布的全球报告的东亚章节时,他是绕不过去的人物。笔者读了他此前的一些有关儒艮的著作。二是笔者参与了有关斑海豹的保护的工作,以及全球环境基金(GEF)有关斑海豹保护地网络的项目,对王先生的早年的工作略有耳闻。第三是直到2024年下半年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干(John MK Wong)先生分享了不少早年与王先生共同进行实地考察、资助他科研和出书、就鲸类分类学/行为学与命名等学术讨论的经历时,这时方才有一个想法:这样一位杰出的学者、奠基者,在这个互联网时代,竟然有关他的资料是如此的少,难为后人知晓,这可实在是个憾事。历史不该被遗忘,做出过重要贡献的人更不应该不为后人所知。所以,笔者以三寸笔杆,借读《中国鲸类》一书之契机,想要为王丕烈先生立个小传。疏漏之处,敬请指正。也欢迎了解历史的专家们与小编联系,帮助小编拓展对于老前辈的传记撰写。(整理/王芊佳) 

   本文约 

   4800 

   字,阅读约 

   8 

   分钟 

王丕烈教授的著作《中国鲸类》是一部较为全面而系统的中国鲸类专著,第一版于1999年由海洋企业有限公司出版。这本书是他50多年来潜心研究中国鲸类的总结,也填补了《中国动物志》海兽志部分的空白。作为中国鲸类研究的奠基性作品,它不仅对科学界具有重要价值,也为未来的研究和保护工作提供了一个比较好的基础。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年,海洋企业有限公司出版)的封面。©图源:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

      作者生平简介 

王丕烈,1927年8月出生于山东省莒县,就读于山东大学水产学系,是中国海兽和鲸类研究的开创者之一。

1950年从山东大学毕业后,王丕烈投入捕鲸行业,伴随着中国早期的海洋开发,在捕鲸船上度过了他的职业初期。然而,随着鲸类资源的衰退和国际捕鲸业的萎缩,他的角色逐渐转向科研,成为中国鲸类研究的先驱。

曾经主持中上层鱼类资源研究、海洋哺乳动物资源与保护研究(重点是须鲸类、海豚类、斑海豹、儒艮)。1980年后专攻海洋哺乳动物资源与保护研究。 

   这五张图片展示了捕鲸及鲸类研究的关键场景:1)灰鲸的头部腹面下颌部显示出明显的纵沟结构,这是鲸类独特的生理特征;2)捕鲸1号船配备了70毫米的捕鲸炮,标志着当时的捕鲸作业技术;3)灰鲸的腹面图;4)拖带捕获的第一头小须鲸准备工作,可以看出捕鲸作业的艰巨性;5)解剖小温鲸的图。这些工作科学研究提供了宝贵的解剖资料,帮助进一步了解鲸类的生理构造和生活习性。图片来源:《人与生物圈》对王先生的采访(2011) 

他的职业生涯始于参与捕鲸工作,尤其是1952年首次参与的大连长须鲸解剖工作,使他对鲸类解剖和生理有了深刻的理解。此后,王教授长期参与中国海域的鲸类调查,在黄海、渤海、东海及南海等地开展了广泛的研究。在1950年代~1980年代,中国的捕鲸活动有限,随着资源的枯竭,捕鲸船“元龙号”也最终退出了历史舞台。如今,随着全球保护意识的提高,鲸类保护成为中国生态保护的重点,尽管海洋环境的恶化仍给这些海洋巨兽的生存带来威胁。 

在研究过程中,王教授不仅积累了大量第一手数据,还发表了许多重要的学术论文,如《黄海须鲸类的研究》、《灰鲸在中国近海的分布》、《中国江豚的分类》等。他的研究成果不仅促进了对中国海洋哺乳动物区系的认识,还推动了物种保护工作的开展。王教授在多次主持和参与的研究课题中,为中国的海洋哺乳动物保护政策的制定和实施做出了重要贡献。

其中最重要的研究之一是1990年代珠江口中华白海豚的调查,这是中国最大规模的鲸类调查活动之一。通过详细的观察记录,这次调查掌握了珠江口约有1000只中华白海豚的种群数据,为后续保护工作提供了重要依据。 

1997年,王丕烈教授参与了海南儒艮生态调查,并在上世纪80年代提出了辽东湾斑海豹保护区的设立建议。此后,他的研究逐渐集中在海兽资源的保护和复育上。在他积极推动下,1992年中国大连市建立了斑海豹自然保护区,1997年该保护区进一步升格为国家级自然保护区。这一举措对于保护斑海豹这一重要物种发挥了关键作用。

   上图:王敏干(左)与王丕烈(右)。供图:王敏干 | ©绿会融媒·“海洋与湿地”

   上面是2021年6月世界自然保护联盟世界保护地委员会(IUCN WCPA)的一次会上的议程,可以看到王丕烈与王敏干的两场共同学术报告。一场是有关斑海豹的;另外一场是则是关于儒艮的——主题是中国儒艮现状、保护策略。估计王先生很难想到,20年后,儒艮被宣布为在中国功能性灭绝。资料图来源:王敏干 

      《中国鲸类》概述 

60年的科研历程,王丕烈从捕鲸技术员转型为鲸类研究的资深专家,记录并推动了中国在鲸类保护领域的进步,为后世研究奠定了基础。 

《中国鲸类》这部专著的结构精细,内容丰富。全书分为两大部分:概论和分论。

第一部分:概论

在概论部分,王教授首先介绍了中国鲸类的研究概况,梳理了中国近海捕鲸的简史。这一部分对于了解中国历史上捕鲸的背景和现状提供了历史性的视角。此外,书中还对鲸类的分类和检索方法进行了详细说明,使读者能够通过科学分类法识别不同种类的鲸类。接着对中国鲸类的区系进行了探讨,描述了不同海域鲸类的分布状况以及它们在生态系统中的角色。最后,他在该部分中强调了鲸类的经济意义和保护资源的重要性,呼吁人们对海洋生态系统的健康给予更多关注。

第二部分:分论

在第二部分中,王教授深入分析了中国海域内分布的37种鲸类,分为须鲸亚目和齿鲸亚目两大类。须鲸亚目包含3科4属10种,齿鲸亚目则涵盖6科21属27种。每一章都详细描述了各类鲸鱼的形态特征、地理分布、洄游规律、生态特性及种群动态。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年)中关于鳁鲸(Sei Whale)、鳀鲸(Bryde's whale)的介绍。海湿读者们可以感觉一下他的写作风格。供图:王敏干 

例如,在对小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)的描述中,王教授不仅讨论了这种鲸鱼的生物学特性,还通过图示展示了其形态特征,并结合分布图对其洄游行为进行解释。此外,他在书中附上了许多实地采集的生态照片和骨骼图片,这些图片为读者提供了直观的视觉参考,使内容更加生动、具体。

值得一提的是,王丕烈教授在讨论每一个鲸种时,都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。这一部分体现了他对海洋哺乳动物保护工作的深刻关怀。譬如,针对中华白海豚(Sousa chinensis)的介绍,他不仅关注其在中国海域的分布和栖息地状况,还提到近年来人类活动对其生存环境的破坏,并呼吁加强保护力度。

      学术与实用价值

《中国鲸类》作为中国鲸类研究的集大成之作,不仅具有重要的学术价值,还在实践中具备广泛的应用意义。它不仅为海洋生物学研究者提供了详尽的资料,也为相关的水产科技工作者、野生动物保护人员及环境保护者提供了有力的参考工具。书中的分类方法和检索工具使得即便非专业人士也能够方便地识别和了解鲸类,而附带的丰富图像——该书的图片主要来自于王敏干、王敏嘉——这些资料则使得研究更加直观。

此外,本书还为大专院校的师生提供了良好的教学材料。无论是作为海洋生物学课程的教科书,还是用于鲸类研究的参考书籍,王教授的这本专著都能为学生提供翔实的资料和科学研究方法。

   2004年9月18日至20日广西钦州举办的“广西三娘湾海洋生态与中华白海豚保护国际研讨会”,针对的就是海洋旅游资源开发与海洋资源保护之间的矛盾。中排中间位置老者便是王丕烈。供图:王敏干 

   2005年4月下旬,王敏干邀请王丕烈父女赴香港和澳门考察中华白海豚保护。上图为邀请函。供图:王敏干 

      王丕烈的研究精神与影响 

王丕烈教授不仅是一位杰出的科学家,还是一位富有探索精神的学者。他在中国的鲸类和海洋哺乳动物研究方面做出了卓越的贡献。他用一生的时间致力于研究和保护中国的鲸类,为推动中国海洋生态保护事业做出了不可磨灭的贡献。作为海兽研究的先驱者,他不仅建立了中国海域鲸类资源的基础,还为未来的研究者们提供了宝贵的资料和啔示。

王丕烈教授的治学态度严谨,注重实际调查和数据的积累。在他的科研生涯中,他克服了种种困难,不仅参与了许多海上调查,还深入一线,收集了大量鲸类的第一手资料。在非常有限的条件下,他曾多次出海,研究鲸豚尸体、亲自解剖鲸鱼,记录下其生理构造和生物特性。这种坚持不懈的实地考察,使得他能够掌握许多独特的研究资料,也为他的研究提供了坚实的基础。

尽管他已经离开我们,王丕烈教授的学术精神和贡献将永远留存在中国海洋生物学研究的历史上。他的一生都奉献给了海洋和鲸类的研究与保护,正如他的骨灰最终撒向了他深爱的大海。他的研究成果不仅为中国的鲸类保护工作提供了有力的支持,也将继续影响后世的海洋科学研究者和环保工作者。 

一头抹香鲸。©摄影:王敏干,摄于1998年7月@Azores群岛 | 海洋与湿地

   王丕烈的工作其实不光是鲸豚等海兽。他也是1998年第三次涠洲岛珊瑚初步调查的核心成员。上图:《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》(1998),王敏干、王丕烈、麦海莉(Denise McCorry)。另:“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注:此外,辽东湾斑海豹的保护工作,也是在王丕烈的极力推动下开展起来的。篇幅有限,此处不赘言了,有机会另外起篇。 

      穷且益坚,不坠青云之志 

长期以来,由于条件所限,能进行的野外实践还是非常有限的。

在过去,由于研究条件的限制,我国对海洋哺乳动物的研究一直进展缓慢。大多数研究者只能通过渔民捕获的个别标本,收集零散的资料。王丕烈教授是我国最早投身于这一领域的先驱之一,他在条件艰苦的沿海地区,坚持不懈地开展研究,为我们揭开了鲸豚的神秘面纱,填补了国内海洋生物学研究的空白。

在2011年《人与生物圈》发表的一篇文章中,他回忆道,早期的科研几乎从零开始,特别是依赖鲸类搁浅的机会来获得研究资料。搁浅现象虽然对鲸类而言是不幸的,却为科学研究提供了宝贵的机会,特别是在当时缺乏海洋调查手段的背景下。王的研究也因错过多次鲸类搁浅而感到遗憾,尤其是因为信息传递不及时或观察记录的不准确。 

如前所说,王丕烈教授的《中国鲸类》是一本内容丰富、科学严谨的著作,展示了他对鲸类研究的深厚积累和严谨的学术态度。这本书不仅填补了中国海洋哺乳动物研究的空白,也为未来的研究和保护工作提供了宝贵的参考资料。通过系统地介绍中国海域的37种鲸类,这本书为研究者和环保工作者提供了详尽的分类信息、生态特性及保护现状,具有重要的学术和应用价值。 

同时,这些努力也提醒我们,在享受海洋丰富资源的同时,我们有责任保护这些脆弱的海洋生物。随着海洋环境的不断变化,人类活动对鲸类及其他海洋生物的影响越来越显著,书中对保护鲸类资源的呼吁显得尤为重要。笔者希望,王丕烈教授的努力以及他留下的学术遗产,能够激励更多的人加入到海洋生物保护的事业中,为海洋生态系统的可持续发展贡献力量。

遗憾的是,当时,中国研究鲸类的学者已经在走向“濒临灭绝”。这种现象,始终是王丕烈教的一大心头憾事。王敏干教授也多次跟笔者提起这一点,希望我国有关部门尽快能重视此事,把鲸类研究的下一代培养起来,这已经是非常迫在眉睫的事务。令人欣慰的是近年有了长足发展。

   1998年7月,在Azores Islands海域,王浩宇游向鳁鲸拍照。摄影:王敏干(John MK Wong)

   王丕烈的另外一本很有名的书籍是《中国海兽图鉴》,详细地列出了中国沿海出现过的海兽种类、历史分布和目击记录等等。这里不详细叙述,不过我们看一下它的封页、前沿和目录吧。

   ‍ 

   王丕烈《中国海兽图鉴》的封页、书皮、目录页、以及中英文内容简介(王敏干供图) 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

供图 | 王敏干(John MK Wong) 

文 | 王芊佳 

编辑 | Linda, John

排版 | 绿叶

【引用本文】

王芊佳.王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集).海洋与湿地.2024-11-28 

   欢迎评论 

【参考资料】 

      1.王敏干提供的许多一手资料(尚未发表)

2.陈德勤:悼念中国海兽研究先驱者王丕烈研究员

3.《人与生物圈》期刊(2010.6)

http://www.mab.cas.cn/cbkw/mabzz/201411/P020141123560797529440.pdf

4.笔者就王丕烈对多位认识他的保护界前辈的访谈。 

转载于:海洋与湿地

感谢 

联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划 

中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

劲草同行计划、中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: 7179645519cd5bf002a66f6d5ace9713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (圣诞/寒假全球志愿者项目热报中!让你的文书更加有料!) 2024-11-30 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653805940&idx=5&sn=d0e48353c1291a800f66344136874af1






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

点击播放全球志愿者项目宣传片 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

圣诞:2024 年 12 月 22 日 -12 月 30 日 

寒假:2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年02月03日-02月09日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

VOLUNTEERING 

项目照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题!社会实践艺术(Social Practice Art) 是一种艺术形式,强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习,学习剧场场景的铺陈与演出形式,主持和音乐运用、心理疗愈等知识,讨论现代社会的心理健康议题,如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等,在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演,呼吁公众关注心理健康。 

独特体验/ Unique Experience 

跨学科融合心理和艺术,观看戏剧表演,0-1共创一场完整的戏剧演出,国内鲜有专业系统的故事剧场实践,沉浸式体验戏剧的张力和创造,参访公益组织和艺术机构 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演 

项目地点和时间 / Location and Time 

江苏南京,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年01月19日- 01月25日(7天) 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 




文章编号: 5ebcdf10af26a1b3ec953cc733270c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (2024江马奖牌细节揭秘,速来围观!) 2024-11-30 江门马拉松   江门马拉松


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTU5MjYxMA==&mid=2247510367&idx=1&sn=a9084138db067edb666419fe4082d69d




豪爵·2024江门马拉松赛

将于12月15日鸣枪起跑

自报名以来就饱受广大跑友的期待

今年的完赛奖牌也有所更新

  让我们一起解锁奖牌细节吧!

‍

奖牌的第一层上,环绕着多彩的元素图案,加入了灵动的旋转结构,每一次旋转,都仿佛置身于江马这条充满人文历史与现代风貌交融的赛道上,选手们自由穿梭于高楼大厦与历史城楼之间,充满了探索未知与发现美好的乐趣,并刻有“无负今日,邑马当先”主题文字,传递出积极向上的精神风貌,鼓励参赛者在比赛中勇往直前,不负韶华。奖牌的第二层上,分别是三区四市的元素:蓬江区的陈白沙祠、江海区的演艺中心、新会区的小鸟天堂、开平市的瑞石楼、鹤山市的咏春拳、台山市的中华白海豚和恩平市的熙春塔。展示江门各地特色地标和人文印记,突显出江门深厚的人文底蕴和山水之美。

此次马拉松和半程马拉松奖牌设计尺寸为:80*80mm;织带:25*900mm。欢乐跑奖牌设计尺寸为:70*70mm;织带:25*900mm 。马拉松奖牌半程马拉松奖牌欢乐跑奖牌

除了参加12月15日当天比赛外如何还能get到同款奖牌?欢迎报名豪爵·2024江门马拉松赛官方线上赛活动⬇️不仅能得到同款参赛奖牌还能get到同款参赛服哦

在赛道上展现自己的风采跑出自己的加速度‍  不见不散!

参赛交流‍▼

添加江马「赛事管家」微信享受专属赛事服务▼

编辑:赵蕴仪责编:赵蕴仪终审:黄毕生赛事报名线下赛报名进行时12月29日 2024梅州马拉松赛参赛交流12月1日 阳江核电·2024阳江海陵岛马拉松12月1日 2024广州南沙(湾区)半程马拉松赛12月8日 兴安农合行·2024兴安灵渠半程马拉松12月8日 东风柳汽七十而上·2024柳州10公里路跑公开赛12月15日 豪爵·2024江门马拉松赛12月22日 广开控股·2024黄埔马拉松赛2025年1月5日 万和·2025顺德容桂环岛马拉松线上赛长期 人生100挑战赛长期 马拉松资格测试赛11月25日-12月1日 广东富民·2024虎门半程马拉松赛官方线上赛11月29日-12月3日 2024广州南沙(湾区)半程马拉松赛线上赛11月17日-12月8日 阳江核电·2024阳江海陵岛马拉松官方线上赛11月15日-12月22日 豪爵·2024江门马拉松赛线上赛合作共赢赞助合作 | 供应商合作赛事开拓合作 | 招商代理合作报名推广合作




文章编号: 82a39f298008e9a99a02c7b098a73256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (开溜!周末逛金山!快来解锁游艇汇版“大富翁”地图!) 2024-11-30 湖里金山   湖里金山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwODEzNQ==&mid=2652060381&idx=1&sn=4f350fbb8aee45c232b1969afa9b02a6




除了诗和远方,还有理想和周末,金山的周末频道很精彩!近期,“湖里金山”微信公众号推出《开溜!周末逛金山!》专栏推文,为大家介绍N条好吃好玩好逛的金山文旅商圈路线,和伙伴们一起快乐告别“班味”,开啔周末GAP DAY!

当“游艇汇”遇上“大富翁”

会碰撞出怎样的火花呢?

噔!噔!噔!

一起来解锁 

厦门国际游艇汇版本的 

专属游戏地图 

准备好了吗

沉浸式大富翁!

游艇汇独享版 

Let’s play!

01▼点击下方投掷骰子▼

恭喜你赢得脚踏船体验卡一次

踩着脚踏船在海域上划出一道道涟漪微风作伴 踏浪而行这是独属于游艇汇的冬日乐趣拍照、约会、遛娃统统一步到位~

02▼点击下方投掷骰子▼

皮划艇体验卡+1周末划水 洗洗班味划着双头桨在港湾内激流勇进 自由穿行也可以约上好友来一个小小的PK“皮”一下 “艇”开心

03▼点击下方投掷骰子▼

摩托艇体验卡 收入囊中勇敢的人先拥抱大海在广袤的水域上起航 加速 超越感受海上漂移的瞬间体验属于你的海上“飞驰人生”

04▼点击下方投掷骰子▼

游艇出海向你发出体验卡约上三五好友一起来感受冬日海岸线且听风吟 慢享时光治愈的蓝色扑面而来逃离城市计划 成功!

05▼点击下方投掷骰子▼

帆船出海体验拿下!风裕水阔 乘帆入海你可以选择“温柔模式”随风荡漾 沐浴阳光也可以选择“刺激模式”尽享乘风破浪的乐趣每一次航行都隐藏着未知的精彩运气好的话还可以偶遇白海豚哦~路线选择:❶五缘湾游艇港→啔航雕像→五缘大桥→眺望翔安大桥❷大离浦屿→眺望鳄鱼屿→眺望白鹭体育场→眺望五通码头❸五通灯塔→远眺小金门→返航

06▼点击下方投掷骰子▼

滴~白天体验风情游艇汇晚上纵享滨海夜生活

鲜椰青水熬出的清甜汤底紧致滑嫩的文昌鸡搭配上特调的酱汁满满的热带风情口感爆棚再来一份神仙搭配——腊味饭老少皆宜 百吃不厌

07▼点击下方投掷骰子▼

港式茶餐厅邀您来品尝从经典港式早茶到地道的烧腊饭凤缘家港式茶餐厅融合精致南洋风味道道精细 有滋有味

遇见金山

遇见美好MeetHope

LET'S PLAY!




文章编号: 404f6e16b39caa4ac10ef9b44c615b47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
