文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (双节同庆-「云上厦门」￥218元起||厦门云上厦门观光厅300米云端俯瞰滨海美景，40分钟帆船出海一日游) 2025-09-12 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650163146&idx=6&sn=44657c9dc48d3a11ef554df1075c60a0




IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！开心、省心、舒心，一起体验有意思的旅行！咨询热线：*********** ***********（可加微信）

发团日期10月1-8日 天天发团

收客价格成人：238元/人1.1米以下儿童：218元/人以上不含午餐40元/人，报名时一并交齐旅行社！

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。

02

行程安排07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆集合，乘车前往厦门市。（具体上车时间和地点以出发前通知为准）09:00【世茂云上厦门55F观光厅】, 位于厦门海峡世茂大厦 B 塔， 拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“。置身 300 米高空，可 360 度环看厦门美景。眺望海上花园鼓浪屿，俯瞰“最富有厦门气息”的厦港片区。厦门大学、南普陀、环岛路等一览无遗。登上观景平台，您可 360 度领略厦门景色：向东观赏厦大白城、环岛路；向西可以远眺鼓浪屿、漳州港、海沧；向南可领略演武大桥、台湾海峡；向北可以欣赏沙坡尾、厦门大学、南普陀寺等。除了景色，您还可近距离体验“玻璃盒子”，享受站在高空直面脚下的独特11:30享用午餐。13:00体验【五缘湾帆船出海】从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

行程可根据实际情况，在不减少的景点情况下，导游有权进行合理调换03

费用包含1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；2. 门票：以上景点首道门票；3. 导游：全程陪同导游服务；4. 儿童：指1.1米以下儿童，含车位费、导游服务费，不含午餐、不含门票超高请现场自理；*备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）04

费用不含1. 不含午餐40元/人，报名交齐！；2. 不含“屿见闽南”换装；3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。01

云上厦门观光厅置身300米高空360度环看厦门美景

世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。

斥资50亿打造！屹立于厦门之巅屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。

其他项目：

02

五缘湾帆船出海五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）帆船注意事项：1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐；2. 需携带本人身份证原件乘船 （儿童需携带户口本） ,未携带身份证原件请提前至现场核验；3. 航班发船30分钟前可自行退改，逾期无法退改；4. 航班准点发船，迟到无法过闸，船票作废，不可退改；5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐；6.请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；7. 出航前请做好防晒，,避免敏感肌肤者晒伤发红；8. 登船请听从船长及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；9. 海风多变，海上不可撑伞；10. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；11. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。END

部分图文源自网络，如有侵权，请告知删除【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，


文章编号: 1c6f311186a01398d1d547576ac5b1ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (海洋保护地网络专题研讨会在深圳召开，共商科技赋能海洋保护新路径) 2025-09-12 数智深蓝   数智深蓝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247533915&idx=4&sn=e16186944fd36bc2bad27c35d131b3f4






关注我们获取更多精彩内容 

点击关注 

　　9月5日，以“科技助力海洋保护地管理合作”为主题的海洋保护地网络专题研讨会在深圳腾讯滨海大厦成功举行。来自国家林草局林草调查规划院、中国绿色碳汇基金会、联合国粮食及农业组织、福建、广东、广西三省区省级林草主管部门、腾讯可持续社会价值各部门、东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地管理机构、科研监测单位等共50余位代表出席会议。 

　　深圳市腾讯计算机系统有限公司对与会嘉宾表示衷心的欢迎，腾讯基金会自2018年开始探索将产品及技术应用到生态系统及生物多样性保护行动中，先后参与了雪豹监测、候鸟迁飞网络建设等工作。2024年啔动了“前海湾生态圈”项目，发挥腾讯在资金、技术、平台等方面优势，联合管理部门、科研单位及社会力量，开展中华白海豚等海洋物种的保护工作。 

　　会议上，腾讯基金会、中国绿色碳汇基金会、国家林业和草原局林草调查规划院三方共同啔动了“科技助力海洋保护地管理合作项目”。该项目将通过增强协同监测、科技应用、科学研究，赋能海洋保护地网络能力建设，加强跨区域协作能力，提升中华白海豚等关键物种及其重要栖息地的管理水平，推动东南沿海海洋保护地形成协同高效的管理体系，实现生态保护与社区发展的平衡。 

　　会议聚焦“科技助力海洋保护地管理合作”这一主题，旨在推动科技与海洋保护深度融合，提升海洋保护地管理水平。会上深入探讨了如何利用先进技术加强对中华白海豚等旗舰物种及其栖息地的监测与保护。与会专家和保护地管理机构代表重点讨论了传统调查方法、声学监测方法、同步调查等关键技术应用，并就行动实施方案、区域协作机制、设备统筹与资源共享等议题形成一致意见。 

　　本次研讨会明确了以科技创新驱动海洋保护高质量发展的路径，厘清了合作方向，是推动海洋保护地网络建设与科技融合的重要一步。将为我国海洋保护地网络建设提供技术支撑和实践经验，对加强生物多样性保护、提升海洋生态系统稳定性具有重要意义。 

　　本次会议由全球环境基金“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”支持。FAO-GEF“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”是由全球环境基金出资，联合国粮食及农业组织为执行伙伴的国际合作项目，现由国家林草局林草调查规划院负责具体实施工作。项目自啔动以来在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。 

来源 | 中国绿色碳汇基金会 

排版 | 数智深蓝公众号 转载请注明排版及来源 

扫码关注 

推动海洋数智化进程 

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦! 




文章编号: 4b19fa58e98b3bc3d77dd4a5666ea68f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (初中物理：『知识精讲系列』声现象) 2025-09-12 三破物理   三破物理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYwMjAyMw==&mid=2247487307&idx=1&sn=12b4f3fa44894073672c5ebf40ed7627






声声现象专题 

知识清单  声音是什么 

   一、声音的产生与传播 

   1 

   ． 

   声音是由物体的 

   振动 

   产生的，正在发声的物体叫做 

   声源 

   。 

   （ 

   1 

   ） 

   固体、液体、气体 

   振动都可以发声。 

   （ 

   2 

   ） 

   我们可以通过 

   “转换法” 

   将声源的微小振动放大。 

   （ 

   3 

   ） 

   振动停止， 

   发声 

   也就停止，但已经发出的声音还会继续向周围 

   传播 

   。 

   2 

   ． 

   声音的传播需要 

   介质 

   ，声音不能在 

   真空 

   中传播。 

   （1）声音靠介质传播，一切 

   固体、液体、气体 

   都可以作为传声的介质。 

   （2） 

   真空 

   不能传声；真空中的声速为 

   0 

   。 

   （ 

   3 

   ） 

   实验并 

   不能直接得出 

   真空不能传声的结论，而是在实验的基础上加以推理，即 

   “理想实验法” 

   。 

   3 

   ． 

   不同介质中的声速一般 

   不同 

   ，通常 

   v 

   固 

   > 

   v 

   液 

   > 

   v 

   气 

   。空气中的声速约为 

   340m/s 

   。 

   （1）通常，坚硬的固体传声 

   快 

   ，而且传声效果比气体 

   好 

   。疏松多孔的材料，往往 

   传声效果较差 

   ， 

   隔音效果较好 

   。 

   （2）不同频率的声音，在同种介质中，其传播速度 

   相同 

   。 

   4 

   ． 

   声音在介质中是以 

   疏密相间的波 

   的形式传播的—— 

   声波 

   。 

   （1）声波是看不见摸不着的，我们可以通过观察 

   水波、绳波、弹簧波 

   等来类比声波，这就是 

   “类比法” 

   。 

   （2）声音在传播过程中遇到障碍物会 

   反射 

   回来 

   ，从而形成 

   回声 

   。 

   （3） 

   回声测距 

   的公式：，因为声音从声源发出，传播到障碍物被反射回来，用时为 

   t 

   。 

   5 

   ． 

   声音不但可以传播 

   信息 

   ，还可以传播 

   能量 

   。 

二、声音的特性 

1．物理学中把人耳感觉到的声音的强弱叫作响度。通常可以改变用力的大小来改变响度。 

（1）响度的大小与声源的振幅有关，振幅越大，响度越大。 

（2）通常用“大”“小”来描述响度；有时“高”“低”也被用来描述响度，如高声喧哗、低声细语。 

2．物理学中把声音的高低叫作音调。音调与声源振动的频率有关。 

（1）物体振动的次数与时间之比叫作频率。频率的单位是赫兹（Hz）；如：1分钟振动600次，频率就是10Hz。 

（2）探究响度与振幅的关系、音调与频率的关系实验，用到了“控制变量法”，控制其他因素相同，每次只改变一个因素。 

3．通常人说话的声音女声频率比男声高。钢琴调音是通过改变琴弦的松紧程度改变音调。同一根琴弦，振动部分长度短音调高；吹奏乐器靠空气柱振动发声，空气柱短音调高。 

4．区分不同乐器或者不同的人发出的声音，是靠音色。音色与声源的材料、结构等有关。

5．响度、音调和音色可以描述声音的特性，通常称为声音的三要素。通过波形图判断响度：起伏大的响度大；判断音调：波形密的音调高；区分音色看形状。 

三、噪声及其控制 

1．悦耳动听的，以及我们需要的声音叫乐音。刺耳难听的，以及我们不需要的声音叫噪声。噪声的来源：工业噪声、交通噪声、生活噪声。 

2．噪声的危害：“隐形杀手”，影响工作、学习和休息，严重时会危害健康。 

3．物理学中用声强级来描述声音的强弱，单位是分贝（dB）。 

（1）人耳刚能听见的声音是0分贝。 

（2）高于50分贝会影响休息，高于70分贝会影响工作学习，高于90分贝会影响健康。 

4．噪声的控制：在声源处、声音传播途中和声音接收处采取措施控制噪声。 

（1）如消声器、禁止鸣笛、禁止大声喧哗、公众场合关闭手机铃声等等都属于在声源处控制噪声。 

（2）植树造林、高速公路高铁的隔音板、会场剧院的吸音板等属于在传播途中控制噪声。（3）高速列车控制噪声的措施：一是车头设计成流线型，整体密封；二是减小车体质量，连接处用弹簧和胶垫缓冲；三是采用无缝钢轨。 

四、人耳听不见的声音 

1．人耳能听到的声音叫作可听声波，它的频率范围通常为20 ~ 20000Hz。频率高于20000Hz 的声音叫作超声波，频率低于20 Hz 的声音叫作次声波。 

2．超声波的特点：方向性好、在水中传播距离远、声能集中。 

3．次声波的特点：传播过程中能量衰减较慢，且不易被障碍物遮挡，因而可以传播得很远

实验一　声音是怎样产生的

1．实验器材：音叉、小锤、铁架台、水、细线、乒乓球。 

2．实验步骤： 

（1）将音叉固定在铁架台上。 

（2）用小锤敲击音叉，观察音叉的振动情况。 

（3）将乒乓球用细线悬挂在音叉旁，用小锤敲击音叉，观察乒乓球的运动情况。 

（4）将音叉放入水中，用小锤敲击音叉，观察水面的振动情况。 

3．实验现象 

（1）用小锤敲击音叉时，可以看到音叉在振动。 

（2）将乒乓球用细线悬挂在音叉旁，用小锤敲击音叉时，可以看到乒乓球被弹开。 

（3）将音叉放入水中，用小锤敲击音叉时，可以看到水面出现波纹。 

4．实验结论：声音是由物体振动产生的，振动停止，声音也停止。声音可以在空气和水中传播。 

实验二　探究音调和频率的关系 

1．实验目的：探究音调和频率的关系 

2．实验材料：钢尺 

3．实验步骤 

（1）将钢尺的一端固定在桌子上，另一端悬空。 

（2）用手指轻轻拨动钢尺，使其振动发声。 

（3）改变拨动钢尺的力度，再次观察钢尺振动的频率和发出声音的音调的变化。 

4．实验现象  

（1）当拨动钢尺的力度增大时，钢尺振动的频率也会增大，发出的声音音调会升高。 

（2）当拨动钢尺的力度减小时，钢尺振动的频率也会减小，发出的声音音调会降低。 

5．实验结论：音调和频率之间存在着密切的关系，频率越高，音调越高。通过改变钢尺振动的频率，可以改变钢尺发出的声音的音调。

实验三　声音的响度与振幅的关系 

1．实验目的：探究声音的响度与什么因素有关 

2．实验材料：音叉、小锤、乒乓球、铁架台、系有细线的乒乓球 

3．实验步骤 

（1）将系有细线的乒乓球轻触正在发声的音叉，观察乒乓球被弹开的幅度。 

（2）用小锤敲击音叉，使音叉发出不同响度的声音，再次观察乒乓球被弹开的幅度。 

4．实验现象  

（1）当音叉发出较小响度的声音时，乒乓球被弹开的幅度较小。 

（2）当音叉发出较大响度的声音时，乒乓球被弹开的幅度较大。 

5．实验结论：声音的响度与发声体的振幅有关，振幅越大，响度越大。 

      例题精讲 

【例题1】下面是摘录了小明对八年级物理上册内容的一些归纳整理内容，其中错误的是（　　） 

A．空气中的光速远远大于声速  B．自然界的雾是水蒸气液化形成的 

C．监测次声波可以预报地震    D．月亮是光源 

【答案】D 

【详解】

A．光在空气中的速度接近真空中的光速为3.0×108m/s，声音在空气中的传播速度为340m/s，所以空气中的光速远远大于声速，故A正确，不符合题意； 

B．自然界的雾是空气中的水蒸气遇冷液化形成的，故B正确，不符合题意； 

C．自然现象会产生次声波，所以监测次声波可以预报地震，故C正确，不符合题意；D．月亮本身是不能发光的，我们能看到月亮是因为月亮反射的太阳光到达我们的眼睛，所以月亮不是光源，故D错误，符合题意。 

故选D。 

【例题2】在校园文化节的联欢会上，师生合唱的歌曲《喜欢你》宛转悠扬，引得现场一片欢呼雀跃……演唱者手中的话筒主要是为了改变声音的（　　） 

A．音调    B．响度    C．音色    D．音速 

【答案】B 

【详解】演唱者手中的话筒可以将声音送到扬声器，主要是为了把声音放大，改变声音的响度，故B符合题意，ACD不符合题意。故选B。 

【例题3】如图，是 2022年元宵晚会我国航天员王亚平在中国空间站用古筝弹奏《茉莉花》，为全国人民送上太空音乐祝福，下列说法中正确的是（　　） 

A．琴弦的长短不同，发出声音的音调不同 

B．我们能听到王亚平弹奏的乐曲声说明真空能够传声 

C．用同样的力拨动琴弦，粗弦比细弦发声的响度大 

D．拨动同一琴弦的力越大，发声的音调越高 

【答案】A 

【详解】

A．琴弦的长短不同，振动快慢不同，发声的振动频率不同，音调不同，故A正确； 

B．我们能听到王亚平弹奏的乐曲，这是因为在中国空间站里面有传播声音的介质，真空是不能够传声的，故B错误； 

C．琴弦响度大小与振幅有关，与琴弦的粗细无关，故C错误； 

D．拨动琴弦的力越大，琴弦的振动幅度越大，发声的响度越大，故D错误。 

故选A。 

【例题4】如图所示是超声波辅助倒车的场景，当汽车距离障碍物较近时，会发出“嘀嘀嘀”的警报声。下列说法中正确的是（　　） 

A．“嘀嘀嘀”的警报声就是超声波 

B．超声波不是由物体振动产生的 

C．超声波在空气中的传播速度约为340m/s 

D．警报声对正在倒车的驾驶员来说是噪声 

【答案】C 

【详解】

A．人类听不到超声波，故“嘀嘀嘀”的警报声不是超声波，故A错误； 

B．声音是由物体振动产生的，超声波是由振动产生的，故B错误； 

C．声音在15℃空气中的传播速度是340m/s，超声波在空气中的传播速度约为340m/s，故C正确； 

D．警报声对正在倒车的驾驶员来说是需要听到的声音，不是噪声，故D错误。 

故选C。 

【例题5】制作短视频时，利用AI配音可以大大提高视频的质量和吸引力，让观众沉浸其中。只要作者输入文本，AI配音就能够惟妙惟肖地模仿某个明星的声音生成音频，这其实是模仿该明星声音的（　　） 

A．音色    B．音调    C．频率    D．响度 

【答案】A 

【详解】不同的人发出声音主要是音色不同，所以AI模仿的是明星的音色，听众是根据音色的不同来判断AI所模仿的明星。 

故选A。 

【例题6】琵琶被称为“弹拨乐器之王”，下列对琵琶演奏中涉及的声学知识描述不正确的是（　　） 

A．琴声是通过空气传入听众的耳朵 

B．琵琶发出的声音是由琴弦振动产生的 

C．琴声的响度越大，在空气中传播的速度越快 

D．琴声引起了听众的共鸣，说明声音可以传递信息 

【答案】C 

【详解】A．声音的传播需要介质，琴声通过空气传入听众的耳朵，故A正确，不符合题意； 

B．琵琶发出的声音是由琴弦振动产生的，故B正确，不符合题意； 

C．传播速度与响度无关，在空气中的传播速度不变，故C错误，符合题意； 

D．声音可以传递信息和能量，琴声引起了听众的共鸣，说明声音可以传递信息，故D正确，不符合题意。 

故选C。 

【例题7】如图所示的监测器测得同一声源发出的甲、乙两种声音的特性记录于表，则（　　） 

       

声音 

声音强弱的等级/dB 

频率/Hz 

甲 

70 

1100 

乙 

110 

700 

A．乙音调较高 

B．甲响度较大 

C．声源在发甲声音时振动幅度较大 

D．声源在发乙声音时每秒内振动次数较少 

【答案】D 

【详解】A．声音的音调由振动频率决定，频率越高音调越高，有表中信息可知，甲的音调高，故A不符合题意； 

BC．声音的强弱用响度表示，其大小用单位分贝表示，分贝值越大表示声音的响度越大，振动幅度越大，由表可知，声音甲的分贝值小于声音乙的分贝值，故甲声音的响度较小，即声源在发甲声音时振动幅度较小，故BC不符合题意； 

D．由表中信息可知，甲声音的频率高于乙声音的频率，所以甲声音的音调较高，每秒振动的次数多；乙声音的音调较低，每秒振动的次数少，振动得慢，故D符合题意。 

故选D。 

【例题8】青少年特别是男生在变声期，由于喉部声带的生长发育，声音会由清亮的童音逐渐发生变化，出现低沉、沙哑等现象，从物理学角度来看，该过程发生变化的主要是声音的（　　） 

A．音色、响度   B．音色、音调   C．响度、音调   D．音色、响度、音调 

【答案】B 

【详解】音色与发声体的材料和结构有关，故喉部声带的生长发育会使音色发生变化，同时声音由清亮变为低沉、沙哑是声音的音调发生了变化，故ACD不符合题意，B符合题意。 

故选B。 

【例题9】我国自主创新研发的新型深、远海综合科学考察船“东方红3号”成为全球最大的静音科考船，该船配有先进的声呐探测系统和静音螺旋桨，其静音螺旋桨低噪音控制指标达全球最高级别：根据以上介绍，下列说法正确的是（　　） 

A．该船发出的噪声不能在水中传播 

B．该船发出的噪声属于次声波 

C．声呐探测是通过发射超声波工作的 

D．该船的静音螺旋桨是在传播过程中控制噪声 

【答案】C 

【详解】

A．噪声也是声音，可以在水中传播，故A错误； 

B．声呐又叫超声雷达，该船声呐发出的是超声波，故B错误； 

C．声呐探测是向海底发射超声波，利用的是超声波，故C正确； 

D．该船的静音螺旋桨是在声源处控制噪声，故D错误。 

故选C。 

【例题10】关于图所示的有关声现象的四个实验，下列说法中正确的是（　　） 

A．用大小不同的力敲击鼓面，纸屑跳动的幅度不同，说明音调与频率有关 

B．通过观察乒乓球是否被正在发声的音叉弹起，可以探究“声音传播的条件” 

C．逐渐抽取玻璃罩中的空气，听到铃声逐渐变小，可以推断真空中不能传声 

D．用力吹一根细管，并将它不断剪短，听声音的变化情况，可以探究“响度与振幅的关系” 

【答案】C 

【详解】A．用大小不同的力敲击鼓面，纸屑跳动的幅度不同，即鼓皮振动的幅度不同，且听到鼓声的大小不同，说明响度跟振幅有关，故A错误； 

B．乒乓球被正在发声的音叉弹起，说明声音是由物体振动产生的，此实验可以探究声音的产生条件，故B错误； 

C．空气可以传声，空气越稀薄，空气传声能力越差；逐渐抽取玻璃罩中的空气，听到铃声逐渐变小，可以推知，玻璃罩内没有空气时，就不能听到铃声了，此实验可以推断真空不能传声，故C正确； 

D．质量大，体积大的物体难振动，频率低，音调低。用力吹一根细管，并将它不断剪短，细管内空气柱的质量变小，体积变小，容易振动，频率高，音调高，此实验可以探究音调与频率的关系，故D错误。 

故选C。 

【例题11】如图所示，将四种声音先后逐一输入同一示波器，分别得到这四种声音的波形，音调和响度都相同的两种声音是（　　） 

A．甲和乙   B．甲和丙   C．乙和丁   D．丙和丁 

【答案】D 

【详解】ABCD．如图可知，甲、丙、丁的振动幅度相同，所以，丙、丁响度相同；乙、丙、丁的频率相同，则乙、丙、丁的音调相同，所以，丙和丁的音调相同，所以，音调和响度都相同的两种声音是丙、丁，故D符合题意，ABC不符合题意。 

故选D。 

【例题12】交通噪声是城市噪声的主要来源之一，如图所示，噪声监测设备显示周围环境的噪声强弱等级为      ，甲图表示了在      处中控制噪声，乙图表示了在      中减弱噪声。 

【答案】 53dB     声源     传播过程 

【详解】[1]据图所示的设备上指示的数字为53dB，该装置是用来监测噪声强弱的仪器。 

[2][3]甲图禁止鸣笛是在声源处减弱噪声，乙图高速路边隔音墙属于在传播过程中减弱噪声。 

【例题14】（23-24八年级上·江苏常州·期末）如图所示，“曾侯乙编钟”是世界上现存规模最大、最完整的编钟。这套编钟共有65件，材料、结构相同，大小不同，这可以丰富编钟的        。轻敲或重敲同一编钟能发出        （均选填“音调”“响度”或“音色”）不同的声音。 

【答案】 音调     响度 

【详解】[1]音调与振动频率有关，编钟共有65件，敲击不同的编钟时，编钟发出声音的音调是不同的。 

[2]用大小不同的力敲击编钟，编钟振动的幅度不同，产生的响度不同。 

【例题15】（23-24八年级上·江苏盐城·期末）结合以下声现象，回答相关问题。

（1）如图甲所示，正在发生的音叉缓慢靠近竖直悬挂的乒乓球，乒乓球被弹开，说明了发声的音叉在      ，该装置还可以探究声音响度与      的关系； 

（2）如图乙所示，将一把钢尺紧按在桌面上，一端伸出桌面适当的长度，拨动钢尺，振动发声的图像如图（a）所示。若缩短钢尺伸出桌面的长度，再次拨动钢尺，则图像可能为图      （b/c）； 

（3）如图丙所示，从控制噪声的角度分析，这是从      减弱噪声。 

【答案】 振动     振幅     c     声源处 

【详解】（1）[1][2]图甲中，乒乓球接触发声的音叉被弹开，说明了发声的音叉在振动，通过乒乓球被弹起将音叉微小的振动放大，这种实验方法叫做转换法；通过乒乓球被弹起说明物体发声时在振动；乒乓球弹起的越高，说明音叉的振幅越大，响度越大，该实验可以说明响度跟振幅的关系。 

（2）[3]将一把钢尺紧按在桌面上，一端伸出桌面适当的长度，拨动钢尺，振动发声的图像如图（a）所示。若缩短钢尺伸出桌面的长度，再次拨动钢尺，钢尺振动部分变短，频率变大，音调变高，则图像可能为图c。 

（3）[4]图丙是禁止鸣喇叭的标志，从控制噪声的角度分析，这是在声源处减弱噪声。 

     真题演练 

1．雷雨天，电闪雷鸣，令人不安。 对此，下列说法中错误的是（　　）  

A．我们先看见闪电后听到雷声，是因为空气中光速大于声速 

B．我们能分辨雷声和雨声，主要是依据它们的音色不同 

C．堵上耳朵听到雷声变小，这是在人耳处控制噪声 

D．我们听到的雷声是超声波 

2．把手指放在喉结附近，比较说话时和不说话时手指的感觉，这个实验的目的是（　　） 

A．探究声音的产生  B．探究声音的传播 

C．探究声音的速度  D．探究声音的特征 

3．次声波能够绕过障碍物传得很远，下列事例应用这个特点工作的是（　　） 

A．胎儿身体状况诊断       B．声呐 

C．眼镜清洗              D．地震监测 

4．下列现象中能利用声音的音色这一特征来解释的是（　　） 

A．响鼓重锤        B．曲高和寡 

C．掩耳盗铃        D．闻声识人 

5．关于声现象，下列分析中正确的是（    ） 

A．发声的音叉使乒乓球多次被弹开，说明音叉在振动 

B．弹奏古筝时，手在不同位置按弦，目的是为了改变发出声音的响度 

C．抽出罩内空气，闹铃声减弱，表明真空可以传声 

D．摩托车上装有消声器，是为了在传播过程中消除噪声 

6．下列与声音有关的语句中所表述的正确的是（　　） 

A．小明爸爸讲话“声如洪钟”是指音调高 

B．小女孩声音脆如银铃说明音调高 

C．“隔墙有耳”说明声音能绕过墙壁传来 

D．“听声知人”是指声音的音调高 

7．关于声现象，下列说法中正确的是（　　） 

A．只要物体振动，我们就能听到声音  B．声音在真空中传播的速度最快 

C．戴耳罩是在声源处减弱噪声        D．声呐利用超声波探测鱼群位置 

8．从环保角度看，下列情况中不属于噪声的是（　　） 

A．上课时，学校附近的卡位OK厅播放出十分响亮的优美动听的音乐 

B．公路上汽车鸣笛声，发动机的排气声 

C．看电影时，几名同学在一起旁若无人地高声谈笑，显得十分开心 

D．清晨，公园里播放着优雅的琴声，伴随着老年人晨练，令人心旷神怡 

9．如图所示是一支公元前6000年前的完整骨笛——贾湖骨笛，它是世界上出土年代最早、保存最为完整﹑现在还可用以吹奏的乐器。它是由丹顶鹤尺骨制成的，上有七个音孔。演奏时用手指控制不同音孔的开闭，主要使它发出声音的（　　）发生变化。 

A．响度    B．音调    C．音色    D．速度 

10．“太空教师”王亚平、叶光富等为青少年带来了一场精彩太空科普课，下列说法正确的是（　　） 

A．王亚平和叶光富两名宇航员音色相同 

B．宇航员说话时发出的声音是由声带振动产生的 

C．声音在太空中传播速度是

D．奇妙的实验引起同学们高声喝彩，这里的“高”指的是音调高 

11．关于声现象，下列说法正确的是（    ） 

A．次声波的频率很高，所以人耳听不到 

B．声音是由于声源振动产生的 

C．声音在真空中的传播速度是3×108m/s 

D．超声波碎石是因为声音可以传递信息 

12．关于声现象，下列说法正确的是（　　） 

A．图甲中在同一环境下敲击衣架，方式a比方式b听见的声音更清晰 

B．图乙中硬卡片先后在木梳齿上快划和慢划，产生声音的音调不同 

C．图丙中公路旁的噪声监测仪是为了在声源处减弱噪声 

D．图丁中声呐是利用次声波的特点制成的装置 

13．冬季开暖气的房间很干燥，常需要加湿器加湿。如图，超声波加湿器是用超声波把水打成水雾喷出，从而增加了房间的湿度，房间内有一干湿泡温度计测量湿度（如图）。下列说法正确的是（　　） 

A．加湿器产生的超声波的频率低于20Hz 

B．水雾是水被超声波液化形成的 

C．水雾消失的过程需要吸热 

D．干湿泡温度计的示数差别变大 

14．下列关于生活现象的解释说法正确的是（　　） 

A．图甲：噪声监测仪既可以监测噪声的强弱，又可以防止噪声的产生 

B．图乙：禁止鸣笛是在传播过程中控制噪声 

C．图丙：隔音墙是为了在声源处减弱噪声 

D．图丁：航母舰载机引导员戴上耳罩，是为了在人耳处减弱噪声 

15．古诗词是中华传统文化的瑰宝之一，它不仅文字优美，还蕴含着许多物理知识。下列诗句中有关声现象的分析正确的是（　　） 

A．“转轴拨弦两三声”中的声音是由空气振动产生的 

B．“忽闻岸上踏歌声”中听到的歌声主要是通过地面传播的 

C．“夜半钟声到客船”中的钟声是根据音色辨别的 

D．“不敢高声语，恐惊天上人”中的高指的是声音的音调高 

16．“创建文明城，争做文明人”，在公共场所应尽量避免大声喧哗，这属于（　　） 

A．在声源处减弱噪声    B．在传播过程中减弱噪声 

C．在人耳处减弱噪声    D．减小噪声的传播速度 

17．华为AI音箱的人设“小艺”定位是“专业调音的智慧管家”，将“小艺小艺”作为唤醒词，可轻松开关电灯、调节空调温度等，“小艺”还拥有超多技能，从放音乐、学英语到讲故事应有尽有。下列有关“小艺”涉及到的声现象中说法正确的是（　　） 

A．“小艺”发出的声音通过空气传播到人们的耳朵 

B．人人都能唤醒“小艺”是因为每个人的音色都相同 

C．人们听见“小艺”讲故事的声音频率低于20Hz 

D．“小艺”播放的音乐都属于乐音 

18．下列四个实验中，用来探究影响声音强弱因素的是（　　） 

A．图甲，用大小不同的力拨尺子，听尺子发声的变化 

B．图乙，将发声的音叉触及面颊 

C．图丙，改变试管中水量，吹气时听声音的变化 

D．图丁，用硬卡片先后在木梳上快速、缓慢划过，听卡片发声的变化 

19．市场上有一种变声器，可以将男声变成女声，某段声音波形图变化如图所示，变声前是A段，变声后是B段，则变化后的声音（　　） 

A．音调高，响度大       B．音调高，响度小

C．音调低，响度大       D．音调低，响度小 

20．将一把钢尺紧按在桌面上，一端伸出桌面适当的长度，拨动钢尺，就可听到钢尺振动发出的声音。逐渐增加钢尺伸出桌面的长度，钢尺振动发出声音的音调会逐渐变           。当钢尺伸出桌面超过一定长度时，虽然用同样的力拨动钢尺振动，却听不到声音，这是由于           。 

21．2023年12月31日，甘肃省白银市发生4.9级地震，强烈的地震会造成大量的人员伤亡及财产损失，地震时产生的地震波主要是          （填“超声波”或“次声波”），是由震源          产生的。 

22．《诗经》有云：“伯氏吹埙（xūn），仲氏吹箎（chí）”。其中的“埙”是我国最古老的闭口吹奏乐器，多用陶土烧制而成，形状如鸡蛋，如图所示。演奏者吹埙的声音主要是由埙内空气柱      产生的，通过      传播进入到人耳，手指按不同的埙孔能改变埙所发出声音的      。 

23．如图所示是实现了五个“世界首创”的沪苏通长江公铁大桥，大桥全长约为11.072        ；主航道桥面上铺有沥青，沥青较软对车辆有       （选填“减振”或“强振”）功能，噪声传到沥青的小孔里被吸收，所以小孔越多，噪声越     。 

24．（2024·江苏常州·二模）雪花落水静悄悄，但科学家发现，雪花落水时产生大量微小气泡，气泡破裂产生频率在50kHz到200kHz之间的声波，它属于          （选填“超声波”或“次声波”）。其中125kHz的声波，周期为          s；科学监测发现，该声波令鲸鱼异常烦躁，从鲸鱼的角度看，该声波          （选填“是”或“不是”）噪声。  

25．（22-23八年级上·河北石家庄·期末）近年来被称为“水上大熊猫”的中华白海豚得到了有效保护。海豚发声频率范围非常大，当海豚发出8000Hz的声音时，人耳     （选填“能”或“不能”）听到这种声音。如图所示，海豚利用回声寻找沙丁鱼群，假如经1s后海豚听到回声（声音在海水中的传播速度为1500m/s），则此时海豚与沙丁鱼群的距离为     m，为了不惊扰海豚，所有经过的轮船禁止鸣笛，这是在     减弱噪声。 

26．（22-23八年级上·江苏南通·期末）小张在探究音调和响度分别与什么因素有关时，做了以下实验： 

（1）如图甲，用一只手将钢尺压在桌沿上，用另一只手轻拨钢尺一端，再用力拨钢尺，听其声音，此操作是在探究     ；当钢尺伸出桌面超过一定长度时，虽然用同样的力拨动钢尺，却听不到声音，这是由于     ； 

（2）如图乙，用竖直悬挂的泡沫塑料球接触正在发声的音叉时，泡沫塑料球被弹起，这个现象说明     ；如图丙，敲击右边的音叉，左边完全相同的音叉把泡沫塑料球弹起，这个现象说明     ；实验中泡沫塑料球的作用是     。 

27．（23-24八年级上·江苏南京·期末）小华自制了一把简易的吉他，如图所示，在一个空木盒上固定一根木柄，琴弦一端固定在木盒O处，另一端跟木柄上的旋钮相接。她上网查得音乐中不同唱名“dou、ruai、mi、fa、sou。。。”的频率关系与这把吉他的弦长如下表所示。  

（1）木盒的作用是为了放大声音的           ，人们根据声音的           判断演奏的乐器为吉他； 

（2）弦发声的音调高低与振动的频率的关系是           ； 

（3）请你根据表中数据推断弦的振动频率f与弦长l的关系式           。 

弦长l/（cm） 

60 

           

48 

45 

40 

… 

频率f 

a 

           

           

           

           

… 

唱名 

dou 

ruai 

mi 

fa 

sou 

… 

需要完整版 

请扫描以下二维码添加微信，可免费获得！




文章编号: f8e0a7cc9fad0c07af5d3c1aa94e8664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”亮家底，国际展会上大分！) 2025-09-12 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247985732&idx=1&sn=43468dfada9912f356756443fe264808






        9月12日，为期3天的2025广东旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区开幕，汇聚全球优质目的地资源、产品和服务，吸引近50个国家和地区的官方文旅机构及企业以及全国各省市文旅行业各个领域的机构参展。 

借助这一重要平台 

湛江多措并举，全面展示、宣传和 

推介本市文化旅游资源及 

产业发展成果 

提高湛江知名度和美誉度 

打响“鲜美湛江”文旅品牌 

         “鲜味经济”获省级认证 

9月12日，2025广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季同步啔动，集中展示广东文旅产业新成果、新亮点，推动文旅消费规模持续扩大，促进区域协作、产融对接和国际交流，助力构建现代旅游业体系。 

活动现场通过广东文旅宣传视频和省内21个地市文旅推介片，全方位诠释“活力广东 时尚湾区”的独特魅力和“景观之上的美好生活”。 

       在视频推介环节，湛江市文广旅体局局长车洁向广大游客发出热情邀约：“跟着海岛去旅行，邂逅中华白海豚。品尝海鲜，观赏军港之夜。祖国大陆最南端，鲜美湛江欢迎您！” 

湛江，三面临海，拥有丰富的海洋资源，是“中国海鲜美食之都”。湛江漫长的海岸线、美丽的海滩、独特的红树林生态以及多元的历史文化，为美食与文化旅游的融合发展提供了得天独厚的条件。 

近年来，湛江市不断优化政策服务，积极发展消费新业态新模式，加快构建新型消费场景，全力推动消费提质扩容，通过打造三维美食场景、延伸文旅消费链条、多渠道宣传营销等方式打响“鲜美湛江”文旅品牌。 

会上发布2025年度广东省文旅促消费优秀案例和“AI+文旅”应用场景孵化项目。其中，“湛江‘鲜味经济’驱动滨海文旅消费升级实践”获评2025年度广东省文旅促消费优秀案例，展现湛江依托特色海鲜资源和滨海旅游优势，通过创新消费场景与产业融合，有效带动文旅消费提质增效的典型经验。 

美丽的龙海天海滩吸引了无数游客。 

湛江文旅市场热度持续攀升。在今年春节“年味小城”热度涨幅排行榜中，湛江高居全国第二。今年湛江市上半年接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。

         文旅企业闪耀大湾区 

本届旅博会 

湛江设置湛江市展馆与 

遂溪县展馆 

组织近20家文旅企事业单位参展 

并邀请百万粉丝博主 

“肥娟夫妇”现场推广特色产品 

湛江馆内设有旅游资源与产品展示区 

非遗文化展示区、旅游手信和 

文创产品展示区以及非遗体验区 

全方位呈现“鲜美湛江”形象 

其中，海豚造型打卡点吸引众多游客拍照留念，第十五届全国运动会武术散打比赛倒计时牌实时提醒赛事临近，方便市民游客规划行程，实现“跟着赛事去旅行”。 

湛江特色明信片、冰箱贴、手机支架等文创产品备受关注。湖光岩风景区管理中心旅游营销部负责人陈远维介绍，本次参展主打中国雷琼世界地质公园系列文创，结合火山文化和石狗文化，推出手机支架、行李牌等实用物品，同时重点推介景区旅游线路和主题路线。 

叶搭饼、海味月饼、古法红糖、同安甘露茶等特色美食吸引大量游客驻足。湖光叶搭饼传统技艺传承人李晓婷首次参展并表示：“游客对叶搭饼非常感兴趣。”广东才叔食品有限公司董事长林家武称：“金花茶蛋黄莲蓉月饼等产品很受欢迎，不少观众现场品尝后直接购买。参加旅博会拓宽我们的视野与格局，希望借此拥抱更广阔的市场。” 

         跟着醒狮去旅行 

        9月12日，“跟着醒狮去旅行”2025年广东省龙狮锦标赛暨遂溪醒狮文化季活动在广东旅博会啔动。这既是推动遂溪醒狮文化“走”出去、“火”起来的重要探索，也是遂溪坚持“文化+产业+旅游”融合发展的生动实践。 

遂溪县通过承办广东省龙狮锦标赛、组织醒狮街头“快闪”表演、开展“狮乡甜园”非遗体验周、推出“跟着醒狮去旅行”主题线路、开发醒狮IP文创产品、创新传播破圈等方式，打造遂溪“非遗+文旅”特色品牌，拓宽遂溪旅游客源市场，推动遂溪建设成为粤港澳大湾区特色旅游度假目的地，为“百千万工程”注入文旅新动能，助力乡村振兴和县域经济高质量发展。 

跟着醒狮去旅行第一站来到广东旅博会，借助广东旅博会实现“遂溪醒狮”IP的高势能曝光，精准触达旅游业界专业观众和粤港澳大湾区优质客群。9月12日—14日，在广东旅博会遂溪展馆，本土醒狮队化身“显眼包”与百万粉丝博主“肥娟夫妇”梦幻联动，上演醒狮快闪，狮头抖擞、狮眼灵动、狮身亮灯，传播醒狮文化。 

精美狮头、非遗文创、古法红糖、海产干货等展品吸引众多观众驻足了解。据悉，遂溪馆以“跟着醒狮去旅行”为主题，划分非遗展区、农特产品区及文创产品区三大板块，全方位展示“甜美遂溪”文旅形象。 

湛江发布编辑部 

采写/摄影：傅晓冰 康豪乾 

编辑：邓安祺 

校对：冯志坚 

审核：顾大炜 




文章编号: 2e9018cf6dcaf0f9248e2df0e0e85ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (三下乡 | 邂逅“微笑天使”，共赴温情与欢乐！) 2025-09-12 白豚蓝海守护团   白豚蓝海守护团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYwMTI3NQ==&mid=2247485522&idx=1&sn=6254fbdc339340a5d04a7ea652b68a06






晨光点亮外坡村，"白豚蓝海守护团"第三天的实践旅程，从认识一位蔚蓝海洋中的特殊朋友开始——中华白海豚。我们亲切地称它为"微笑天使"。 

上午的课堂，我们带孩子们走近这位神奇的"微笑天使"。当屏幕上出现它们优雅的身影时，教室里瞬间爆发出阵阵惊叹，孩子们的眼睛亮晶晶的。"它们为什么是粉色的？"孩子们立刻被白海豚梦幻般的粉白色皮肤吸引住了。我们解释道，这独特的颜色其实是成年白海豚皮肤下活跃的毛细血管透显出来的。 

同时，我们也告诉孩子们，这些美丽的"微笑天使"正面临着生存困境：海水污染、栖息地缩小，有时还会不小心被渔网误伤……听到这些，孩子们的脸上写满了专注和关切。"那我们能做些什么保护它们呢？"这个发自内心的问题，让我们看到了他们守护这些生命的愿望。这堂课不仅让孩子们认识了中华白海豚的独特与美丽，更在他们心中播下了关爱海洋、保护生命的种子。 

随后，我们与孩子们一同走进《寻梦环游记》的温情世界。斑斓的色彩和动人的音乐吸引了所有人。大家安静地跟随小米格经历了一场关于梦想与亲情的冒险。影片中真挚的情感，特别是米格与家人在花瓣桥上和解的感人时刻，触动了许多孩子的心弦，眼中闪烁着点点泪光。这份关于家人与记忆的温暖，为上午的知识课堂增添了别样的感动。

下午是飞行棋的欢乐时光！我们和孩子们围坐在一起，棋盘刚铺开，气氛立刻热闹起来。孩子们的小手抢着掷骰子，眼睛紧紧盯着点数："我走三步！""哎呀，被你撞回去啦！"短暂的懊恼后，马上又兴奋起来："哈哈，我又追上来了！""赢啦！我是第一名！"欢呼声、笑声交织在一起，整个教室都洋溢着快乐。

外坡村实践的第三天，就这样在孩子们专注的眼神、感动的泪花和开怀的笑声中溜走了。那些对"微笑天使"的好奇，那份保护它们的决心，还有棋盘上的肆意欢笑，都如此真实而珍贵。带着这些收获，"白豚蓝海守护团"的故事，明天继续！ 

完 

文稿 | 张睿戬 

摄影 | 宣传组 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 郑佳婷 

终审 | 张睿戬 




文章编号: ef4f9a15789efb96477d4dd8bfe9bfea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (“血拼”新体验！“票巴网”隆重登场) 2025-09-12 Color班马   Color班马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MjA5Nw==&mid=2652490371&idx=1&sn=675b00bb8c6c88094579558ce6dcc48e






《可乐生活》22th大礼到！ 

全新微信小程序“票巴网”

已经正式上线 

佢将会为大家 

送上第一手热辣娱乐资讯 

各式票务、文创、团购优惠 

做你嘅大湾区嘅吃喝玩乐“管家” 

快啲kick入“票巴网” 

开啔你开“血拼”新旅程啦！ 

点开“票巴网” 

最hit资讯 

就喺头条位置等住你啦 

限定文创第一时间抢购 

应节月饼即时上线 

最劲爆明星资讯足料放送 

热门票务信息及时更新 

靓show常伴你过happy hour 

仲有不定时上线嘅 

展览、团购、影院、 

体育、旅游、亲子， 

包你一家大细可以齐齐丧玩 

睇show啦 

为咗令大家买得更加尽兴 

“票巴网”仲计划推出 

好玩的加购模式， 

让大家嘅欢乐可以成套入手 

《可乐生活》+文创 

组成“双赢福袋” 

大家可以带住明星封面 

买飞睇show奔赴现场 

刺激、开心、温馨、sweet嘅套装， 

或者有更多惊喜嘅打包模式 

喺“票巴网”都可能实现。 

距离第十五届全国运动会 

仲有唔够两个月啦~ 

今届全运会嘅官方特许商品 

种类多到你看不过来 

带着他们去实景打卡吧 

从潮玩手办到纪念徽章 

每一件都承载着 

独特嘅“湾区记忆” 

目前，相关文创已经 

喺“票巴网”小程序上线 

今届全运会的两只吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

以中华白海豚为原型 

做成鬼马可爱的毛绒公仔 

揿下侧边的气囊手仔 

佢哋仲会同你摆摆手 

除咗经典公仔look 

更有各种IP延伸周边： 

贵气逼人嘅重工徽章、 

特色实用水杯、 

大头磁吸钥匙扣等， 

两只吉祥物随时随地陪住你 

湾区限定风情 

除咗可爱嘅吉祥物 

充满大湾区特色的系列文创 

都好受欢迎 

ABOUT  LOVELY 

比如主打“食”嘅 

寻味粤港澳系列中 

印着大湾区各种特色美食嘅： 

白切鸡、顺德双皮奶、潮汕生腌 

…… 

用精致浮雕和彩绘工艺 

还原美食细节 

好睇又“好味” 

讲求寓意嘅朋友仔睇过嚟！ 

有吉祥语句的精致徽章 

中意体育运动嘅朋友睇过嚟！ 

国球乒乓球系列啱晒你 

珍珠金拍徽章定格荣耀瞬间 

国家队剪影冰箱贴 

尽显运动员飒爽英姿 

So~ 

无论你系体育迷、收藏控 

定全运助威嘅热心市民 

快啲嚟“票巴网”入手 

实用又有趣嘅“十五运”文创啦 

来源：《可乐生活》731期 

编辑：曾敏妍 

审核：董华海 

签发：骆   苹 

Color班马（可乐生活融媒体直播间） 

 取自“斑马”谐音的“班马”品牌， 

在粤语中有呼朋唤友的意思， 

系羊城晚报报业集团旗下 

《可乐生活》重要活动品牌之一， 

音乐节、潮玩派对、潮拍活动、美食市集 

……好玩嘅嘢，斑马仔以后要同大家一齐玩 

商务合作QQ：1902182069 




文章编号: c4578477f4f61219cd53f08739094d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (￥2299 港澳双城记·宿一晚香港&澳门 | 叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞四日游) 2025-09-12 清新假期V   清新假期V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247931724&idx=3&sn=1cb88a1510a5c61c96842cabdcf776f3






去程：福州-深圳MF8965（10:35-12:20） 

回程：深圳-福州MF8966（22:30-23:55） 

 活动班期  

10月16/21日 

 活动报价  

团费2299元/人

   * 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 * 

   * 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 * 

 行程特色  

★打卡2个世界级超级工程：深中大桥+港珠澳大桥，享一场粤港澳风光视觉盛宴！ 

★体验【叮叮车】香港历史悠久的交通工具 

★祈福：香港最著名的庙宇【黄大仙祠】 

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演！ 

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】 

★【船游维多利港】香港魅力之都名片，海上船游360°游览 

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】 

★住宿：香港、澳门各宿一晚、深圳当地四星(网评三钻，参考维也纳或同级)

★赠送品尝特色澳门葡式葡挞！到澳门必吃！！！ 

精彩开啔 Go! 

乘金巴穿越 

        港珠澳大桥 

香 

港 

漫游港岛 

 叮叮车  

    香港电车，俗称"叮叮车"，是香港历史悠久的交通工具 

    见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁 

必打卡 

  金紫荆广场   

       这里是香港回归祖国的见证！ 

香港最高峰 

  太平山观景台   

       太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部。 

       海拔 554 米，是香港最高峰；也是香港最著名的游览胜地之一。 

展示香港电影业成就 

  星光大道   

       星光大道位于香港尖沙咀， 

       是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

祈福 

  黄大仙祠   

       黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方； 

       民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。 

地标建筑 

  尖沙咀钟楼   

尖沙咀天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。 

船游维多利亚港 

  天星小轮   

      天星小轮是香港维多利亚港（简称“维港”）著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具，也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

      穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

澳 

门 

必打卡 

  大三巴牌坊   

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。 

罗马既视感 

  渔人码头   

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。 

澳门经典表演 

  钻石秀   

     在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。 

意大利风情 

  威尼斯人度假村   

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。 

九九回归地标建筑 

  金莲花广场   

位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。 

珠 

海 

1:1精选修建 

  圆明新园   

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。 

日月贝造型独特 

  外观珠海大剧院   

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。 

地标打卡 

  车游情侣路&观渔女像   

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场，南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表，是珠海十大文化名片之一。 

珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

华南首家钟表博物馆 

 罗西尼博物馆   

      这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。 

必打卡 

  孙中山故居   

中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山，大家都会想到伟大的革命者孙中山先生；那么来到中山市，必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆，这是中山市最为标志性的地方。 

深 

圳 

最高室外广场 

  莲花山公园   

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。 

改革开放展览 

  大潮起珠江   

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。 

客家小镇 

  甘坑古镇   

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

 行程安排  

   第一天：各地--深圳   餐:含中晚餐   宿:深圳  

   早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:50-11:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。 

   中餐后，前往游览 

   【大潮起珠江】 

   （约60分钟） 

   2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。游览 

   【莲花山公园】 

   （约45分钟） 

   莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】 

   （游览约90分钟） 

   甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。 

   后适时集合前往餐厅享用晚，后前往酒店入住休息，结束今日行程。 

   第二天：深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港  

   早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】 

   （约45分钟） 

   在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台 

   （约20分钟） 

   是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

   中餐后，前往【香港药油】 

   （约45分钟） 

   自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】 

   (约15分钟) 

   在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】 

   （约40分钟） 

   为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】 

   （约30分钟） 

   这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】 

   （约30分钟） 

   高45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚 

   （约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！） 

     

   晚上 

   可自费参加夜游维多利亚港 

   （费用自愿自理） 

   。 

   第三天：香港--澳门--珠海  餐:含早中餐  宿:澳门  

   早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，前往品尝【葡式蛋挞】 

   （赠送蛋挞一人一个) 

   皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】 

   （约30分钟） 

   是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

   午餐后，前往【澳门手信店】 

   （约60分钟） 

   澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】 

   （约30分钟） 

   具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；打卡【九九回归场金莲花广场】 

   （约30分钟） 

   国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往【澳门回归贺礼陈列馆】（约45分钟，逢周一闭馆）是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

   （自由活动约90分钟） 

   ：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

   后适时前往酒店办理入住休息。晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。 

   第四天：珠海--中山--深圳--温馨的家   餐:含早中晚餐  

   早餐（简早）后，乘车前往港珠澳大桥澳门口岸，过关抵达珠海 

   车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】 

   （约40分钟） 

   ，聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。 

   后游览珠海的新地标【珠海大剧院】 

   （约40分钟） 

   “日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

   午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】 

   （约60分钟） 

   位于广东省中山市 

   翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。 

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。 

晚餐后，适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。 

 服务标准  

——费用包含—— 

1、交通：福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税）；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座） 

2、用餐：含3早6正，香港段为打包简早；正餐餐标-国内30/港澳50（10-12人围桌，不足10人菜数递减） 

3、门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！） 

4、导游：当地导游贴心服务！（25人以上派福州领队全程陪同！） 

5、住宿：澳门/香港网评三钻酒店各一晚；深圳升级一晚网评4钻酒店；（深圳参考：维也纳等同级；香港参考：青逸/永伦800/华逸等同级；请务必携带身份证和港澳通行证入住！） 

6、其他：①澳门贺礼陈列馆遇周一无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

——费用不含—— 

1、当地酒店单人房间差. 

2、通行证费和签注费. 

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！ 

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费！ 

5、旅游人身意外险. 

 温馨提示  

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用； 

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。 

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。 

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。 

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”. 

——各大旅行社均可报名—— 

      扫码关注我们     

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信 

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 




文章编号: 775876531f9aa16112c72b0677265c53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【 向润秋行测】8月时政热点积累) 2025-09-12 向润秋行测   向润秋行测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4OTU2Mw==&mid=2247485893&idx=1&sn=e0325ab5cea2f4adc2b9664312f5aed5






 点击蓝字 关注我们 

8月时政热点积累 

1-5 

1、十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。 

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。 

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。 

2、我国连续12年保持全球最大工业机器人市场 

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。 

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。 

3、中欧班列中通道累计通行量突破2万列 

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。 

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60余座城市。 

4、江西发现新物种婺源合跳蛛 

2025年8月3日，江西婺源森林鸟类国家级自然保护区与井冈山大学蜘蛛生物学研究团队在蜘蛛物种多样性初步调查中发现了跳蛛科合跳蛛属新物种——婺源合跳蛛。 

婺源合跳蛛形似蚂蚁，体长2.5～3.1毫米，雌蛛较雄蛛体色暗，背甲红褐色到黑褐色，腹部长卵形，雄蛛背面具明显的反光鳞毛，雄蛛触肢器后侧胫节突指状，背侧突牛角状，顶突V形，与其他合跳蛛区别明显。研究团队通过形态特征鉴定确认该物种为未记录的新物种，根据物种采集地命名为婺源合跳蛛。 

5、吨级无人飞行器首次完成海上平台物资运输 

2025年8月3日，我国自主研发的2吨级电动垂直起降航空器——“凯瑞鸥”，首次实现远海石油平台物资运输飞行，这一突破不仅创新了海上物资补给模式，更标志着我国在海陆低空物流场景应用中迈出关键一步。 

此次试飞将创新的航空技术、成熟的运营经验与真实的海上作业需求深度融合，形成“研制+运营+场景”低空应用落地闭环，实现了海陆长距离低空紧急物资运送、应对渔船滋扰等场景的新突破，展现了低空经济技术赋能传统能源产业的巨大潜力。 

6-10 

6、首批五个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复 

人民日报北京2025年8月3日电，中国国家公园建设实现从试点探索、破冰突围到系统协调、全面推进的历史性转变。首批设立的5个国家公园旗舰物种野生种群数量持续恢复，生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升。 

7、三江源国家公园整体保护了长江、黄河、澜沧江的源头生态系统。 

大熊猫国家公园实现13个大熊猫局域种群栖息地连通，建设6条生态廊道。 

东北虎豹国家公园畅通野生动物迁徙通道，建成现代化智能化的天空地一体化监测体系，实现对东北虎、东北豹的全天候、全区域动态监测。 

海南热带雨林国家公园人工促进修复受损天然林，雨林生态系统逐步恢复。 

武夷山国家公园，福建、江西两省一体化开展生态系统保护修复，新发现雨神角蟾等多个新物种，黄腹角雉数量保持在1000只左右。 

8、2025未来科学大奖获奖名单公布 

2025年8月6日，2025未来科学大奖获奖名单揭晓。 

季强、徐星、周忠和获得“生命科学奖”，以表彰他们发现了鸟类起源于恐龙的化石证据；方忠、戴希、丁洪获得“物质科学奖”，以表彰他们在拓扑电子材料的计算预测以及实验实现方面做出的贡献；卢志远获得“数学与计算机科学奖”，以表彰他在非易失性半导体存储单元密度、器件集成度和数据可靠性领域的发明和引领的贡献。 

9、四川盆地再添超千亿立方米深层页岩气田 

中国石化2025年8月14日发布消息，永川页岩气田新增探明地质储量1245.88亿立方米，通过自然资源部专家组审定。这标志着我国又一个超千亿立方米的大型深层整装页岩气田诞生，为长江经济带发展提供清洁能源保障。 

10、财政部加大力度支持提升特殊教育学校办学能力水平 

为贯彻落实D的二十大和二十届三中全会关于强化特殊教育普惠发展部署要求，财政部进一步加大对特殊教育学校支持保障力度。2025年下达资金42.5亿元，比上年增加6.1亿元，增长16.8%。 

一是提高补助标准。2025年春季学期，支持地方将义务教育阶段特殊教育学校和随班就读残疾学生生均公用经费补助标准由每生每年6000元提高至7000元，惠及约91万残疾学生，所需资金由中央与地方按比例共同承担。 

二是保障经费到位。要求各省级财政部门切实发挥统筹作用，督促指导市县财政部门按规定及时足额拨付公用经费，严禁滞拨缓拨经费，严禁挤占、挪用、截留、克扣经费，确保提标政策落实到位。 

三是改善硬件设施。财政部继续安排特殊教育补助资金5亿元，支持地方持续改善特殊教育学校办学条件，配备特殊教育专用设备设施和仪器，推进融合教育等。 

11-15 

11、2025世界机器人大会在北京开幕 

2025年8月8日，2025世界机器人大会在北京亦庄开幕。大会以“让机器人更智慧，让具身更智能”为主题，将持续至8月12日。 

12、穿越贺兰山铁路隧道贯通 

2025年8月16日，我国首条穿越贺兰山的铁路隧道——包银高铁银巴支线贺兰山隧道顺利实现全隧贯通。 

13、拉美三国将共建地区第二大自然保护区 

墨西哥、危地马拉和伯利兹三国领导人2025年8月15日宣布，将在三国交界处设立一个自然保护区，以保护留存有玛雅文明遗迹的热带雨林。这片保护区将成为拉美地区第二大自然保护区，面积仅次于巴西的亚马孙雨林保护区。 

14、首个人形机器人“百米飞人”诞生 

在2025年8月17日于国家速滑馆上演的2025世界人形机器人运动会100米短跑项目决赛中，来自北京人形机器人创新中心的“具身天工Ultra”以21.50秒成绩夺冠，首个人形机器人“百米飞人”就此诞生。 

15、神舟二十号航天员乘组圆满完成第三次出舱活动 

2025年8月15日22时47分，经过约6.5小时的出舱活动，神舟二十号乘组航天员陈冬、陈中瑞、王杰密切协同，在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下，圆满完成既定任务，出舱航天员陈冬、王杰已安全返回问天实验舱，出舱活动取得圆满成功。 

出舱活动期间，航天员陈冬、王杰完成了空间站空间碎片防护装置及舱外辅助设施安装、舱外设备设施巡检等任务。航天员陈冬已完成6次出舱活动，成为目前在舱外执行任务次数最多的中国航天员。 

16-20 

16、2025年中国医师节 

2025年8月19日是第八个中国医师节，节日主题是“德馨于行，技精于勤”。 

17、中俄首个跨境铁路大桥完成不动产登记 

2025年8月18日，随着最后一页登记材料盖章确认，同江中俄黑龙江铁路大桥境内段正式领到了“产权证”，成为黑龙江省首个完成不动产登记的跨境铁路大桥。 

18、育儿补贴免征个人所得税 

为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《育儿补贴制度实施方案》有关规定，财政部、国家税务总局2025年8月20日对外发布公告称，对按照育儿补贴制度规定发放的育儿补贴免征个人所得税。 

公告自2025年1月1日起施行。根据公告，卫生健康部门与财政部门、税务部门建立信息共享机制。县级卫生健康部门按规定为申领补贴的人员办理个人所得税免税申报。 

19、一箭七星！力箭一号遥十运载火箭发射成功 

2025年8月19日，力箭一号遥十运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空，将搭载的中科卫星05星等7颗卫星顺利送入预定轨道。 

20、WTT欧洲大满贯瑞典站女单决赛：孙颖莎4比2力克王曼昱登顶 

北京时间2025年8月25日凌晨，WTT欧洲大满贯瑞典站女单决赛落下帷幕，中国乒乓球队两位主力孙颖莎与王曼昱展开巅峰对决，最终孙颖莎技高一筹，以4比2的比分击败队友王曼昱，夺得冠军，王曼昱获得亚军 ，国乒包揽该站女单冠亚军。 

21-25 

21、全国对外开放口岸达311个 

8月25日上午举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，海关总署相关负责人介绍，“十四五”期间，口岸布局持续优化，智慧口岸建设加速推进。“十四五”期间，口岸布局持续优化，新增对外开放及扩大对外开放口岸40个，截至目前，全国对外开放口岸达到了311个。“十四五”以来，我国成为全球157个国家和地区前三大贸易伙伴。 

22、江门中微子实验正式运行 

2025年8月26日，江门中微子实验（JUNO）成功完成2万吨液体闪烁体灌注，并正式运行取数。这座历时十余年建设的重大科学设施，将着手解决粒子物理学领域未来十年内的重大问题之一：中微子质量排序。 

JUNO探测器位于广东省江门市附近的地下700米处，可以探测53公里外台山和阳江核电站产生的中微子，并以前所未有的精度测量它们的能谱。与国际同类实验相比，JUNO对质量顺序的测定不受地球物质效应和其它未知中微子振荡参数的影响，并将显著提高6个中微子振荡参数中3个参数的精度。 

23、花江峡谷大桥顺利完成荷载试验 预计9月底建成通车 

2025年8月25日，世界第一高桥——花江峡谷大桥顺利完成荷载试验，预计9月底建成通车。 

24、首个全国科普月活动全面啔动 

新修订的科学技术普及法自2024年12月25日起施行，规定“每年9月为全国科普月”。以“科技改变生活 创新赢得未来”为主题的首个全国科普月活动2025年9月1日全面啔动，各类活动将持续1个月，打造全领域行动、全地域覆盖、全民参与共享的“科普盛宴”。 

25、人教版语文教材，新增《天上有颗“南仁东星”》 

2025年秋季开学，人教版八年级语文教材新增了一篇课文一一《天上有颗“南仁东星”》。这篇课文节选长篇报告文学《中国天眼：南仁东传》，它的入选，不仅是对一位科学家的致敬，更是对科学家精神的传承。南仁东是我国著名的天文学家，也是“中国天眼”(FAST）的首席科学家兼总工程师。 

扫码添加辅导员了解更多 

我知道你在看哟 




文章编号: 46bfba7380d5a9c4e893af5855588f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】凝聚爱心力量 共筑成长之路) 2025-09-12 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247593807&idx=1&sn=ab79d699e0f1b2e62b99ca3194cefcb3






【白海豚爱心妈妈】 

凝聚爱心力量 

共筑成长之路 

大甘女企协爱心部年中会议 

9月3日午后，暖意漫溢的众成教育妇女微家，成了大甘女企协爱心妈妈们的“温暖集结地”。这场年中会议，不仅是对过往帮扶路的回望，更是一场以爱为纽带、以责任为底色的公益初心传承，为爱心妈妈项目的深耕细作注入新的力量。 

会议开篇，爱心部副部长、众成教育妇女微家家长吴香梅，以温情笔触勾勒会议意义与脉络。她带大家重走过去一年的帮扶足迹，更将自己与结对孩子小珺的故事娓娓道来；那些跨越日常的陪伴、藏在细节里的关怀，让“爱”不再是抽象的词汇，而是可触可感的温暖；她的分享，既锚定了会议的方向，更唤醒了在场每一位妈妈心中的共情与热忱。 

随后，12位爱心妈妈依次打开“爱心记事本”。从生日时精心挑选的礼物，到深夜里耐心的学业辅导；从雨天递出的一把伞，到孩子从腼腆到开朗的蜕变瞬间，她们用最朴素的语言，讲述着最动人的公益故事；这些故事里，没有惊天动地的壮举，却满含“幼吾幼以及人之幼”的大爱，让在场每个人都读懂，公益的力量，藏在每一份用心的坚守里。 

爱心部部长胡翠芹的话语，满含感恩与期许。她向每一位默默付出的妈妈致以敬意，明确岗位职责以让帮扶更高效，更直面问题给出解决方案；她提出的“研学旅行、红色教育、心理赋能”等八大活动计划，不仅是对未来的规划，更像是一份“公益邀请函”，鼓励妈妈们发挥所长，让爱心团队成为一个更有凝聚力、更有创造力的温暖集体。 

常务理事长王婷婷的建议，为公益注入了新的思路。她提出以家庭需求为导向锚定帮扶主线，用视频记录孩子的成长蜕变，让爱有痕迹，让公益的影响力更远。而“帮心、帮脑、帮身”帮扶理念发起人关淑洁会长的总结，更是为这份公益事业点亮了明灯；她强调，爱心妈妈项目是女企业家践行社会责任的生动体现，呼吁联动教育专家、律师等资源，让帮扶更专业、更有力；更鼓励大家持续创新，让爱成为孩子成长路上最坚实的“助力剂”。 

这场会议，是复盘，更是新的出发。相信在所有爱心妈妈的携手同行下，这份大爱会继续传递，让更多孩子的成长之路洒满阳光，让公益之花在每一个需要的角落绚烂绽放。     

  

部门：爱心部 

撰稿：胡翠芹 

排版：陈婉璐 

责编：关淑洁 




文章编号: 59456652179d16aa5189c6c6130f6d46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (翔安奥体中心白海豚水磅房！) 2025-09-12 管道焊接1133   管道焊接1133


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjQwNjU3Nw==&mid=2247483673&idx=1&sn=705e702d02bd82d5745276f701777e84






     , 

     , 

     , 

  翔安奥体中心白海豚水磅房！\x0a




文章编号: 9a04dcd2320ed8aa6b84712a9af6c8f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2025美团酒店优惠券攻略，九月住宿技巧必看！) 2025-09-12 小券出行券车券   小券出行券车券


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQ0MDQ0Mg==&mid=2247492582&idx=5&sn=cef44eff859963f3a86de8676c6d0fa5




美团酒店入住温馨酒店

旅行住宿还在花冤枉钱？当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。美团酒店，作为你贴心的出行伙伴，早已严阵以待。无论是繁华都市的中心，还是宁静古镇的街巷；无论是商务出行的匆匆脚步，还是休闲度假的悠然时光，美团酒店都能凭借海量的房源选择、透明的价格体系以及便捷的预订流程，为你轻松搞定理想住处。美团酒店优惠券通用无门槛

美团酒店红包领取美团酒店100元抵用券↓↓↓

————  更 多 出 行 福 利  ————

🧧美团、同程、飞猪红包均可领取👇酒店特惠五折起👇

美团酒店折扣预订｜点击订房

美团民宿200元券包｜点击订房

飞猪酒店优惠券丨点击订房

同程酒店预订折扣｜点击领取

美团酒店

美团酒店叙事：在异乡屋檐下，捡拾城市的温度一、栖居空间的情感褶皱：让建筑长出温暖的肌理1. 老街巷的时光琥珀苏州平江路的黛瓦小院，木格窗把晨光滤成金箔，藤椅上的粗布靠垫还留着前日住客的体温。厨房陶罐里，阿婆新腌的桂花糖藕正渗出蜜色汁液，管家煮的碧螺春在茶几腾起白雾，青砖地洇开的水痕像未干的墨迹。雕花木门刚推开条缝，隔壁裁缝铺的吴阿姨就递来热乎的梅花糕 —— 这里没有刷卡的机械声，只有吴语寒暄的软糯尾音，让异乡的清晨突然有了巷口老家的熟稔，仿佛昨夜枕着的，本就是童年那方带着灶烟味的枕头。

2. 都市楼宇里的治愈切片上海静安寺旁的公寓酒店，用开放式厨房撕开城市的疏离：德国博世炊具边码着盒马鲜生的嫩豌豆，冰箱贴压着管家手写的「本帮红烧肉秘籍」，字迹里藏着酱油色的暖意。智能音箱记得你爱听的雨夜白噪音，阳台琴叶榕挂着卡片：「它来自福建漳州，每周浇淘米水时，会想起闽南阿婆的灶台」。洗衣房烘干机旁的薰衣草香囊，让出差衬衫也染上居家的柔软，落地窗把陆家嘴的霓虹揉成床头灯的光晕，加班到深夜回来，倒像走进了自己城市的家。

3. 山林间的松弛感褶皱莫干山竹林深处的民宿，把夯土墙雕成自然的取景框：榻榻米铺着湖州手工亚麻床品，浴室木桶里漂着安吉山泉煮的艾草，水汽裹着竹香漫进房间。管家早用土灶煨好了笋干烧麦，露台餐桌摆着带晨露的野草莓。雨天时，壁炉旁的羊毛毯盖着半开的《莫干山草木志》，檐角雨滴敲青石板的节奏，像极了童年乡下老宅的催眠曲，紧绷的肩颈在竹涛里慢慢舒展，连呼吸都变得轻软。

二、无感化服务的温柔哲学：让贴心像风一样自然智能系统的隐形絮语预订时勾选「过敏性鼻炎」，房间已换好防螨床品，迷你吧零食全换成无添加款；带宠物入住的客人，会收到绣着宠物名字的窝垫、周边公园手绘地图，甚至管家自制的鸡胸肉干。这种「隐形关怀」像春夜的风，你察觉不到它的轨迹，却处处被妥帖包裹。北京的林女士带哮喘女儿住青岛海景房时，掀开枕头就闻到熟悉的荞麦香 —— 那是医生推荐的枕芯，她在评价里写：「比我自己记的还牢，眼泪差点掉在海景窗上」。

在地管家的烟火暗号成都太古里酒店的「巷弄指南」藏着老成都的魂：绕开宽窄巷子的网红店，管家带你钻进镋钯街的「散花书院」，用川话跟老板讨价还价，淘到泛黄的《蜀地食事》。厦门曾厝埯的管家凌晨四点牵你逛八市，教你用闽南语砍价：「这海蛎要带壳称才新鲜」，潮湿的海风里，你的购物袋慢慢装满带泥的蛤蜊、沾露的杨桃，像极了小时候跟着外婆赶早集的模样。

三、在地化体验的叙事诗：让住宿成为城市的解码器晨间的在地仪式西安回民街民宿的「泡馍学徒」计划，让你在洒金桥的梧桐下揉面。粗瓷碗盛着刚煮的胡辣汤，腊牛肉夹馍的油脂香混着晨雾，房东奶奶握着你的手教掰馍：「要像掰棉花糖那样，碎得能吸饱汤汁」。成都宽窄巷子酒店的「后厨早课」更妙：看师傅用竹蜻蜓搅打红油，亲手包的钟水饺端上四合院露台时，隔壁茶馆的盖碗茶正冒着热气，茶汤里漂着的茉莉，像从老成都的晨雾里刚捞出来。深夜的城市盲盒杭州河坊街酒店的「夜归人地图」标着城市的暗语：凌晨两点的衢州烤饼摊、巷尾片儿川老店的猪油香，甚至能约胡庆余堂的夜间问诊。程序员小张按图找到武林夜市的「深夜书房」，在古籍修复师指导下补好一本民国旧书，离开时管家递来宋锦包的修复工具，说：「城市的深夜，本就该留着些慢慢修补的时光」。

节气里的时空褶皱冬至南京民宿的「围炉礼盒」里，老铜壶煮着桂花酒酿，凭煮茶记录能换夫子庙灯笼 DIY，烛火晃在秦淮河的倒影里，像揉碎了一河的星光。立春扬州酒店的「咬春宴」上，管家带你去菜场挑荠菜，教包春卷时说：「面皮褶子要像节气表，得有起有伏才像样」。设计师陈小姐春分在杭州民宿收到「采茶令」，跟着茶农摘明前龙井，炒茶时掌心的温度，突然让她想起奶奶灶台前的暖 —— 原来所谓故乡，早把温度藏进了时令的褶皱里。四、品牌温度的终极语法：让异乡成为另一个故乡推开美团酒店的窗，可能是丽江纳西小院的雕花窗，玉龙雪山的倒影在溪里碎成银箔；也可能是福州三坊七巷的槅扇门，南后街的评弹声从雕花缝里漏进来。这时的床榻早已不是物理睡眠区，而是城市递来的一封手写信，字里行间都是：「欢迎回家」。那些茶杯里的方言问候、床品上的地域纹样、管家备忘录里的「她爱喝温牛奶」—— 美团酒店用这些细碎的温暖证明：最好的旅行住宿，是让你推开门的瞬间，听见心底的声音轻呼：「啊，这里懂我」。毕竟旅行的意义从来不是打卡，而是在某个异乡的清晨，突然发现：原来陌生的屋檐下，藏着那么多与世界和解的温柔瞬间。

美团推荐酒店

探寻城市肌理中的栖居诗意密码一、上海：玻璃幕墙间的时光褶皱外滩悦榕庄：黄浦江的液态星光暮色为万国建筑群镶上金边时，顶层无边泳池便成了悬于都市上空的镜面。游泳者划开水面，对岸陆家嘴的霓虹即刻碎作液态星光，与百年海关大楼的钟声共舞。每周五的「旗袍夜宴」上，香云纱旗袍掠过旋转楼梯，水晶灯的光斑在盘扣上跳跃，摄影师会带你奔赴外白渡桥的最佳机位，让外滩夜景化作人像背景的鎏金画框。某金融从业者在评价中写道：「凌晨两点的露台视角里，黄浦江是铺着钻石的丝绒，而泳池水纹正忠实地复刻这份璀璨。」

静安香格里拉：都市绿洲的呼吸节奏大堂水幕装置倒映着梧桐叶影，电梯门啔时，云南普洱的陈香便抢先叩门。春日「弄堂徒步」由本地作家引路，钻进静安寺后的窄巷，在「鸟屋书店」淘绝版诗集时，管家已递来老大昌冰糕；冬日圣诞市集上，德国面包师现烤的史多伦混着热红酒香，住客围炉听爵士乐手演绎《夜上海》—— 这般将喧嚣滤作背景音的巧思，让某建筑师感慨：「在这里，摩天楼与老弄堂的距离，不过是一杯下午茶的光阴。」

二、西安：城砖缝隙间的盛唐余韵威斯汀大酒店：壁画里的盛唐起居注大堂穹顶《霓裳羽衣曲》壁画随光线流转，清晨是石青底色，傍晚渐染赭石暖调。每周五「唐风夜宴」上，住客着圆领袍围坐复刻唐式案几，侍女以鎏金茶具奉上杏仁茶，舞姬旋转时，帔帛扫过空中全息投影的《韩熙载夜宴图》。某历史博主参与碑林拓印后写道：「当宣纸覆上颜真卿碑刻，鬃毛刷轻敲的声响，恰似与千年前书家的隔空对话。」

索菲特传奇酒店：红墙下的法式隐喻庭院喷泉中，中式锦鲤与法式雕塑构成奇妙对峙。春日古城墙骑行时，管家备好皮质笔记本，供住客记录城砖弹痕里的故事；秋日大雁塔音乐喷泉夜，露台摆出陕西皮影戏道具，住客借手机灯光便能在白幕上演《三滴血》。某设计师捕捉到细节：「客房唐宫侍女玩偶身着迪奥风格裙裾，这般中西缝合的美学，恰是西安包容基因的绝佳注脚。」

三、广州：镬气升腾的舌尖地理志四季酒店：珠江畔的味觉剧场米其林星厨的开放式厨房内，虾饺皮被擀至透光，蒸汽掀开时，笋丁虾仁的鲜香即刻与珠江水汽相拥。早茶体验课上，师傅会教用竹蜻蜓搅打虾胶，某美食作家记录：「当我的虾饺终于捏出 18 道褶子，师傅说这叫『龙船脊』，藏着老广对河运兴旺的祈愿。」珠江夜游餐船上，焦糖布丁配榄豉蒸河鳗，船舷划过猎德大桥光影时，仿佛在品尝整座城市的甜咸交织。

白天鹅宾馆：沙面岛的时光标本旋转楼梯旁的玻璃柜里，1983 年开业时的菜单静静陈列，某老广指着照片回忆：「我结婚时就在这吃的红烧乳鸽。」广绣体验课上，非遗传承人亲授「红棉双喜」纹样，丝线色泽取自陈家祠砖雕。当住客将绣片装入宋锦礼盒，管家会递上便签：「沙面榕树根里，藏着广州开埠的密码。」这种将历史揉进日常的设计，让年轻住客也沉醉于老广州的慢时光。

四、厦门：海浪谱写的浪漫诗行康莱德酒店：云端海景的分行写作240 米高空的无边泳池边缘，鼓浪屿红屋顶似浮于海面的宝石。私人游艇出海时，船长会特意停在白海豚出没的海域，某情侣用 GoPro 定格海豚跃出水面的瞬间，浪花在镜头前绽作碎钻。海边烛光晚餐的菜单藏着巧思：厦门古法酱油烹制的龙虾，搭配台湾乌龙冷萃 —— 这场海峡两岸的味觉对话，让求婚者感叹：「海风吹灭蜡烛的刹那，星辰与海浪同时为我们亮着。」

鼓浪屿李家庄酒店：别墅里的闽南韵脚百年榕树气根轻扫别墅铁艺栏杆，客房留声机播放着 1930 年代闽南语老歌。手绘地图标注着「非游客路线」：穿过鸡山路石阶，「号外」书店藏着鼓浪屿老地图，隔壁阿嬷的海蛎煎摊只认现金。闽南茶席上，茶艺师以「韩信点兵」手法分茶，某诗人写道：「茶杯碰撞的脆响，与海浪拍礁的节奏，原是闽南语共通的平仄。」

五、栖居的叙事力量：酒店作为城市解码器这些散落在街巷的美团精选酒店，实则是城市递向旅人的密语手册：在外滩悦榕庄的泳池读懂上海的雄心，在西安威斯汀的拓印里触摸历史肌理，在广州白天鹅的广绣中看见手工艺的倔强，在厦门李家庄的茶席上听懂海浪的韵律。当某住客在鼓浪屿别墅醒来，发现窗台摆着管家新摘的鸡蛋花 —— 这种超越住宿的温柔，让我们终于懂得：最好的旅行，是在异乡屋檐下，寻得与世界和解的温柔瞬间。

美团酒店编织的从来不是单纯的住宿网络，而是让每个旅人都成为城市故事的共作者 —— 你在静安寺旁写下的旅行手账，他在西安古城墙拍下的城砖特写，终将凝结成城市的集体记忆切片，在美团平台上生长为永不褪色的温暖叙事。美团酒店入住温馨酒店旅行住宿还在花冤枉钱？当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。


文章编号: 1cb4d205fc839046ed8ffb61c3534762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (国庆不想出远门？9条高铁直达的亲子线，闭眼选都不出错！) 2025-09-12 游侠客   游侠客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNjU0MQ==&mid=2650430025&idx=2&sn=603c8cd1a38879fbba68fd71423f9cc3






   机票水涨船高劝退？ 

   高铁出行也方便！ 

   这份国庆高铁抢票攻略请查收！ 

   定好闹钟不迷路 

9月27日车票9月13日开售 

9月28日车票9月14日开售 

9月29日车票9月15日开售 

9月30日车票9月16日开售 

10月1日车票9月17日开售 

10月2日车票9月18日开售 

10月3日车票9月19日开售 

10月4日车票9月20日开售 

10月5日车票9月21日开售 

10月6日车票9月22日开售 

10月7日车票9月23日开售 

10月8日车票9月24日开售 

   本期推文，小侠精选了9条可以高铁直达的亲子线路，玩法多、风景美，轻松承包你的国庆快乐，一起来看看吧~ 

01 

亲子·江西美庐行 

   高铁攻略：【南昌站】到达，【婺源站】解散。 

   ⭐️ 

   精华体验：江西赣北小全景 

   摄影@卷卷毛 

   打卡南昌、景德镇、九江、婺源，核心景点一个不漏 

   庐山索道上下，览“庐山第一瀑布”三叠泉，品云海奇观 

   跟随老师走进“四大书院之首”白鹿洞书院，景德镇感受全流程制陶工艺体验 

   ️ 

   优选住宿：全程4钻酒店住宿，1晚篁岭景区内住宿 

   右图摄影@静雅 

02 

亲子·山海苍南 

   高铁攻略：苍南集散，杭州 

   动车 

   出发最快2小时到【苍南站】。 

   ⭐️ 

   精华体验：漫游与宝岛台湾隔海相望的宝藏小城 

   黄金海岸出海捕鱼，赶海挖蛏子 

   乘坐矿洞小火车，深入明矾矿洞研学 

   赠送一顿海鲜大餐，非遗肉燕制作体验 

   ️ 

   优选住宿：2晚4钻酒店住宿，1晚渔寮海景客栈 

上图摄影@玉米，下图摄影@领队 北屿 

03 

亲子·平潭赶海家 

   高铁攻略：福州集散，【福州站】离酒店车程约15分钟，【福州南站】离酒店车程约30分钟。 

   ⭐️ 

   精华体验：解锁孩子最爱的海岛玩法！ 

   滩涂赶海抓螃蟹，坐船出海拉蟹笼，沙滩逐浪看日落 

   晕船星人福音！不坐船就能拥有蓝色大海 

   前往蓝眼泪培育实验室，揭开蓝眼泪的秘密，赠送每个孩子一瓶蓝眼泪 

   ️ 

   优选住宿：全程4钻酒店住宿，平潭岛2晚连住 

04 

亲子·小学士走闽南 

   高铁攻略：泉州集合，厦门解散。【泉州站】离集合酒店约12km，【泉州东站】约22km，【泉州南站】约33km。 

   ⭐️ 

   精华体验：世界遗产巡礼 

   下图摄影@车手 

   3大世界遗产，鼓浪屿+泉州古城+土楼 

   3大非物质文化遗产，簪花换装+提线木偶+妆糕人 

   帆船出海课程，乘坐帆船环岛巡航，寻找白海豚 

   ️ 

   优选住宿：3晚4钻酒店住宿，1晚土楼特色住宿 

   左下图摄影@车手，右下图摄影@丹妮 

05 

亲子·金秋坝上草原 

   高铁攻略：北京市内共有5个火车站，其中【北京南站】、【北京站】、【北京西站】是高 

   铁站，建议选高铁作为大交通前往北京。 

   ⭐️ 

   精华体验：乌兰布统草原深度游 

   双套餐，多选择！ 

1️⃣经典版：北京解散，国庆首都一站游玩 

2️⃣plus 草原+沙漠套餐：承德集散，减少后续日均车程（日均不超3.5h） 

   七彩森林赏秋，喂养小动物 

   乌兰布统草原越野，马术体验 

   攀登金岭长城 

   ️ 

   优选住宿：入住度假酒店+1晚5钻住宿 

06 

亲子·全面看北京 

   高铁攻略：北京市内共有5个火车站，其中【北京南站】、【北京站】、【北京西站】是高铁站，建议选高铁作为大交通前往北京。 

   ⭐️ 

   精华体验：北京城精华游览 

   专业讲师全程导览游故宫，天坛打卡了解卯榫结构，皇家园林颐和园游览 

   走进清华或北京大学，清北学子讲座，学霸近距离 

   天安门广场看升旗，攀登八达岭长城 

   ️ 

   优选住宿：全程北京市区4钻酒店 

07 

亲子·童话川西 

   高铁攻略：【成都南站】到集合酒店车程半小时，解散送站至南站。 

   ⭐️ 

   精华体验：大熊猫爱心体验 

   古蜀文化探索，三星堆/金沙博物馆讲解，基地研学了解青铜器 

   爱心体验获取高含金量证书 

   双桥沟漂流+世界遗产都江堰深度游览，边学边玩 

   ️ 

   优选住宿：市区4钻住宿，山区精选商务酒店 

08 

亲子·半岛奇遇记 

   高铁攻略：青岛集合，烟台火车站解散。 

   ⭐️ 

   精华体验：胶东半岛逐浪记 

   左图摄影@不羁，右图摄影@何才子 

   青岛/烟台/威海3地畅游 

   海洋牧场探秘，海参、鲍鱼、牡蛎、光棘球海胆......乘渔船亲手打捞扇贝、青口贝、生蚝等美味海鲜 

   威海国际浴场畅玩，可自费选择快艇、游船、摩托艇等水上游乐项目 

   ️ 

   优选住宿：全程4钻住宿，海阳1晚海景房 

   左上图摄影@不羁，右上图摄影@何才子 

09 

亲子·何以河南 

   高铁攻略：【洛阳龙门站】抵达，【安阳东站/郑州东站】解散。 

   ⭐️ 

   精华体验：古都巡游记 

   洛阳-郑州-开封-安阳，一趟旅行打卡中国四大古都，不留遗憾 

   四大人文经典，世界文化遗产龙门石窟、开封清明上河园、河南省博物院寻宝、禅宗祖庭少林寺 

   与龙门石窟的文物保护专家、修复技师近距离交流，大咖导师解读河南省博物院九大镇馆之宝 

   ️ 

   优选住宿：全程4钻住宿，入住清园内客栈 

   下图摄影@瓜瓜 

   国庆不远啦，早安排早订票，为自己和孩子提前锁定一个充实快乐的假期吧~ 

   文案@柯柯  编辑@朝晖 




文章编号: ed849d5d26c773d9825b38c26e3ecdf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (钦州市科协开展“中华民族一家亲”暨首个全国科普月科普进校园活动) 2025-09-12 钦州科协   钦州科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyOTU1NQ==&mid=2651213621&idx=2&sn=fae7e9fef26c201a1250ae9208fd12c4






在第26个“世界急救日”来临之际，9月12日，钦州市科协联合市红十字会、钦北区科协、教育局等在钦北区大直镇大直中学举办了“中华民族一家亲”暨首个全国科普月科普进校园活动。钦州市科协党组书记、主席何立伟等15名科普志愿者参加了此次活动。约200人师生代表参加了活动。 

在多功能报告厅，先后举办了“走进白海豚中间”科普专题讲座和守护生命“救”在运河城—急救知识讲座。“走进白海豚中间”科普专题讲座邀请北京潘文石生物多样性研究中心主任、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员赵一担任主讲。赵一研究员生动讲述了其研究团队二十年来开展中华白海豚保护工作的历程，展现了团队二十年如一日坚守科研和保护的科学家精神。急救知识讲座环节“实践性”与“互动性”贯穿讲座全程，活动现场，志愿者讲师化身“文明实践导师”，手把手向师生们讲述心肺复苏按压与AED操作，耐心教导每个动作细节，现场师生们专注聆听讲解、认真观摩演示，在模拟急救场景中认真参加体验。在讲座期间，同步开展了科普“五进”暨“科普中国”APP推广落地应用活动。 

此次活动推动了优质科普资源向基层、特别是民族地区延伸，解决农村基层实际需求、公众所思所盼。下一步，钦州市科协将继续围绕首个全国科普月主题，持续开展科普“五进”活动，推动全市公众科学素质水平提升。 

来源丨钦州市科协 温华成 

编辑丨苏喜兰 

初审丨谭福钰 

终审丨劳小冬 




文章编号: 73970bb369b3f04275621951df9fd55e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (25-095【悦绘园】中国文化地理绘本系列——鹭岛厦门) 2025-09-12 陈溪学前名师工作室   陈溪学前名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY3NTg2NQ==&mid=2247498264&idx=1&sn=34d56886b7caed3cd5103275bd5924c5






鹭岛厦门 

中国文化地理绘本系列 

    厦门是一座位于中国东南沿海的现代化城市，被誉为“海上花园城市”。作为一个重要的港口城市，厦门拥有得天独厚的自然风光，如椰风海韵的环岛路、白城沙滩等。厦门也是一个历史悠久的文化名城，有许多古迹和历史建筑，如南普陀寺、鼓浪屿等。厦门被誉为“中国最具幸福感城市”，拥有宜居环境和便捷交通。同时，厦门也是一个美食之都，以海鲜和闽南美食著称。总体来说，厦门是一个兼具现代化、历史文化和自然风光的宜居城市。 

故事欣赏 

    我叫夏风，七年前我出生在厦门。厦门是一座南方岛屿上的城市，四周全是海，四季温暖阳光明媚。爸爸说：“远古时代，厦门岛上荒无人烟，一群白鹭飞到这里，为小岛种下鲜花、植下绿树，在这儿栖息繁衍，于是人们把厦门也叫做鹭岛。” 

    厦门是一座花园城市，无论是高楼远是矮墙，一年四季到处都会盛开不同的花。我的奶奶可是养花的行家，光是爷爷奶奶家的小小阳台就能被各种颜色的花挤得满满当当。 

   每次跟奶奶在街上走，她就会指着各种花儿给我看：这是炮仗花，这是木棉花，那是蓝花楹……风一吹，花枝摇曳，就像下起了花瓣雨，温暖湿润的空气里都透着花香。 

    爷爷奶奶的家就在沙坡尾，原先这里是附近渔民的一处避风坞，可以停靠上百艘渔船，据说连白鹭都喜欢来这里歇脚。 

    不过现在它是艺术家们的画廊和酒吧咖啡馆的聚集地了。在夜晚的喧闹声中，爷爷总是说：“我还是想念那个夜间停靠着渔船，虽然有些昏暗，但是非常安静的沙坡尾。” 

    每逢农历每月初一、十五，奶奶会小心翼翼从她精心培养的花儿里挑上一些开得最漂亮的，带去南普陀寺烧香供奉。拜完观音菩萨，奶奶还会不辞辛苦地到南门的妈祖庙去拜拜。 

    奶奶说，“你太爷爷，也就是你爷爷的爸爸，当年下南洋时在海上遇到风暴，全靠妈祖娘娘保佑，才能平安到达。” 

我问奶奶：“什么是下南洋呀?” 

“就是去东南亚做生意。” 

“为什么要下南洋呢?” 

“战乱太多了，很多福建人去那边讨生活。就像田地是农民的命一样，大海是我们福建人的田地，福建人的命。” 

“那太爷爷后来回来了吗?” 

“回来了，是跟陈嘉庚老爷爷一起回来的。” 

    我知道陈嘉庚老爷爷，他是个了不起的华侨，他创建的集美学校和厦大学我都去过，爸爸还给我讲过他建造的楼是“穿西装，戴斗笠”的中西线合的建筑。这些楼前一般都有水，我喜欢在这些楼前走，有穿越的感觉。 

    端午节的集美很热闹，龙舟池会有龙舟比赛。据说这也是陈嘉庚老爷答倡导的。一声号令，锣鼓喧天，龙舟齐发，每个龙舟上的人都整齐划一地划着船桨，非常好看。我最喜欢跟爸爸打赌，看谁看中的龙舟会赢，可一般都是爸爸赢，他说那是因为他划过龙舟，看得懂龙舟上的那些人。 

    在厦门看风景特别是看日落的话，最好的地方就是五老峰。有时周末。爸爸妈妈会带我一起去爬山，登顶时正是夕阳西下，整个厦门岛都泛着温暖的红光，高达300米的双子塔像两个巨人站在岛上看夕阳。 

    天色一点点儿暗下来的时候，爸爸偶尔会跟我讲讲厦门岛的变迁。原先的厦门是个海岛，仅有一座桥跟陆地连接，后来修起了海堤，岛屿成了半岛，再后来为了生态环境又拆掉了海堤，重新恢复了海岛的原貌。如此规划，让我们看到了人们对生态越来越重视，越来越强调要尊重自然。 

    我的爷爷是个爱茶的人，他的一天差不多就是在泡第一泡茶的时候才算正式开始。每次泡茶，爷爷会先用开水烫烫杯壶，再在他钟爱的小茶壶里放满茶叶，倒入开水，快速把壶里的水倒在各个茶碗里，让大家涮涮茶碗，这叫洗茶。再次斟上热水，这泡茶水就可以喝了。爷爷说，跟朋友一起泡茶是闽南人的习俗，不慌不忙，边说话，边喝茶，很自在，也很悠闲。 

    有时，我也会换上我的轮滑鞋，一个人出去转转。我最喜欢的就是中山路，这里有我熟悉的骑楼。下雨也不用打伞，骑楼能遮风避雨。这儿好吃的太多啦，每次来我的嘴巴都停不下，沙茶面、海蛎煎、土笋冻、花生汤、厦门馅饼……全是厦门美味，一直把我的肚皮吃得圆滚滚的。 

   骑车环岛是厦门人喜欢的活动。环岛全程大约有43公里，一边是蓝天、大海和沙滩；一边是鲜花、绿树和草坪。和爸爸妈妈环岛，都是走走停停边吃边玩儿，花上一天时间，玩儿得畅快淋漓。环岛路现在也是厦门国际马拉松比赛的路线。 

    环岛路上的一些海域是厦门珍稀海洋物种保护区，每次骑到那里，我们都会停下来在海边站一会儿，看看是否能看见白海豚。白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，据说它是妈祖娘娘的化身，看到它的人就能一生幸福平安。但是我一次也没看到过。爸爸说，等你长大了，自然环境更好了，就能看见白海豚在游，白鹭在飞啦! 

    从环岛路能够到达去往鼓浪屿的码头。如果说厦门是一个大大的漂在海上的味母贝的话，鼓浪屿就是它旁边的一颗珍珠。小而精致的岛屿上，都是漂亮的小洋楼和店铺。坐上轮渡，吹着海风，不用10分钟就能上岛了。 

    到厦门旅游的人几乎都会去鼓浪屿，妈妈说这个小岛浓缩了很多的历史沧桑，我倒没什么感觉，只是有时走到一些荒草深深的老房子前，会忍不住猜想它的主人经历过什么样的故事。游客们都是走走停停，晒会儿太阳，喝杯咖啡，吃块儿馅饼，一派悠闲。 

    日光岩是鼓浪屿上的最高点，郑成功的雕像面向厦门岛，屹立其上，眉头紧锁地望着他曾经操练水师的地方，忧国忧民。我喜欢站在他的脚边学着他的样子，想象自己是个大将军，为了国家和荣誉而战。 

    鼓浪屿上的房子很多，街道很窄，却总能听到钢琴声。妈妈说这儿的每户人家都有钢琴，都会弹钢琴，还出过好多钢琴家。我最喜欢的是钢琴博物馆，既有八个脚踏的古钢琴，也有古老的手摇钢琴。 

    夜色里，灯火通明的海沧大桥就像是透明的一样，吹着湿润的有点儿咸腥味的海风，看着美妙的夜景；这一刻，我无比骄傲，因为这个美丽的岛上之城就是我的家乡! 

美丽的厦门风光 

鼓浪屿八卦楼：该建筑为西方古典复兴风格，平面呈矩形，四面中间设有塔斯干巨柱支撑的柱廊。室内为中穿十字形廊道，各层中间以回廊围绕穹顶下的八角形大厅。整体造型最突出的，是屋顶逐层凸起的八边形造型和八棱红色穹顶，八卦楼的名称也因此而来。 

集美大学 

海沧大桥：是从厦门岛通往海沧半岛的一座东西方向的海峡性公路大桥，也是亚洲第一、世界第二的三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，全长约5.92千米，主桥长1108米，双向6车道，荣获2008年第七届“中国土木工程詹天佑奖” 

集美大学：闽南特色的红砖墙、燕尾脊屋顶，与西洋式的屋身巧妙结合，形成独特的“穿西装，戴斗笠”风格。这些建筑（如尚大楼、克立楼群等）历经岁月洗礼，依然庄重典雅，散发着浓郁的人文气息和历史厚重感，是校园最亮丽的文化名片。 

-END- 

音频丨小郭 

文字 | 小郭 

背景及插图 | 小郭 

审核 | 陈溪 




文章编号: 86f81d61ff8b7741884b51cfae6a80b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【国庆】专家带你走进秦岭科考~追寻秦岭四宝（朱鹮、金丝猴、羚牛、大熊猫），探索自然宝库！) 2025-09-12 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658681&idx=2&sn=0bfef0e58f27d7186d4492e302ec657b




秦岭，蛰伏于华夏大地中的龙脊之山⛰️它是一座“地质博物馆”亦是一所生物多样性基因库🐜认识秦岭，跟随专业老师的脚步一起探寻自然的奥秘发现生命的神奇🌿让学习与感悟，以有趣而深刻的方式，自然发生💧▲棕色大熊猫七仔住在秦岭

在地理学家眼里

秦岭是南北方分界线在动物学家眼里秦岭将动物区系划分为古北界和东洋界在气候学家眼里秦岭是北亚热带和暖温带的过渡地带

中华大地没有任何一处

能像秦岭一样拥有如此丰富多彩的自然生态是集自然保护区、森林公园、文化遗产、湿地公园为一身的超级宝库

秦岭有重点保护植物200种

其中国家一级保护植物20种国家二级保护植物180种朱鹮、金丝猴、羚牛、大熊猫这四种国家一级重点保护野生动物相聚秦岭被称为“秦岭四宝”本次行程，可以近距离接触四宝哦~

第一站：初遇秦岭：科考大熊猫的私密日记

这里应该是国内最能实现“熊猫自由”的地方了

在《我和大熊猫的故事》讲座里解码国宝的卖萌心机自然环境里，科考·大熊猫看团子们的成长史幸运的话可以看到各种自发表演的大熊猫哦~

第二站：双生记：从博物馆到天空舞者

在「人与自然博物馆」触摸秦岭地质年轮专家解密「生物基因库」的诞生仿佛穿越了时空的隧道与秦岭里的本土物种进行了一次亲密的对话从罕见的棕色大熊猫到备受争议的野猪从野生动物保护的典范朱鹮到灭绝边缘的华南虎每一件展品都承载着秦岭的厚重历史与生态传奇

曾经遍布亚洲大地的朱鹮是当之无愧的稻田小帮手主要食物来源是危害稻田的螺类及昆虫但随着农药的使用朱鹮数量急剧下降当人们终于意识到的时候全世界的朱鹮都已濒临绝迹小小科考员们将参观《朱鹮繁育基地》闯入朱鹮的粉色星球

专家开讲《秦岭野生动植物讲座》带你预习明日野外科考任务

第三站：荒野猎人：从昆虫到兽踪

让我们一同化身为动物特工深入秦岭山脉这片宛如世外桃源般的神秘之地科考秦岭物种丰富的CUTE小动物们这里生活着众多罕见的兽类动物它们或在白天隐匿于崇山峻岭之间或在夜晚如同活跃的精灵般穿梭兽类无疑是秦岭真正的主宰者

小小科考队员们将和科学家们一起进入山林通过林下的动物踪迹推测动物的活动线路借助科技的力量——红外相机红外相机是科考队员的“眼睛”

它拥有超强的夜视能力即使在夜间也能捕捉一切动静在兽类行进的过道上布置红外相机是科考员的必修课

PS:还要记得掉自身的踪迹和气味因为大部分的兽类都拥有超强的嗅觉

《日间昆虫科考认知》秦岭虫多，有9902种最小的昆虫当属叶蝇仅1毫米大小而大的昆虫是长尾大蚕蛾长宽均超过12厘米最重要的是国家二级保护动物——阳彩臂金龟，小朋友的最爱记住，相遇已是有缘，只能看看哦~

"提灯走进秦岭秘境：给孩子一把探索世界的钥匙"开啔一场神秘的夜探吧

夜巡森林 灯诱昆虫......和保护区野保专家一起探索秦岭的生物多样性这个特殊的夜晚将带你创造山野夜探的无数种可能性

它们是秦岭山野的土著

第四站：自然毕业礼：从植物认知到朱鹮归巢

《秦岭植物科考记》秦岭无闲草处处都是宝走进秦岭国家长青保护区最核心的区域辨识珙桐、独叶草等活化石植物触摸第四纪冰川的幸存者

这里没有wifi，出入需审核报批只能容纳9组家庭最大限度地维持着丛林的安宁庇护这里的野生动植物免受人类活动的打扰这座大自然的天然宝库随意走走就能有大把的收获还有许多我们认识或从未见过的野果和野菜等着我们去发现

验收红外相机「战利品」金丝猴/羚牛可能突然闯入镜头那一瞬间，仿佛时间凝固自然的神秘与灵动在小小的镜头中定格这些珍贵的画面不仅仅是简单的影像记录更是大自然馈赠

探索朱鹮夜宿地的分布在当地朱鹮保护站老师带领下前往野生朱鹮夜栖点在树下记录从汉江觅食归来的朱鹮（以往每次活动记录为50—100只）守候朱鹮归巢并观察苍鹭、秧鸡、白胸苦恶鸟等湿地涉禽

亲手制作秦岭植物标本把山野灵气装进玻璃相框

第五站：从四宝园到蔡伦密码

走进秦岭四宝园我们将在这里近距离观察大熊猫、朱鹮、金丝猴、羚牛

中国是造纸的发明国蔡伦是造纸术的伟大发明家前往蔡伦墓祠和造纸博物馆参观非物质文化遗产了解中国古人的智慧和洋县地区古代的植被类型以及因此所形成的造纸规模

您知道吗蔡伦正是在洋县完成了对当时造纸技术的研究、整理、升级、定型最终确定了中国造纸术我们在这里可以动手体验真正的古法造纸每个人都可以带走一张真正的蔡伦纸以往历次活动指导大家完成造纸体验可都是这里的馆长老师哦

第六站：汉文化朝圣：石门十三品的千年电波

在汉中博物馆对话「石门十三品」触摸曹操手书「衮雪」的惊涛

秦岭科考：师资详情

本次科考营，我们将邀请长青自然保护区的本土专家担任野外活动讲解和指导。党高弟：著名植物分类学家，佛坪国家级自然保护区高级工程师，专注秦岭野生动植物保护与研究。李晓枝：陕西长青国家级自然保护区管理局林业高级工程师。小学任教十余年经验，掌握儿童心理特点及教育教学规律。近年来致力于探索实践森林体验自然教育方面工作。向定乾：32年前，一个偶然的机会走向了深山，与野生大熊猫结下了不解之缘。熟悉秦岭野生大熊猫的生活习性，被媒体誉为“熊猫小子”。周勇：从事野外巡护和监测工作，日常监测中发现并拍摄到多种保护区鸟类的新分布记录，参与编写《自然中国志·秦岭》和《秦岭常见兽类识别手册》。单国玉：现任长青保护局野外科研监测与合作交流中心主任，专注于野生动植物监测和研究。注：最终带队专家以实际安排为准

这些本土专家，都是长期在保护区一线岗位上工作的专业保护和科研人员，最熟悉本土野生动植物资源状况和习性特性，他们在长期工作中积累起来的野生动植物知识和野外活动经验，既丰富又接地气，故事性和趣味性的讲解完全是本色出演，有不输学院派的优势，更易被儿童理解和接受，而他们坚守自然的淳朴品质本身就是很好的教例，极具影响和感染力量。

秦岭科考：住宿酒店详情参考

>> 最佳季节出发 <<图片仅供参考，最终以实际入住酒店为准

秦岭科考：活动报名

活动时间：2025年10月2日-7日

活动地点：陕西 · 秦岭活动适合：7岁以上亲子家庭

活动费用：5980元/人（成人、儿童同价）会员家庭享受会员价；3个家庭及以上团报优惠100元/人，2个家庭团报优惠50元/人

车次推荐：去程：2025.10.2G87或G91北京西--西安北D1957或D1931 西安北-佛坪（10月2日当天下午14:00前赶到佛坪县即可）返程：2025.10.7 下午 G308或G1592  汉中--北京西我们可以代买车票

费用包含：1、科考活动行程期内的酒店住宿；2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；5、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；6、活动全程中无需再支付（个人消费之外的）费用。

费用不含：1.每餐的酒水饮料2.各地往返佛坪和汉中的费用。注：主办方会为所有参加活动人员赠送意外伤害险

您可能还有以下问题：Q：你们代买火车票吗？如果买不到票怎么办？A：我们的票务会统一代买火车票（免代买手续费，您需至少在活动出发前15天以上下单，这样基本上都能买到火车票），因节假日车票非常紧张，可能会越站买票，最终以票面实际金额付款。如果活动出发前一天仍没有给您买到火车票，我们会全额退款。Q:你们的长线活动都是你们自营的吗？每个活动都派领队老师吗？A:我们所有的长线活动都是由我们的产品经理亲自踩线、亲自策划的，也会按照我们的品控标准去执行的。我们会根据报名人数及合作方的执行能力来确定是否派我们的领队老师。Q：你们的游学活动吃住条件怎么样？会进购物店吗？A：我们的游学活动都会选择评价较高的携程4钻或当地较好的酒店，一般都在当地的社会餐厅安排就餐，餐标都是60元以上。我们全程不进购物店。Q：你们的游学活动怎么保证安全？A: 我们具有国家旅游局颁发的旅行社经营许可证，目的地合作方也都是具备相关资质且口碑比较好的。我们的领队老师都接受过户外活动相关知识培训，每个活动都有4重保险保障。Q：这次游学活动的行程安排紧吗？低龄小朋友可不可以参加？A: 我们的行程都是按照亲子慢节奏设计的，时间安排的都比较宽裕。年龄5岁以上的小朋友都可以参加。Q：你们的游学活动可以私人定制吗？A：我们的所有活动都可以私人定制的，2个家庭即可定制，具体定制事宜可以咨询我们任意一位老师。

退出机制：◆因主办方原因或不可抗力因素导致本次活动不能执行，主办方将全额退款；

◆因客户自身原因导致无法参加本次活动，可自行转让活动名额，也可以按照以下比例申请退款：-活动前15天（含）以上退出，可以全额退款；-活动前7-14天退出，可以退还全款额的70%；-活动前6天（含）以内退出，不予退款；-所有退款均在活动结束后3个工作日内统一办理。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：国庆秦岭⬇️⬇️⬇️

活动声明：1、保证您的安全是我们策划、执行所有活动的前提。参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，活动过程中听从统一指挥。2、凡报名参加本活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、主办方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险，发生意外事故时，除非法律明确规定由组织方承担的责任，否则，相关损失将由保险公司和活动参与者承担。不同意组织方上人身意外伤害保险的需自行承担相应风险。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、主办方保留对上述行程的最终解释权，有权根据活动期间的天气或其他不可抗力因素调整活动顺序或临时修改活动内容。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613


文章编号: c494f45e0b56d658f8bdbbbaa0850ef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (甘井子区“名社区书记” | 周水子街道周南社区党委书记、居委会主任 都晶) 2025-09-12 甘井子社会工作   甘井子社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ1NTc5OA==&mid=2247488585&idx=1&sn=751169c75b805f745a4d0035e266b35c






“名社区书记” 

甘井子区周水子街道周南社区 

党委书记、居委会主任 都晶 

编者按 

为深入学习贯彻习近平总书记关于社会工作的重要论述和重要指示精神，认真落实中央、省委、市委、区委社会工作会议要求，有效破解社区治理中资源整合、队伍培养、服务管理、品牌打造等方面的难题，着力建设一支讲政治有信仰、抓发展有本事、善治理有方法、守纪律有情怀的社区党组织书记队伍。2月28日，甘井子区与辽宁师范大学、大连工业大学举行甘井子区社会工作研究共同体合作交流对接会，签订合作框架协议，为校地双方在基层治理和社会工作领域的深度合作拉开了精彩序幕。3月20日，甘井子区委社会工作部聚焦高素质社区党组织书记队伍建设，啔动高校导师帮带“名社区书记”及组队研修工作，由10名高校导师帮带40名社区书记，通过建立全周期带教模式、打造立体式培养矩阵、健全长效化保障体系，构建起“头雁领航—群雁齐飞”的基层治理人才培育格局。 

为宣传基层社会治理中的先进经验，弘扬社区书记的先进事迹，充分发挥典型示范引领作用，激励更多有志之士投身基层社会工作、服务群众，现开设《名社区书记》专栏。本专栏将全方位展示40名社区书记在工作中的卓越成果、创新举措和独特智慧，生动展现他们扎根基层、心系群众的为民情怀，深入挖掘他们在破解社区治理难题、提升居民生活品质过程中的宝贵经验。 

都晶同志任职周水子街道周南社区党委书记，作为一名80后基层干部，她扎根社区15年，始终兢兢业业，一丝不苟的完成上级交办的各项任务，时时处处以党员的标准要求自己，充分发挥着党员的先锋模范作用，以饱满的工作热情、扎实的工作作风，优异的工作成绩，得到了上级和广大居民群众的认可，先后两次被授予甘井子区优秀共产党员荣誉，甘井子区最美女性榜样称号，周南社区在她的带领下被授予甘井子区先进党组织称号。 

细致关怀托起居民幸福生活 

都晶同志聚焦“一老一小一特”群体，开展关爱空巢老人及特殊群体、慰问孤寡老人等活动50余场，开展儿童防溺水、禁毒等安全知识讲座30余场。小区一户父母双残的儿童家庭，依靠年迈的爷爷奶奶退休金支撑经济，她通过结对帮扶，开展“白海豚妈妈”项目，为贫困儿童送去了温暖，点燃了人生希望。针对特殊人群，她在社区建立信息管理台账，开展“敲门行动”定期回访特殊人群，持续跟进他们的需求解决情况，让每一位特殊人群都能在社区服务中感受到家的温暖。 

“真诚为民”构筑小巷总理 

老旧小区改造一直是社区工作的重中之重，为尽快改善居民居住环境，年初都晶同志多次陪同相关部门勘察现场情况，协调物业，走访居民，中间受到居民的不理解不配合，但她依旧没有放弃，继续做居民工作，对接业主委员会，推进敲定施工方案，同时督促居民清理阳台、楼道杂物，同年9月老旧小区改造完成，焕然一新的小区面貌获得居民极大好评，居民自发组织赠送了多面锦旗表示感谢，锦旗上“心系百姓，为民解忧”几个大字是对她工作的肯定，经过这一次接触，她被居民亲切的称为“小巷总理”。 

共建共筑成为小区“红色领航人” 

有居民反映，小区一楼栋单元口曾设有垃圾点，后被取消但居民的生活垃圾依旧扔在此处，影响环境和生活。都晶同志多次与居民代表到楼栋及周边地带现场勘察、讨论，现场居民众说纷纭，意见不一，使得工作难以开展下去，最终在多方协调沟通下，社区本着把居民的事情交给居民办的宗旨，让大家成为小区建设的“主理人”，居民们通过前期走访调研，选定合理点位，民主投票表决，使得垃圾站点事件予以顺利解决。 

      作为社区书记，都晶同志谨记“打铁必须自身硬”，带头学习党风廉政建设，牢固树立廉洁自律意识，厘清廉政风险点，贯彻落实“中央八项规定”，切实做到“敬业为民、优质服务、文明办事、廉洁高效，她深入贯彻党的二十大全会精神，认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，注重政治学习的与时俱进，注重筑牢实践的理论根基。 




文章编号: 1a841d11ae7fd9b6f882131cb22d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (满城全运韵！龙岗，太会“整活”了！) 2025-09-12 深圳龙岗发布   深圳龙岗发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY3MDEwNA==&mid=2654223092&idx=1&sn=9e6a1428d182b354405de921bc6c876d






“龙岗动起来，全运更精彩” 

金秋九月 

龙岗悄然切换“全运氛围模式” 

喜迎第十五届全国运动会（以下简称“十五运”）

的热烈气息漫溢城区 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱身影 

遍布街头巷尾 

将盛会将至的喜悦悄悄送到市民身边 

图源：龙岗区文化广电旅游体育局 

漫步龙岗 

主干道沿线、比赛场馆周边的风貌 

提升已尽数落地 

社区里的宣传横幅随处可见 

商圈中的赛事打卡点格外醒目 

无需刻意寻觅 

市民转角便能与全运氛围撞个满怀 

全运元素融街巷

满城浓情候盛会 

“打卡十五运会足球测试赛大运场地！加油！”9月10日晚，第十五届全国运动会足球（深圳赛区）测试赛在福田、宝安、龙岗、光明四区同步啔幕。当晚，深圳市U16A队与U16B队在深圳大运中心体育场展开激烈角逐，赛前，队员们沿着场地周边驻足打卡，用镜头定格这份与全运相关的特殊记忆。 

图源：龙岗区文化广电旅游体育局 

走进深圳大运中心体育场，“全运风”扑面而来：主题海报似灵动的画卷，将运动的活力娓娓道来；宣传横幅如飘扬的旗帜，尽显赛事的豪迈气场；公共区域的展板换上“新装”，每一幅画面都在无声诉说——这里，即将见证勇者们的速度与激情。 

不止场馆之内，龙岗的街头巷尾也早已换上“全运盛装”。水官高速出入口，“激情全运会，活力大湾区”“追梦大湾区，出彩人生路”的巨幅口号气势十足，引得过往市民纷纷侧目；如意路、黄阁路等主干道上，“相约粤港澳，逐梦新征程”的标语温情脉脉，向四海宾朋递出邀请函；灯杆旗整齐排列，像一串跳动的音符，串联起一条满是节奏感的“全运大道”。 

全运氛围不止在街头流淌，更悄悄钻进了生活的缝隙。龙岗的商圈的LED屏化作“全运宣传窗”，一幅幅全运海报轮番点亮，光影交错间勾勒出运动的壮美；公交站台的宣传栏里，精美海报静静陈列，行色匆匆的上班族、悠然逛街的市民、带着孩子嬉戏的家长，抬头便能邂逅赛事资讯，不经意间触摸到体育的魅力。 

图源：龙岗融媒 李凯 摄 

漫步时偶遇的“喜洋洋”“乐融融”，更是龙岗街头的“颜值担当”。这对以中华白海豚为原型的吉祥物，顶着灿烂笑容伫立在街角，成了市民争相打卡的“明星”。大朋友、小朋友纷纷凑到它们身边合影，一张张笑脸定格在镜头里，又通过朋友圈传遍城区，让全运的欢乐与期待多了一份烟火气。 

深圳书城龙岗城作为市民精神文化生活的重要地标，一楼的十五运会特许商品零售店，成了不少人的“打卡新地”。毛绒质感的“喜洋洋”“乐融融”憨态可掬，工艺精致的纪念金银币闪耀光泽，设计精巧的徽章、受年轻人喜爱的特色盲盒错落摆放，每一件商品都带着十五运会的文化印记，承载着对盛会的美好祝福。 

图源：龙岗融媒 赵薇 摄 

“全运会不只是竞技的舞台，更要点燃全民参与体育的热情。年轻人是体育文化传承的主力，把店开在这里，就是想让全运元素自然融入他们的日常。”该门店相关负责人的话，道出了这份用心。 

“营造全运氛围，我们还有更多巧思。”龙岗分赛区相关负责人介绍，在十五运会及残特奥会相关赛事举办前，龙岗儿童公园会在特定时段播放十五运会及残特奥会精彩画面，深圳大运中心会举办无人机飞行表演——全运会会徽、吉祥物等元素将随着无人机的起落绽放夜空，上演一场科技与艺术交融的视觉盛宴。“从商场到景区，从街头到社区，全运宣传已形成‘全城同频’的效果，让每个人都能感受到盛会的温度。” 

跟着赛事去旅行

龙岗文旅联动焕新篇 

从十五运相关赛事的激情开赛 

到明星演唱会点燃商圈消费 

从甘坑古镇的日夜欢腾 

到“花式”潮玩解锁新生活…… 

眼下的龙岗 

文旅消费的蓬勃生机随处可见 

一系列举措让龙岗“有意思”起来 

既让市民游客的生活多了几分精彩 

也推动文旅消费市场持续升温 

让城区活力满格 

9月10日晚的十五运会足球（深圳赛区）测试赛上，深圳市U16A队与U16B队的精彩攻防，点燃了现场观众的热情，也为龙岗赛区即将到来的正赛提前“暖场”。不远处的深圳大运中心足球场副场上，热闹同样未歇——市民们或组队踢一场酣畅的球，或伴着晚风散步、观赛，运动的活力与赛事的热情交织在一起，成了龙岗夜晚最动人的风景。 

图源：龙岗区文化广电旅游体育局 

如何让赛事聚起的“流量”，真正变成拉动消费的“增量”？龙岗给出了清晰答案：联动商圈、景区、酒店推出专属福利，游客凭当日比赛票根，就能享受商家赠礼、消费满减等优惠，让“观赛”与“消费”无缝衔接。这份实打实的“票根经济”，不仅为文旅消费添了力，更让“一场赛事激活一座城的运动基因”从口号落地，推动体育消费与文旅消费双向赋能、彼此成就。 

前不久，“趣龙岗 行大运”龙岗跨境文旅专线巴士正式开通，大运中心港澳游客服务中心同步啔用。这一举措让深港澳市民的“双向奔赴”更便捷，也加速了跨区域“体育+文化+旅游”的深度融合，让龙岗成为更多人心中的“文旅目的地”。 

“接下来，龙岗还将承办十五运会足球、游泳、篮球赛事及残特奥会游泳赛事。我们会持续以高品质赛事为核心，深化‘赛事+文旅’‘赛事+商业’融合，让赛事不仅是竞技的舞台，更成为拉动消费、促进跨区域交流的纽带。”龙岗分赛区相关负责人表示，同时也会不断丰富群众参与场景，让更多人在观赛、体验中感受龙岗的活力与温度，为区域高质量发展注入更多文体动能。 

图源：龙岗融媒 李凯 摄 

这份对“赛事+”的深耕，背后有着清晰的顶层设计支撑——龙岗区2025年2月发布的《“有意思”三年行动计划》。计划明确“一年‘上新’引流量、两年‘爆款’成现象、三年‘出圈’塑品牌”的路径，提出2025年实施不少于20个“有意思”项目、引办100场高品质文体旅游活动、吸引约2000万人次观赛观演休闲、撬动150亿元相关营收的目标。 

“全运赛事的筹备与落地，正是《“有意思”三年行动计划》的生动实践。”龙岗分赛区相关负责人表示，“我们希望以全运为契机，把‘赛事+文旅’‘赛事+商业’的融合模式做深做实，既办好高水平赛事，也让市民游客切实感受到城区的活力与温度，为后续更多文体活动的开展打下坚实基础。” 

来源：龙岗融媒（记者 赵薇）

责编：龙岗融媒（编辑 张晓宜） 

校对：徐海燕 

                                                          · 

                                                                 · 

                                                                 ·（）美景 

                                                                · 

                                                                       · 

                                                                       · 

                                                                     · 

                                                                         · 

                                                                         ·（ 

                                                             · 

                                                                   · 

                                                                   ·（）美景 

                                                                   · 

                                                                         · 

                                                                         · 

                                                                        · 

                                                                            · 

                                                                            ·（ 

                                                             · 

                                                                  · 

                                                                  ·）景 

                                                          · 

                                                                 · 

                                                                 ·（）美景 

                                                                · 

                                                                       · 

                                                                       · 

                                                                     · 

                                                                         · 

                                                                         ·（ 

                                                             · 

                                                                   · 

                                                                   ·（）美景 

                                                                   · 

                                                                         · 

                                                                         · 

                                                                        · 

                                                                            · 

                                                                            ·（ 

                                                             · 

                                                                  · 

                                                                  ·） 

                                                        · 

                                                               · 

                                                               ·（）美景 

                                                              · 

                                                                     · 

                                                                     · 

                                                                   · 

                                                                       · 

                                                                       ·（ 

                                                           · 

                                                                 · 

                                                                 ·（）美景 

                                                                 · 

                                                                       · 

                                                                       · 

                                                                      · 

                                                                          · 

                                                                          ·（ 

                                                           · 

                                                                · 

                                                                ·）景 

                                                        · 

                                                               · 

                                                               ·（）美景 

                                                              · 

                                                                     · 

                                                                     · 

                                                                   · 

                                                                       · 

                                                                       ·（ 

                                                           · 

                                                                 · 

                                                                 ·（）美景 

                                                                 · 

                                                                       · 

                                                                       · 

                                                                      · 

                                                                          · 

                                                                          ·（ 

                                                           · 

                                                                · 

                                                                ·）景 

                                                                              在龙岗偶遇撒贝宁！他又和机器人battle上了…… 

                                                                             ‍ 

                                                                             ‍ 

官宣！龙岗又一教育集团成立！ 

预计月底开通！16号线二期“最大车站”就要来了！ 

                                                                    左右滑动查看更多>>> 

                                                                   · 

                                                                       ··（）美景 

                                                                         · 

                                                                            ·· 

                                                                               · 

                                                                               ··（ 

                                                                  · 

                                                                        · 

                                                                        ·（）美景 

                                                                        · 

                                                                              · 

                                                                              · 

                                                                             · 

                                                                                 · 

                                                                                 ·（ 

如果觉得内容有用 

顺手点+ 

帮发布君保住每天的奶茶～ 

↓↓↓ 




文章编号: d50d246208fd2de1ff75ce72b8a3878d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (周末可约！深圳野生动物园送40代金券！99起抢锦绣中华、世界之窗、湾区游轮、海洋世界畅游年卡、meland club、自助...) 2025-09-12 深圳门票特价   深圳门票特价


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYzNjM5MQ==&mid=2247509412&idx=1&sn=f63aff93445606b7f0280ee5db412568






  #   

这里空气清新，绿化盖率90%!地处南山西丽，地铁直达，深圳人家门口的4A乐园！ 

60多万㎡放养式园区!300+种，近万只小动物，大能猫的“私家别墅"，威风凛凛的狮子老虎，长腿模特长颈鹿快带小朋友一起，回归治愈身心的大自然吧! 

根据大熊猫的生活习性，构筑“私家别墅”，萌态百出，惹人怜爱，威风凛凛的狮子，雄姿英发的老虎，最具草原气息的长腿模特长颈鹿... 

203元抢

 深圳野生动物园门票  

『常规成人票(赠送40元代金券)』 

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

现象级展览 早鸟正式开售，「BBC Earth」——中国shou个线下展览IP，现登陆深圳南山！正式开售早鸟票！划重点：限时限量，感受来自全球zui受欢迎自然纪录片的，极致沉浸式体验~ 

通过极富张力高清摄影作品的巨幅陈列，搭配4K纪录片影像，观众们得以在展厅中与神奇生物们相遇，看它们如何在变幻无常、极具挑战的极端环境中生存 

9.9元起抢138元 

 『BBC earth 极地生灵数字影像大展』 

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

锦绣中华全新升级的泼水广场就是你的夏日战场！白天尽享泼水祈福、纯傣热舞，入夜傣迪电音狂欢现场超嗨，云南傣味舞团、DJ、GOGO已就位，泼水狂欢派对从早泼到晚，全身湿透的快乐暴击，你准备好了吗？ 

泼水不过瘾？来试试“火把巡游蹦迪”！彝族勇士们举着燃烧的火把登场，火光照亮夜空，犹如一条条火龙在舞动，盛装亮相的彝族姑娘们在火光中翩翩起舞，烈焰中的民族绝技，看的你心跳加速！ 

99元抢 

 锦绣中华民俗村  

 潮玩节-双人夜场票 

长按图片识别二维码抢购 

                                                                                                                 -产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

世界之窗，深圳必逛的经典地标，各种玩不腻的项目让人心痒痒，更有全新潮流打卡点…… 

极速通关全球五大洲是什么体验？小窗家的风情演艺，有热辣激情的、有柔美含蓄的，更有异域风情的，别处可没有噢、 

99元抢 

世界之窗  

 『夜场单人票（那艺娜世界玫瑰音乐会）』 

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

228元抢 

 世界之窗  

三日畅游成人全日票  

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

长按图片识别二维码抢购 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

长按图片识别二维码抢购 

观澜海洋世界位于观澜旅游景区内，面积10000㎡+，各种海洋剧场主题，组成了多姿多彩的海洋世界，临近五一，来观澜海洋世界，和可爱的海洋生物们度过美好一天吧

沿着道路走向海洋区域，你能够看到深海当中美丽的场景，许多海洋生物在这里畅游，带你一同感受它们的快乐时光！ 

 10大海洋主题 & 梦幻海洋剧场，多种海洋生物的汇集，为此设立了多个海洋主题，玛雅之光、失落的世界、走进船舱、鲨鱼隧道，带你探寻海底的奥秘！ 

299元抢 

『观澜海洋世界』 

 单人畅游年卡  

长按图片识别二维码抢购 

meland club 

火爆全国60+个城市的亲子圈顶流，拥有50+种国际化创意前沿玩乐项目，无边球池、模拟城市、亲子餐厅，梦幻公主堡、创新机器人、动感赛场... 

「MELAND CLUB」重新定义乐园好玩度！满足宝宝对玩的无限想象,开啔高质量舒心遛娃体验！ 

 「MELAND CLUB」聚集多元创意游乐项目，满足低、中、高各年龄层的亲子体验需求，在这里，你能遇到N种唤醒童趣童真的可能！ 

318元抢

 meland club  

 两大一小2次票（通用票）  

长按图片识别二维码抢购 

                                                                                                          单看环境以为是人均200的西餐厅，但现在双人餐超值优惠，zui低100+的价格就能享用精致美味的西餐！太划 

                                                                                                          算啦~ 

                                                                                                         安格斯牛排在火焰的温度下变成好看的美拉德色，中间微微透着粉红的色泽，入口能感受到肉质柔嫩肥腴，口感多汁~ 

168元起抢 

                                                                                                                      『希尔顿花园酒店』套餐 

长按图片识别二维码抢购 

网红打卡地--惠州小径湾，清澈的海水不输三亚，逼格堪比巴厘岛，简直是一个南方的度假天堂！银白细软的沙滩，湛蓝凉爽的海水 

公寓位于亚婆角海滨旅游区，北纬约22.7°世界黄金度假带，公寓均配备齐全的家私家电，有各种舒适的、豪华的、并富有古典或浪漫气息的房间 

99元抢 

 惠州小径湾梵高的海豪华大床房  

长按图片识别二维码抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                                                                                   END 

想第一时间获取吃喝玩乐福利吗？ 

                                                                                     关注 “深圳门票特价” 

                                                                                     即可get更多福利资讯哦！ 




文章编号: 2ecc33b3f72df02afdff8f10bd353b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (冰箱贴DIY | 看谁不知道，咖啡渣还有这个用途……) 2025-09-12 阅潮文化   阅潮文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA1ODc0OA==&mid=2247530023&idx=2&sn=8c22149a057037d8d4c9cb68202d0b07




当人们看见海面上跃起的粉色海豚，会欢呼着将这视为幸运降临的吉兆。而这一被赋予好运象征的种群，却正在一步步滑向灭绝的边缘。

为传递保护使命，凝聚社会力量，阅·潮与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会、BAMBOOMATES多方合作，共同打造中华白海豚主题展及系列活动。

9月20日（周六）下午15:00，珠海华发商都店C馆三楼阅·潮书店沙龙区，来自奇思妙想艺术坊的主理人王静老师，将会带领大朋友小朋友们一起手工制作咖啡渣冰箱贴。

△往期手工活动现场

这次让我们用自己的双手，用可持续的实践见证废弃物重塑新生，以实际行动参与到这场“重构生态”的行动中。

咖啡渣的海洋重生计划——冰箱贴DIY嘉宾介绍

王静奇思妙想艺术坊主理人毕业于景德镇陶瓷大学产品设计获得 2018年国际红点设计大奖获得珠海市2019年产品发展与创新人才奖励外观设计专利发明达22项国家白名单比赛“第九届希望颂”优秀辅导老师高级绘画疗愈师

活动时间9月20日（周六）15:00

活动地点珠海华发商都c馆三楼阅潮书店沙龙区

报名方式△注意事项:为保证活动名额与质量，报名时请提交9.9预报名费，费用将在活动签到时退还。

—

01咖啡渣冰箱贴DIY

每天一杯咖啡，已然成为了当代大多数人生活习惯。我们沉醉于咖啡的香醇，却很少思考那些被留下的咖啡渣将去往何方……

你知道吗？全球每年产生的300万吨废弃咖啡渣，其填埋场释放的甲烷会加剧气候变暖，从而导致海洋酸化威胁中华白海豚栖息地。

本次“咖啡渣的海洋重生计划”活动，我们将使用书店咖啡区提供的咖啡渣、石塑粘土等材料，和大家一起手工制作属于自己的海洋主题冰箱贴。

△往期手工活动现场

活动聚焦“生态重构”， 通过跨学科赋能与艺术思辨的融合，为成年观众与亲子家庭架设桥梁， 贯通日常消费与海洋保护，激发对“废弃物”价值的再认知与保护行动。—

02中华白海豚展

7月30日起，一场充满海洋气息的中华白海豚主题美陈展，将在珠海华发商都C馆3楼的阅·潮书店惊喜亮相！

这场以“中华白海豚·与自然共生”为主题的展览，将通过摄影作品、科普图文与互动装置，带大家近距离感受"海上大熊猫"的神秘魅力。

关注BAMBOOMATES、阅潮Readzone小红书账号，打卡“中华白海豚·与自然共生”海洋保护主题展，带话题#BAMBOOMATES #阅潮书店，还可领取限定明信片1张并盖限定章哦！

--THE END--9月20日下午15:00，阅潮珠海华发商都店


文章编号: 9c1adce3a70440064368ffa80e13f81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (中华白海豚的蔚蓝救赎：「如果，可以重来...」H5案例设计赏析) 2025-09-12 优联前端   优联前端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYzNTYzNw==&mid=2247489118&idx=1&sn=b826a0372ff481f8e898ffc6e8ef9034




1

创意定位

《如果，可以重来...》H5是以UR联合一个地球自然基金会（OPF）发起的"守护中华白海豚"公益计划为核心，将时尚品牌的社会责任与濒危物种保护深度融合。内容紧扣海洋生态热点，通过情感化叙事唤醒公众对中华白海豚生存危机的关注，既传递品牌可持续理念，又以"重来"的假设引发对生态保护的反思——若人类能重来，是否愿为白海豚留住纯净海洋？这一创意巧妙将环保议题转化为可交互的沉浸体验，强化品牌人文关怀形象。

左右滑动查看

2

策划逻辑

整体逻辑层层递进，采用"美好-破碎-呼吁"的三幕式叙事。用户通过点击互动（如关闭台灯、点亮水晶球）沉浸引入，进入梦幻的海洋世界，展现白海豚自由游弋的和谐场景。触发录音器后，音波扩撒画面渐变为血红，白海豚凄厉叫声与环境破坏场景动画形成强烈冲击，情感转折成一滴眼泪从眼中流出，强化了共情感知；结尾以文字缓慢递进表达忧伤，揭示中华白海豚生存困境，号召引导用户参与保护行动。

3

设计亮点

开场采用颗粒感手绘风，以夜晚水晶梦境，进入纯净蓝色渲染海洋生机。转折后切换至血腥红色调，通过色彩情绪反差直击心灵。水晶球象征脆弱的海洋生态，泪水意象深化悲剧性。中华白海豚形象提取自保护日视觉设计，增强了识别度。整体视角在旁观者与第一人称中相互转换，让用户从旁观者变为责任承担者。视觉空间强化了保护华中白海豚的焦点。

4

交互体验

使用了点击、滑动等简易交互来探索不同的场景，刚开始的画面是轻柔的背景音乐，点击录音器后中华白海豚的惨叫声响起，画面搭配海洋污染、过度捕捞、白海豚受伤场景，营造生理性心痛感，体会了中华白海豚保护的紧迫性。

5

写在最后

《如果，可以重来...》H5案例揭示了若人类能重来，答案不在假设，而在当下行动。此案例不仅展现强化了H5技术的社会价值，使公众从悔悟转向行动，守护海洋多样性可持续的践行，更为公众搭建了参与保护的桥梁，每个人都能成为白海豚的守护者。结尾引导参与守护行动或公益项目，让悔悟化为责任。这不仅是H5的创新，更是海洋保护的号角——加入我们，别让白海豚的微笑只存于“如果”之中。

长按丨扫码体验


文章编号: c2b25caee151d9a6cc4316beb1ab1220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (国庆铁发团丨雨林科考观瀑+寻濒危白头叶猴+追中华白海豚，崇左秘境值得一来！) 2025-09-12 恐龙园研学旅行   恐龙园研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc2NjI1NQ==&mid=2247490224&idx=5&sn=22c6503baaed3dde2cd7bf7ba1e6bf24






点击上方蓝字关注我们，解锁更多精彩旅程！ 

你知道吗？在广西西南边陲藏着一座 

被《国家地理》多次推荐的 “雨林秘境”—— 崇左 

这里是中越边境的山水画廊 

有亚洲第一大跨国瀑布 “德天瀑布” 奔腾不息 

有 “小桂林” 之称的明仕田园云雾缭绕 

更藏着全球仅存千余只的 “石山精灵” 白头叶猴 

是名副其实的 “自然雨林课堂” 

和 “亲子旅行宝藏地” 

它不像热门城市那般拥挤 

却有着独一份的边境风情 

国庆我们专为亲子家庭定制了 

 5 天 4 晚崇左深度游 

把这座秘境的精华全都装进行程里 

既能带娃横跨中越边境 

乘竹筏近距离观德天瀑布 

也能深入保护区参与白头叶猴探寻科普 

还能去钦州三娘湾追中华白海豚 

到红树林挽裤脚赶海拾贝 

甚至体验壮族瓜果采摘、夜游古城……  

全程旅游节奏轻松不赶趟 

更有随行出发的资深领队同行搭伴 

安全行程保障，省心又安心~ 

经验船家领航： 

甄选拥有10年以上三娘湾航行经验的船家 

熟悉海豚活动轨迹，提升观测成功率 

趣味科普前置： 

登船前开展海豚科普小课堂 

用动画、故事讲解 “海洋精灵” 的生活习性 

安全观测保障： 

配备安全救生设备 

全程提醒观测注意事项，确保亲子安全 

寻猴专属环节： 

跟随保护区工作人员，学习动物观测技巧 

在指定观测点寻找白头叶猴踪迹 

博物馆深度游： 

参观白头叶猴博物馆 

通过标本、影像了解其生存现状与保护意义 

科考证书加持： 

完成科普课堂互动与观测任务后 

为孩子颁发官方认可的科考证书，记录成长瞬间 

专属徒步路线： 

我们将穿越丁达尔原始雨林 

我们可不仅仅是随便走3.5km 

而是动植物研究的导师全程带领 

用户外课堂的形式 

带领小朋友一起探索原始雨林 

丁达尔光限定体验： 

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林 

青绿石林、半空雨林等景观 

中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥 

只有勇者少年才能挑战成功 

✓  雨林皮划艇漂流 

我们特意为雨林秘境安排了皮划艇体验 

好玩又刺激，安全有保障 

旅程将途经暗夜森林、绿水潭 

最终穿越叠瀑雨林抵达上岸点 

ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。 

✓    乘坐明仕田园竹筏 

✓    欣赏稻田风光 

✓    打卡壮族民居博物园 

北纬22°的亚热带季风 

雕刻出中国最精致的水上峰林地貌 

15公里的明仕河如碧绿绸带，串起36座黛色孤峰 

我们乘坐竹筏漂流在，曲折盘旋的河道 

两岸层峦叠嶂，体验两岸喀斯特峰林奇境 

小朋友仔细观察沿途典型的喀斯特地貌 

会让人惊叹不已，峰林叠翠，美不胜收 

走进壮族民居博物园 

它是一座特色的明仕田园壮族民居博物馆 

这座依托真实壮族村寨建成的露天博物馆 

完整保留了壮族的建筑智慧和生活记忆 

√ 乘专属界河竹筏： 

避开人群，近距离穿梭德天瀑布水雾中，感受 “飞流直下” 的震撼 

√ 边境视角解锁： 

在竹筏上远眺越南一侧风光，带娃直观理解 “跨国” 概念，边玩边学地理知识 

√ 亲子拍照攻略： 

瀑布背景 + 中越界碑打卡点，专业领队可协助拍摄氛围感亲子大片 

√ 生态知识讲解： 

专业向导实地讲解红树林 “胎生” 特性、固土护岸作用，带孩子理解 “海岸卫士” 的重要性 

√ 赶海技能教学： 

教孩子识别潮汐表、使用赶海工具（小铲子、小桶），寻找花蛤、小螃蟹等潮间带生物 

√ 成果互动分享： 

赶海结束后组织 “战利品” 分享会，交流收获与发现，增强孩子的成就感 

√ 亲子瓜果采摘： 

走进壮族农户专属果园，采摘当季热带水果（如木瓜和香蕉），体验农耕乐趣 

√ 酸椰手工制作： 

在壮族阿妈的指导下，学习挑选椰子、处理果肉、调配酸汁，亲手制作地道壮乡酸椰 

√ 文化故事分享： 

制作过程中听阿妈讲述壮乡饮食文化故事，了解酸椰在壮族生活中的意义 

√ 夜景打卡路线： 

沿太平古城主街漫步，打卡古城墙、风雨桥等标志性建筑夜景，感受灯光与古建筑的融合之美 

√ 特色小吃探索： 

推荐古城内地道小吃（如壮乡米粉、艾叶粑粑），亲子共同品尝边境风味 

亲子出游，住宿不仅是 “睡觉的地方” 

更是放松休憩、储存精力的关键 

我们拒绝 “将就型” 住宿 

从南宁到崇左再到钦州 

全程精选高星品质酒店 

兼顾地理位置、亲子设施与居住体验 

让家长和孩子每晚都能舒适入眠 

 南宁・富立万达嘉华酒店 

区位便利：临近商圈与交通枢纽，自由活动时逛吃方便，返程出行更省心

亲子友好：提供儿童拖鞋、洗漱用品，部分房型可加亲子床，满足家庭居住需求 

品质保障：星级酒店服务标准，宽敞客房 + 柔软床品，缓解首日集结的旅途疲惫 

 崇左・雅阁酒店（或同级） 

景区优势：距离明仕田园、太平古城等景点车程短，减少每日通勤时间 

舒适体验：客房通风采光佳，部分房型可览城市或田园风光，晨起视野开阔 

配套完善：酒店内设餐厅、休闲区，早餐品类丰富，满足孩子口味需求 

 钦州・天骄景酒店 

临海便捷：靠近三娘湾与红树林景区，次日赶海、追海豚无需早起赶路 

静谧环境：远离闹市喧嚣，夜晚安静无扰，保障亲子良好睡眠质量 

细节贴心：提供洗衣服务、行李寄存，解决旅途生活琐事，让家长更省心 

长途出行的舒适度，直接影响亲子游的体验感 

我们摒弃普通大巴的拥挤与局促 

全程选用 2+1 豪华座驾，给每个家庭充足空间 

让从南宁到崇左、钦州的往返路程 

变成轻松惬意的 “移动休息区” 

开班营期： 

10月1日-10月5日 

报名后具体以通知为准~ 

活动地点： 

广西崇左   

招募要求： 

亲子家庭，需要家长或老师陪同 

建议大家提前报名，达到15组发团 

不接受口头预定，最多20组限额 

成团后通知预定机票也可以由我们代订 

活动费用： 

恐龙园研学会员特惠：4980元/人 

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价 

报名方式 

   扫码咨询客服 

   恐龙园研学小管家 

注意事项 

√ 费用包含： 

【住宿】4晚住宿（全程5钻酒店） 

【房型说明】全程默认标间 

【交通】全程大巴，含一次统一送机（返程） 

【⽤餐】4早5正餐 

 -D2午餐 

 -D2特色农家晚餐 

 -D3壮族特色午餐 

 -D4崇左午餐 

 -D5钦州午餐 

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、皮划艇穿越雨林、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕竹筏体验、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等 

【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、明仕田园门票、出海船票 

【服务⼈员】亲⼦领队、跟拍摄影师、当地跟队讲解老师 

【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔ 

√ 费用不包含： 

1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤ 

2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费 

3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 

4、其它当地的个⼈消费； 

温馨提示 

★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 

★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； 

★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚； 

★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 

★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，或者和D5活动顺序调整，具体以现场操作为准。 

版权及声明

本文内容所转载的图文等，如无特别说明，均来自官方授权及网络，版权归属于原作者及原版权所有者，仅作分享。本文所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登，请及时通知我们予以删除。 

点点赞 

点分享 

点在看 




文章编号: 19bb5d9a3c9f19eb2ed60ad0f6cf18e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (县妇联举办2025年全县基层妇联干部暨执委履职能力培训班) 2025-09-12 岫岩正发布   岫岩正发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMzODExNg==&mid=2667129878&idx=4&sn=224f1d0b233a1a2e934c865cd0905a92






9月10日至9月12日，县妇联在县委党校举办2025年全县基层妇联干部暨执委履职能力培训班。 

本次培训紧扣妇联工作重点，内容丰富实用，邀请县委党校专家授课，解读习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，围绕男女平等基本国策，进一步提升妇联干部履职能力。县人民调解中心主任文需雁结合具体案例，分享了婚姻家庭纠纷调解技巧。同时，本次培训还安排了“白海豚爱心妈妈”能力提升培训、网络安全知识培训及相关短视频学习，全方位为妇联干部充电赋能。 

参训学员纷纷表示，将珍惜学习机会，把所学知识转化为工作实效，切实为妇女儿童办实事、解难题，为推动全县妇女儿童事业高质量发展贡献巾帼力量。 

    融媒记者： 

    张义强  李圆 

编辑：荀颂 

    统筹：付重 




文章编号: cf06d8521371a990fc9f3d1b62b0a7a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (9月30日-10月6日天天发-抚州起止1128元/人起-厦门鼓浪屿旅拍-帆船出海-沙尾坡-赶海动车纯玩无自费3日游（16成人团）) 2025-09-12 抚州人去旅游   抚州人去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649233656&idx=2&sn=2cb9a1933552bfbbb624f76efd27dfdf






  纯玩！纯玩！纯玩！不进购物店！ 

纯玩-无购物-无自费 

1、住2晚厦门 二钻酒店：1128元/人  

2、住2晚厦门 三钻酒店：1208元/人   

3、住2晚厦门 四钻酒店：1298元/人 

4、住2晚厦门 五钻酒店：1358元/人  

14周岁以上价格 住二钻酒店：1128元/人 （含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、2晚二钻酒店住宿、山海健康步道、鼓浪屿过渡船票、鼓浪屿、旅拍、环帆船出海或老院子《闽南传奇》秀、赶海、沙尾坡、2早1中餐、导服和保险）

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉170元火车票钱就是958元 

1.2米以下 ：358元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含旅拍、帆船出海、保险、导服）其他地方免票  

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）。 

1.2米以上-1.4米小孩：388元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含门票含旅拍、帆船出海、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票）

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）

1.4米以上小孩：428元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含门票含旅拍、帆船出海、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票） 

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用） 

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。

6-14周岁动车半票，往返220元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票，车上补票不一定有座位，提前买票都有座位。 

14周岁以上动车票全价往返390元 

产品特点 

·原创线路·  原创产品，拒绝线路同质化！ 

·小团专享·  厦门段行程16成人团！ 

·精华景点·  来厦必游，全年龄段喜爱覆盖！ 

·高质服务·  一车一导，拒绝频繁更换导游！ 

〔行程速览〕 

天数 

行程和景点 

交通 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

Day1 

抚州-厦门 

动车 

× 

× 

× 

厦门 

Day2 

山海健康步道-鼓浪屿观光-闽南风味下午茶-琴岛旅拍 

旅游大巴 

√ 

× 

× 

厦门 

Day3 

帆船出海冲浪/老院子《闽南传奇》秀（二选一）-梦幻海岸赶海踏浪-沙坡尾-演武大桥观景平台-抚州 

旅游大巴动车 

√ 

闽南风味餐 

× 

〔详细行程〕 

第一天：抚州站-厦门-入住酒店—自由活动  

【住宿：厦门】 【用餐：自理】 

   带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站，抚州乘坐动车到厦门，行程报价是抚州到厦门的动车二等座，只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以，动车参考车次如下：根据自己的时间选择抚州到厦门的动车。抵达厦门工作人员接团，乘车前往酒店办理入住，入住酒店后休息或自由活动。 

   自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路和沙尾坡，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！ 

重要提示︰ 

（1）此线路为全国散拼形式，动车站至酒店的接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时。 

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报出游人的领队姓名办理入住。 

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。 

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带身份证或是《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

第二天 ：山海健康步道-鼓浪屿观光-闽南风味下午茶-琴岛旅拍 

【山海健康步道】贯穿岛屿东西线的山海步道，串联起八山三水，途经厦门岛的一线山河湖海，赏心悦目的植被，融合成一片陆地上的绿海，放眼远眺，碧绿的繁茂风光可以舒缓一切疲惫与忧愁。 

【琴岛旅拍】鼓浪屿是一座充满建筑历史的大型博物馆，随处可见浪漫的旧巷、老式别墅、异国建筑……这里是回忆的定格点，琴岛旅拍精选鼓浪屿美妙景色机位，让专业摄影师记录下这趟精彩的旅程吧。 

【鼓浪屿观光】来到鼓浪屿这座岛中之岛，观览岛上独具一格的万国风情建筑。从钢筋水泥的城市中脱离，享受这小小街巷的旧时光。沿途地道小吃琳琅：土笋冻、花生汤、烧仙草、海蛎煎、沙茶面……最是小巷烟火气，安抚凡人心。 

「最美转角」两条街巷的交汇处，一栋帆船状红色砖楼亭亭玉立。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，这里因其出众的文艺风情，被称为“最美转角”。 

「晓学堂·虫洞书店」这里集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体，邂逅百年老别墅的午后时光，彰显精致格调，留下美丽的文艺回忆。 

「协和礼拜堂」19世纪中期，一些西方人离开远涉重洋来到鼓浪屿，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建起了第一座教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”，即如今的协和礼拜堂。 

「天主教堂——万国领事馆建筑博览」沐浴在鼓浪屿的琴声中，看岛上两座著名的宗教建筑在眼前呈现，还有原美国领事馆、原日本领事馆、原德国领事馆等，一路透过建筑穿越时光，回望历史的岁月。 

「港仔后沙滩」这里海水清澈见底，沙滩宽阔平坦，设备齐全完善，非常适合家庭出游和团队活动。在这里，可以感受到大海的壮阔，还可以观赏到日落时的美丽景色。 

「毓园」毓园即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。建筑布 

局自然，园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，“林巧稚大夫生平事迹展览室”则展出其生前用过的部分实物。 

「闽南风味下午茶」在下岛之前，来品一品闽南风味的下午茶吧！热茶与清风、大海与旧巷，时光袅袅，不妨在此刻让心灵暂歇。 

(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉) 

备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天：帆船出海/老院子闽南传奇秀（二选一）-梦幻海岸赶海-沙坡尾-演武大桥观景平台--厦门北站-抚州 

【帆船出海/老院子《闽南传奇》秀】与私人帆船教练一起乘风破浪，在辽阔的金厦海域，欣赏厦门壮丽的海岸线，观览独一无二的金门风光，近距离接触金门的文化气息，还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面，奢享小资生活的精致体验或者是走进老院子，观看一场惊世之作《闽南传奇》秀，沉浸式体验世界首部360度超大型室内实景演艺秀，在神话传说中接触闽南文化的精髓。（该行程为二选一，具体行程以导游安排为准） 

【梦幻海岸】厦门著名的海滩观景区，在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐，捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，一波波收获大海的“盲盒”，更有沙滩排球与沙滩风筝，一起投身愉快的运动，让畅快舒爽的感觉留在心间。 

「赶海踏浪」 

想知道海岛的风光到底有多绝？一定要亲自去海边游玩才能感受到！带上特制工具，捉虾捕蟹、海石贝壳、赶海踏浪，感受旧时光里退潮后渔民的丰收喜悦，轻快愉悦的海景足以治愈所有的焦虑。 

*自理赶海工具租用费：水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人 

「沙滩排球/ 沙滩风筝」 

沙滩排球：作为奥运会正式项目，风靡全球，可以很好地进行手脚与大脑的协调训练，提升身体素质。 

沙滩风筝：沙滩有着开阔场地与适宜风力，一起参与这项集现代娱乐、亲子互动于一体的海边运动吧 

「音乐广场」 

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。沙滩铺着鹅卵石，海水与鹅卵石奏出美妙的自然乐章。在这里随心地散散步，享受日光与海风的轻抚，让时间都慢下来，烦恼都散去。 

【沙坡尾】整个沙坡尾满是稀奇古怪可可爱爱的店铺和风景，像艺术西区、避风坞、彩虹墙，还可以拍到特殊机位的双子塔，吃本地的芋包、凤梨酥、铜锣烧、石花杨桃清，一路吃一路逛，很有探索的乐趣。 

【演武大桥观景平台】演武大桥是一条沿着环岛路海边而建的超长交通线路，观景平台地处高位，平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目。 

① 带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳，避免玩耍时眼镜脱落； 

② 可以准备一套备用衣服，可以免费寄存； 

③ 携带老人及儿童，应有成人家属陪同，请照看好老人儿童； 

④ 建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等； 

⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间。 

   适时送厦门北站乘坐动车返回抚州，结束厦门之旅。 

服务标准 

酒店住房：线路参考酒店:  

二钻酒店：厦欣花园酒店商务房、华庭、雅宿酒店、索性酒店、七天优品殿前店、尚海日出、木子酒店、悦庭酒店、金佰利、金凯酒店、佳橙酒店、龙洲酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268 双床房/商务大床房、渼夜，润祥隆酒店、鹭岛家园、山水一方、爱丁堡连锁会展店或同级 

三钻酒店：养元、金桥花园、白玉兰、美途、朋悦酒店、天成酒店、宜必思酒店、维洛拉酒店、凯怡酒店、如是火车站店、厦门凯斯特别墅度假酒店、光大酒店、途庄酒店、莫泰268 全新双床房、威尼斯、艾斯顿、金后酒店、华君酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、可居酒店，夏商怡庭万象城店或同级 

四钻酒店：君铭酒店、亨龙东渡店、庐山酒店、宜尚酒店、成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、夏商怡翔，金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、观音山美居、华美假日、森海丽景、璞云天辰、云睿酒店，东辰酒店，建国璞隐、东南亚、柏纳、时盟全时、君诚、格林东方，银海蓝或同级 

五钻酒店：空港佰翔花园、美丽华酒店、探索酒店、佰翔坤烁、伟尔酒店、湖里颐豪、白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、X未来、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店、凯裕美爵、悦华酒店或同级 

关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。 

旅游用餐 

3早1正餐，DAY2中餐在鼓浪屿自理小吃；DAY3中餐赠送海鲜大咖锅（不用不退） 

旅游车 

旅游空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！） 

景点门票 

含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费） 

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致 

导游服务 

全程优秀厦门地接导游服务，如因当团人数不足4人（含4人）我们或将采用司机兼导游模式提供服务。 

费用不含 

1、行程外自理的费用； 

2、行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）； 

3、旅程中因不可抗力因素产生的额外费用； 

4、单房差费用（单人住一间需补房差） 

友情提醒 

此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整； 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理； 

游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买； 

关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用； 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：   因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销 

厦门旅拍纯玩3天 




文章编号: 27fc8196f1788cccb296a2ab29801e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (机场资讯丨“人生海海，来来珠海”——萌物“游”进珠海机场，快来与它们合影吧！) 2025-09-12 珠海机场   珠海机场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MjQ4MQ==&mid=2656743997&idx=3&sn=7caf8b9c8f570fba6edd82655a7dbff3






叮叮叮~ 

近日，细心的旅客纷纷发现 

来到珠海机场 

到处都有珠海城市吉祥物“中华白海豚”的活泼身影 

他们一粉一白 

栩栩如生的形象 

萌萌哒的笑容配上调皮可爱的文字 

给出行的旅客送上了满满的欢乐和祝福 

“人生海海，来来珠海” 

此次新建成的雕像 

以中华白海豚为原型设计 

分别为粉色与白色 

脸上挂着微笑、张开鱼鳍作拥抱状 

以极具亲和力的姿态迎接市民游客 

雕像下方还配有 

“人生海海 来来珠海”的文字标语 

传递珠海的友善与魅力 

本次城市吉祥物的“中华白海豚”的旅客出行全场景发布，是珠港机场管理有限公司在珠海交通控股集团有限公司组织引导下，积极配合珠海市委宣传部，无偿提供相关广告发布点位并主动承担了候机楼高架桥外中华白海豚大型3D立体造型雕塑的制作费用，彰显了企业的社会责任与担当。 

珠海机场总经理丘昌贤表示，珠海机场作为珠海市的航空交通门户，一直致力推广珠海城市形象，让机场成为传递珠海温度、宣传城市形象的“移动名片”。 

下面，就请大家跟着小编的步伐，来看看我们可爱的白海豚吧~ 

首先吸引我们眼球的，是正对候机楼高架桥，从候机楼外交通中心二层连廊上探出身体的一对白海豚。他们挥舞着臀鳍，拍打着“人生海海，来来珠海”的大幅广告，仿佛在说“来珠海吧，放松身心，祝你天天开心呀” 

进入出发大厅，广告灯箱化身一个个大型飞机舷窗，白海豚们探出圆圆的小脑袋，向四面八方的旅客介绍珠海城市风景点。 

走到值机柜台前，白海豚坐上了Q版小飞机，笑眯眯的向大家道别，诚意邀请大家“再来珠海”。 

在到达通道，小海豚时而跳上珠海城市上空，时而跃出蓝色海面，开开心心的向每一位来到珠海的旅客问好，祝大家“阅山·听海·悦珠海”，乐在其中。 

本次珠海机场的城市吉祥物主题呈现，给旅客们留下了深刻印象，往来旅客纷纷表示，感到“耳目一新，眼前一亮，创意满满，欢乐满满”。未来，珠海机场还将持续升级空间创意氛围打造，为旅客提供更亮眼、更欢乐的航空出行体验。 

海上精灵与空港的浪漫互动 

构成了珠海独特的风景线 

有机会记得去打卡哦！ 

珠海机场 

伴您快乐飞翔~ 

▌部分素材来源：珠海发布 




文章编号: b61728208a2621a16659f073f4711213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (线上绘本 | 深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-09-12 福州市马尾区图书馆   福州市马尾区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQxNTAxNQ==&mid=2652117489&idx=1&sn=400ddb8724932f4aa85f0ce2ce84968f






在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

完整专题课程查看方式

小程序版： 

微信搜索“爱迪云课堂”小程序或扫描上方二维码进入，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

网页版： 

打开网址登录访问https://kids.bjadks.com/，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 




文章编号: f72a1000c6a2b6faf44ab37027a88559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (开学季：校园普法筑防线，爱心帮扶护成长) 2025-09-12 辽宁省辽阳市人民检察院   辽宁省辽阳市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUzNDQ1OA==&mid=2649766821&idx=2&sn=f626308f9a101e5a79c02b8756ab1d4e






法治护航新学期，平安守护少年行 

为切实筑牢校园安全防线，全面提升广大师生的安全防范意识与自我保护能力，太子河区人民检察院的干警们来到望水台小学和王家镇小学，为同学们带来了一堂别开生面的“守护青春第一课”。 

课堂聚焦“反诈骗、防霸凌、识毒品”三大主题，通过沉浸式互动让安全理念真正入脑入心。反诈骗环节，干警结合真实案例设计“剧本杀”，让同学们化身“小警察”，在角色扮演中拆解话术、学习防骗技巧；防霸凌环节，同学们先讨论“何为霸凌”“如何应对”并树立健康交往观，再集体诵读法条，从法律条文里汲取反抗霸凌的勇气与底气；识毒品环节，则打破传统枚举模式，以“猜测毒品伪装形态”的揭秘形式引导思考，观察教具对比，引导同学们认识来源不明物品的危险。此外，干警编制安全口诀，在课堂首尾以问答互动强化，既提升同学们的参与感与成就感，又确保灵活运用。 

爱心妈妈在行动，温情守护进校园 

为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，贯彻落实党中央、国务院关于加强留守儿童保护和困境儿童保障工作决策部署，深入实施《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》，太子河区人民检察院积极响应号召，在新学期伊始，“白海豚爱心妈妈”为结对帮扶学生逐一邮寄精心准备的学习用品。同时详细了解近期孩子们的学习进度、课堂表现以及日常生活中的需求与困难，并鼓励大家珍惜学习机会，保持积极向上的心态，遇到问题及时与帮扶妈妈沟通，度过平安快乐的校园时光。 

检察助童多举措，法治校园筑根基 

开学季系列活动是太子河区人民检察院深化“检校合作”机制、践行普法责任制的具体实践，一直以来，太子河院协同教育局、红十字会等多方力量，帮扶学生成长、关怀儿童心理情况、注重素质拓展与能力提升，开展过多项公益活动。太子河院依托检察官法治副校长队伍，常态化开展“开学第一课”法治宣讲，通过案例解析、法治情景剧，自由问答等形式，围绕防校园霸凌、防电信网络诈骗、未成年人权益保护等主题，推动法治教育融入校园日常，切实增强学生法治意识与自我保护能力。 

下一步 

太子河区人民检察院将继续优化普法内容与形式，推动法治宣传教育常态化、精准化开展，以坚实的检察担当守护校园安全，全力守护祖国未来的健康发展。 

   您的每一个都是小编工作的动力！ 

   请给辛苦的小编点击右下角的在看吧...... 

         来都来了，点个在看再走吧~~~ 




文章编号: 2d646ae4c6ffdd8a3012148cc05cf85b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (家教家风 | 赋能家力量 智慧护成长——县妇联举办家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2025-09-12 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650953023&idx=1&sn=e08ab1b13b6e8fbb583869dbc651f197






点击上方"蓝字"关注我们! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述，按照县委县政府“厚道彰武 心中有你”民生工程部署和全省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动要求，9月12日，县妇联在白海豚爱心妈妈联盟示范工作站举办“赋能家力量 智慧护成长”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训，县乡村妇联干部及爱心妈妈50余人参与 。 

培训邀请了市妇联家庭支持服务“帮帮团”成员、市营养协会专业讲师，通过深入浅出地讲解，此次培训不仅帮助“爱心妈妈”系统掌握了营养健康知识，更强化了白海豚爱心妈妈联盟示范工作站的服务功能，为后续开展妇女儿童关爱服务奠定了坚实基础。 

下一步，县妇联将持续关注妇女儿童需求，依托示范工作站，常态化开展各类实用培训和服务活动，切实把关爱送到妇女儿童身边，为全县妇女儿童事业发展贡献妇联力量。 

一审：王   妍 

二审：王姝阳 

三审：刘丽丽 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训，助力广大妇女创新创业，欢迎姐妹们踊跃报名参加培训！ 

培训热线：6904239 

妇女维权热线：12338 




文章编号: c0494c8c8afa8cd989c3e041ae5baa8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (广西人别错过！这10条宝藏线路，带你重新认识家乡的美！) 2025-09-12 自驾漫游路线簿   自驾漫游路线簿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ5MDYzMg==&mid=2247486020&idx=1&sn=e2dd84fc8f1d9ea90aac5bab373bf67e






山水之韵，人文之美，尽在八桂大地 

广西人常说自己“身在福中不知福”，殊不知我们脚下这片土地，是多少人梦寐以求的诗和远方。 

从雄奇山水到碧海银沙，从千年人文到多彩民族，从红色足迹到舌尖美味……广西的美，丰富得超乎想象。 

今天为大家精心整理的这10条精品旅游线路，涵盖自然奇观、滨海休闲、文化探秘、红色记忆和田园风情。作为广西人，这些线路一生总要走上一回，才能真正读懂我们家乡的迷人魅力。 

______

  01. 拥抱自然·逐浪涠洲（北海） 

线路节点：五彩滩—地质博物馆—鳄鱼山—滴水丹屏—主标志碑—天主教堂—蓝桥—南湾街 

涠洲岛是广西的海上明珠。在鳄鱼山公园看火山熔岩遗迹，到滴水丹屏赏绝美日落，清晨在五彩滩迎接海上日出，傍晚在南湾街品尝生猛海鲜。这座岛屿总能让人忘却烦恼，沉醉在海天之间。 

  02. “海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅（北海） 

线路节点：月饼小镇—海上丝绸之路文化遗址公园—合浦汉代文化博物馆—海丝首港·合浦始发港景区—金海湾红树林生态旅游区—北海老街—《印象·1876》北海历史文化景区—南珠博物馆—高德古镇 

跟随这条线路，您将穿越时空，领略合浦作为古代海上丝绸之路始发港的辉煌历史。在合浦汉代文化博物馆观赏珍贵文物，在金海湾红树林感受生态之美，在北海老街寻迹百年商埠的繁华过往。 

  03. 滨海亲子探秘：白海豚奇遇之旅（钦州） 

线路节点：三娘湾景区—犀丽湾景区—千年古陶城—钦州坭兴陶博物馆—钦州老街—刘永福故居 

带上孩子，到钦州三娘湾邂逅珍稀的中华白海豚，在犀丽湾享受沙滩时光，再到千年古陶城体验国家级非物质文化遗产——坭兴陶制作技艺。一路欢声笑语，收获知识与乐趣。 

  04. 边关山水度假游（百色） 

线路节点：旧州景区—鹅泉景区—龙潭湿地公园—锦绣古镇—古龙山通灵大峡谷景区—三叠岭瀑布 

靖西的山水被誉为“小桂林”，却比桂林多了几分边陲的神秘气息。旧州古镇以手工绣球闻名，鹅泉泉水清澈见底，通灵大峡谷气势恢宏。这条线路集自然奇观、田园风光和民族风情于一体，是摄影爱好者的天堂。 

  05. 红色基因传承·自然秘境探索之旅（百色） 

线路节点：百色起义纪念园—红军桥—右江民族博物馆—纪念碑—解放街—粤东会馆—下岗街—通灵大峡谷—鹅泉 

这条线路将红色记忆与自然秘境完美结合。在百色起义纪念园追寻邓小平同志留下的足迹，缅怀革命先辈的峥嵘岁月；随后深入通灵大峡谷和鹅泉，感受大自然的神奇造化。 

  06. 崇左国家边海风景道探秘之旅二日游 

线路节点：宁明花山岩画—友谊关—浦寨—红木文博城—龙州红军古道·天琴壮寨景区—德天跨国瀑布—明仕田园 

历史与边贸的交响曲，自然与人文的壮丽画卷！这条线路带你探秘世界文化遗产花山岩画，领略亚洲第一德天跨国大瀑布的壮丽，体验明仕田园的宁静，感受“走两步就进东盟，推开门就是越南”的边关风情。 

  07. 环大明山生态研学旅行 

线路节点：青秀山风景区—广西博物馆—广西科技馆—方特东盟神画—横州中华茉莉园—大明山风景旅游区—隆安火龙果种植基地 

这条线路集城市休闲、生态观光和科普研学于一体。在青秀山眺望南宁都市繁华，到横州闻茉莉花香，至大明山吸氧润肺，最后去隆安参观现代化的火龙果种植基地，感受广西农业科技的发展。 

  08. 壮美山水人文自然研学旅行 

线路节点：桂林非物质文化遗产体验馆—漓江—柳州工业博物馆—崇左明仕田园—德天瀑布—花山岩画 

从桂林山水到柳州工业，从崇左田园到边境瀑布，这条线路堪称 “广西精华荟萃”。乘船游览漓江精华段，参观柳州工业博物馆了解广西工业发展史，在明仕田园体验山水人家的生活情趣。 

  09. 茉莉闻香之旅（南宁） 

线路节点：中华茉莉园—香香花园—茉莉极萃园—宝华山风景区—西津国家湿地公园—莲塘圣茶谷景区 

横州是“中国茉莉之乡”，这条以“世界茉莉情，千年花都行”为主题的线路，让你尽情感受茉莉花开的浪漫与芬芳。体验茉莉花茶的制作过程，品味茉莉花美食，领略湖光山色的秀丽宜人。 

  10. “民族团结一家亲”研学旅行 

线路节点：龙胜梯田—三江程阳八寨—罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—金秀圣堂山 

广西是多民族聚居的和谐家园。这条线路带你深入龙脊梯田感受农耕文明智慧，到三江程阳八寨体验侗族风情，在宜州追寻刘三姐的歌声，至金秀领略瑶族文化魅力。一路走来，你会为广西丰富多彩的民族文化深深着迷。 

______

八桂大地美景无数，这10条线路只是抛砖引玉。每条线路都有其独特魅力，都值得我们去探索和体验。不妨从这个周末开始，挑选一条线路，出发吧！ 

欢迎在评论区分享你走过这些线路的体验，或者推荐其他你心目中的广西必游线路！ 




文章编号: da823fcfa1b1b183db73ae43271246f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (涨知识！北京亲子活动~迁徙的鸟：从启蒙到进阶观鸟系列课程，奥森/圆明园/百望山) 2025-09-12 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658556&idx=4&sn=d9029bb1f3aa7119e7ec0bc8207e0ff7




「READING」

你是1/140000的观鸟爱好者吗？

观鸟活动起源于18世纪的英国与北欧，于上世纪50年代传入香港、70年代传入我国台湾地区。中国大陆地区的观鸟活动则始于1996年的北京，伴随着民间环保公益组织的兴起而开始。

还记得几年前，脖子上挂着双筒望远镜，走在公园里总会有人问你在看什么？能看见么？那时候大家都还处于不了解观鸟这项活动，不知道鸟类也可以作为我们生态健康程度的指标。

现在不一样了，相关民间组织统计，截止2018年，全国已经有14万人的观鸟群体。根据趋势观察，今年的观鸟爱好群体有望突破100万人。

想观鸟，你说太难了，

其实可能没有你想象的那么难！

如果你也想加入观鸟的行列，请千万不要被专业装备和知识门槛吓退。试一下！尝试去找一下鸟的影子，听一下它们的鸣声，有好奇心就够了，观鸟其实很简单。

北京太适合观鸟啦！

北京能够看的鸟多，全年都有得看！在北京全年可以记录到的鸟类达500多种。其中包括不少国家重点保护鸟类，如大鸨、黑鹳、白尾海雕、青头潜鸭、疣鼻天鹅、游隼等；不过大家更容易遇到的，还是那些常见的鸟，绿头鸭、喜鹊、小䴙䴘...

百望山的猛禽，©️小甲老师

0基础如何进阶观鸟？

孩子们将在专业老师带领下认识鸟类、聆听鸟鸣，坚持鸟类观察的活动，关注生物多样性，提升鸟类保护意识。学习观察和记录的方法之后，完成观鸟志愿者任务，可有机会获得公益时长。

1、了解鸟类的六大生态分类和栖息地环境；

2、了解鸟类的迁徙；

3、学习使用双筒望远镜观鸟和记录观鸟数据；

4、参与公民科学项目，关注城市生物多样性，上传观鸟数据，宣传爱鸟护鸟行动。

我们熟悉的很多公园都是观鸟的好地方，根据公园环境和观察鸟类的难易程度，我们做了如下划分。

基

础

圆明园遗址公园

圆明园遗址公园占地350多公顷，其中水域面积约140公顷，圆明园的陆上建筑面积比故宫还多一万平方米，水域面积又等于一个颐和园，总面积等于8.5个紫禁城。水源充足，植被丰富；使得这里成为鸟类的乐园。

基

础

奥森南园

奥森占地面积680公顷，公园森林资源丰富，以乔灌木为主，绿化覆盖率95.61%，是由200余种植物按照生物多样性的设计思想组成的近自然林系统。随着林木的成长，公园对鸟类的吸引力也越来越大，这里自然也成为鸟类和观鸟者的乐园。

基

础

南海子麋鹿苑

南海子麋鹿苑公园从元代开始的皇家猎场到近代麋鹿中国繁育开端，“下马飞放泊”（“南海子在京城南二十里，旧为下马飞放泊，内有按鹰台。永乐十二年增广其地，周围凡一万八千六百六十丈。中有海子三，以禁城北有海子，故名南海子。”）公园是北京城南最大的湿地之一，拥有着极致的湿地生态系统。目前在南海子范围内记录到200多种野生鸟类，其中国家级重点保护鸟类就有20多种。

基

础

国家植物园

国家植物园其实这里也是一处重要的鸟类乐园。这里环境十分多样，有池塘、湿地、苇丛、灌木、树林等，适合各种鸟类生活。池塘中有各种雁鸭类，湿地中有苍鹭、池鹭，树林中有远东山雀、黑头䴓、斑鸫……

进

阶

天坛公园

北京城市中心历史悠久的大型绿地，古树参天，在祈年殿、回音壁、圜丘等古建筑的周边，有出乎意料种类繁多的野生鸟类，还可近距离观察到欧亚红松鼠和花鼠。

进

阶

沙河水库

沙河水库在北京北六环外，拥有宽阔的水面和丰富的水生生物资源，为众多鸟类提供了食物和栖息地，一年四季都有不同的鸟类出没于此。是距离北京城最近的观鸟宝藏，也是2023年唯一一个鸟种数超300的观鸟点。

进

阶

百望山

百望山，距市区最近的自然生态型森林公园。众所周知，百望山因其特殊的地理位置和山体走势，这里有一条猛禽迁徙通道。是距离市区最近的观猛禽的地点。

进

阶

官厅水库

燕山山脉与太行山合握之处，流出一条妫(guī)水河，它注入官厅水库，与来自内蒙、山西、河北的水流一起成为京西母亲河永定河的源头。妫水河注入官厅水库的地方，是一片农田、牧场、林地、湖沼交错的多样化环境，为各种野生动物尤其是鸟类提供了丰富的食物和栖息空间

1、知识：什么是鸟类？

了解猛禽、陆禽、游禽、涉禽、攀禽、鸣禽6大生态类群的形态和特征。

2、知识：鸟类为什么要迁徙？

鸟类迁徙是自然界中最引人注目的现象，据估计，世界上每年有数百亿只候鸟在繁殖地和越冬地之间迁徙。因为这种大规模的迁徙，使得鸟类在不同季节出现在地球的不同区域。

北京是全球鸟类最丰富的首都之一，也是东亚-澳大利西亚迁飞区（East Asian–Australasian Flyway，EAAF）中的重要一站。

百望山达乌里寒鸦群，©️小甲老师

3、技能学习：怎么使用望远镜观察？

观鸟可以用哪些装备拓宽视野？如何选择合适的望远镜，如何使用双筒望远镜进行观察？

4、实践：观鸟和记录

在老师的带领下，寻找鸟类、观察鸟类，学习和练习记录观鸟数据。

参与公民科学项目

关注城市生物多样性

守护候鸟栖息地

在活动结束后完成以下志愿者任务，助力生物多样性保护，可以获得志愿服务时长2小时。

1）参与鸟类观察活动，提交观鸟数据；

2）呼吁大家提升护鸟意识，向同学和家人宣传保护候鸟迁徙栖息地的重要性和科学方式。

-课程信息-

9月13日（奥森南园）上午

9月13日（奥森南园）下午

9月21日（圆明园）下午

9月21日（圆明园）上午

9月27日（百望山）上午

1、课程时长：2.5小时

上午场：09:00-11:30

下午场：13:30-16:00

2、活动形式：

亲子活动，建议7岁以上儿童参加；6个家庭成团，不满最低成团人数活动将会取消

3、费用说明

1）费用包含：

· 活动设计费用；

· 自然老师和活动管理老师费用；

· 讲解器、课程手册等费用；

· 课程教具等；

2）费用不含：

场地门票，请您自行预约和购买；以上未提及的费用

退改说明：

如因您个人原因无法参加，活动行程开始日前3天(不含第3天)，全额退款；如因个人原因无法参加，活动行程开始日前1天至3天(含3天)，扣30%的活动费用；如因个人原因无法参加，活动当天，扣100%活动费用。为了避免您的经济损失，也可将名额转让。请提前安排好您的行程，感谢您的理解和关注。

-温馨提示-

1）望远镜是观鸟的必备工具，请参加活动前务必提前准备，建议8-10倍双筒望远镜，也可向组织方可提供有偿租借。我们会准备一台单筒望远镜，供大家公用观察；

2）尽量不穿红、黄、橙等颜色鲜艳的服装，尽量选择与自然环境颜色近似的衣服；

3）观鸟过程中，动作轻缓，不要高声叫喊或聊天，不要用手直指鸟的方位，更不能扔石头惊吓鸟类；

4）本活动为行进中观鸟，非纯拍摄团，如果条件允许可以携带照相机记录精彩瞬间；

5）注意防风防晒，穿便于行走的运动鞋，可携带便携马扎或小坐垫；

6）在外时间较长，建议用背包或挎包携带物品，便于腾出双手进行观察，并携带足够的饮用水和零食；

7）活动中请不要擅自离队，听从组织方安排，注意自己的人身安全。

8）大家分享在活动群中的活动照和鸟片、视频等，默认为可以用于活动主办方的公众号和队员微信朋友圈分享，如需署名或有不便，请提前告知我们。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：奥森观鸟

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: b814e6c9f12e63cda3694c4ca256bcbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (2025年无境深蓝第二季度工作简报 | BetterBlue) 2025-09-12 尼莫家潜水俱乐部   尼莫家潜水俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAwNDU1Mg==&mid=2247490379&idx=3&sn=cbae25946cb625fef45e079bed860351




01

海洋公民科学

Marine citizen science

洁净水下家园项目

共护蔚蓝，洁净水下家园

第二季度，累计开展31场水下清洁行动，共有189人次潜水员志愿者与陆地支援志愿者参与。搜索调查水域约27,080㎡，有效清理12个潜点的水下垃圾401kg，共计1,114件。

左右滑动查看活动图集

凝聚潜力·清洁海洋联合行动

为响应68世界海洋日的号召，无境深蓝发起“凝聚潜力·守护家门海”水下清洁全国联合行动。共有5只潜队50人次潜水员参与到行动中，与外伶仃码头、东山县澳角村海域、南澳吉澳湾、洲仔岛、澳角村、顾家岛码头6个潜点开展7场次水下清洁行动，累计打捞水下垃圾190.96公斤。

左右滑动查看活动图集

水下烟花燃放废弃物频现，探讨燃放禁令

“认领一个潜点”项目伙伴在进行水下清理时，多次记录到不同潜点有打捞起烟花燃放废弃物的现象。基于此发现，无境深蓝发布文章，🔗探讨烟花燃放（包括禁放区）可能导致的水下垃圾及化学污染物问题(点击蓝字阅读），并指出尽管多地存在禁限政策，但落地执行难以把控的问题。

同时，无境深蓝呼吁：末端清理作用是相对有限的，解决该问题需从源头减量、强化管理及提升公众意识入手，希望公众转发扩散相关内容，共同推动社会各界关注这一海洋环境污染问题。

认领一个潜点伙伴 海洋守望者

在潜点打捞上来的部分烟花废弃物

守护珊瑚海

珊瑚礁人工繁育修复专长培训顺利完结

4月27日，无境深蓝联合大东海滨海水运动、三亚市潜水行业协会，开展了2025年度首场珊瑚礁人工繁育修复专长培训，共有4位潜水员成功取得专长培训证书。

菲律宾人工鱼礁成功投放开展珊瑚繁育&打捞长棘海星行动

在菲律宾Pangangan岛进行了无境深蓝人工鱼礁的投放，并完成了五个珊瑚苗圃的投放与移植。开展了打捞长棘海星的活动，清理了100平米范围内的长棘海星。

02

海洋生境保护

Marine environment protection

唐家湾海草床保护行动计划

国际爱鸟日，关注唐家湾海草床生境

4月1日国际爱鸟日，无境深蓝发布一则唐家湾海草床监测成果：无境深蓝联合志愿者团队在珠海唐家湾开展海草床公民科学监测行动时，曾持续性记录到包括国家二级保护动物岩鹭在内的多种鸟类在此区域内活跃觅食。观测发现，岩鹭等鸟类活动轨迹与海草床分布高度重叠。

后续，我们将持续监测该区域海草分布、密度及生物多样性，收集科学数据，为保护决策提供依据，守护鸟类的关键栖息地。

部分观察到在唐家湾海草床区域觅食的鸟类

珠海唐家湾海草床公民科学家队伍组建完毕

4月，无境深蓝发布“珠海唐家湾海草床公民科学家培养计划”，该计划旨在建立长期监测与在地保护力量，共同守护珠海唐家湾贝克喜盐草海草床。4月26日，已有19名申请者顺利通过筛选加入到公民科学家培养计划中进行为期1年的项目培训。

聚焦亲子家庭，“海草床巡护员公益研学”第一、二期圆满收官

为更有效触达赶海活动核心人群，无境深蓝在南方海洋科学与工程广东实验室（珠海）的支持下，于5月发起了针对亲子家庭的“海草床巡护员”公益研学项目。研学项目通过“实验室探秘+潮间带观察+现场巡护倡导”的创新模式。

两期研学累计吸引20组9-15岁亲子家庭参与，现场巡护劝导游客文明赶海，进行赶海游客调研，收获54份数据，成功劝导95人签署《唐家湾文明赶海人承诺书》。活动获家长高度评价，有效提升了青少年海洋保护意识，促进了赶海核心人群的行为转化。

左右滑动查看活动图集

两场“海草小贝研究所”主题快闪活动顺利举办

5月1日与6月8日，无境深蓝联合珠海市自然资源局高新分局（指导单位）、珠海高华城市资源有限公司及鸡山社区党群服务中心（支持单位）、北师香港浸会大学（共创单位），于唐家湾海滩开展“海草小贝研究所”主题快闪活动。

本次活动通过“实地科普游戏挑战+赶海工具置换”的模式开展。活动共有52名志愿者参与，活动现场直接参与互动300+人。本次活动联动政企社三方力量，为滨海休闲旅游与生态保护相结合的文旅生态结合形式提供可实践的路径探索形式。

持续开展海草床公民科学监测工作，并加强海草床巡护工作

5月-6月，无境深蓝开展2场次海草床监测工作及4场巡护行动，共36名志愿者参与。本年度针对海草床区域现场尚未有明显物理标记的问题，增加巡护行动工作。巡护志愿者在海草床核心生长区布设黄色警戒线，并现场科普及劝阻游客进入保护区。

巡护中发现，尽管沿岸已设立3块明确标注“稀有草类 保护区域 禁止入内”的警示立牌，仍有大量游客未及时留意误入海草床区域，但在巡护志愿者的科普劝阻下，大多数赶海人群表示理解与支持，离开生态敏感区域并转移至非海草床区域进行休闲游玩。部分游客表示如果能够有更明显的现场标记更佳。

科普讲座进校园，共筑生态未来

5月9日，由金湾区教育局主办、金洲小学承办的海洋生态科普讲座特邀无境深蓝联席执行长刘雪莲主讲，以沉浸式科普讲堂模式推动海洋保护教育创新。讲堂以《不可或缺的海底草原》为主题，解析海草床生态价值及退化危机，结合无境深蓝研发的知识互动游戏强化知识内化。

金洲小学副校长何周鸿带领全体师生集体宣誓，承诺"不坑不踩、文明赶海"，守护家门口的“大熊猫”。

03

公众倡导与传播

Public advocacy and dissemination

深蓝拾光：聚焦水生国宝，探秘物种生态

无境深蓝携手《海洋世界》杂志推出“深蓝拾光·水生国宝”专栏。专栏聚焦国家级保护水生物种，探秘珍稀物种生态。

4月20日中华白海豚宣传保护日，科普作家温亭撰稿、演员陈钰琪配音讲述《“海洋精灵”中华白海豚》，针对中华白海豚生长习性与种群数量减少因素进行科普分享。5月23日世界龟鳖日，科普作家赛睿撰稿、演员任豪配音讲述《玳瑁——从“千年龟”到“濒危物种”》，呼吁关注玳瑁的生存困境。6月24日，科普作家哈格撰稿、配音演员赵成晨配音讲述《长江“活化石”——中华鲟》，分享中华鲟生存危机与育种保护之路。

👆点击图片阅读科普文章

与精灵梦叶罗丽水王子跨界联动，破圈传递保护理念

6月8日世界海洋日，无境深蓝携手国民动漫IP《精灵梦叶罗丽》人气角色水王子发起跨界倡导，通过“海洋守护者”角色赋能，将海洋保护触达青少年群体。联动以#无境深蓝携手水王子保护蔚蓝大海#为话题核心，鼓励粉丝通过文字、绘画、视频等形式分享保护行动，破圈传递海洋保护理念，推动公益倡导从认知向行动深度转化。

携手Tenaris企业开展青岛校园海洋环保课堂

5月15日至16日，无境深蓝在Tenaris企业支持下，于青岛富春江路小学、太行山路小学及安子小学分别开展1场《海洋垃圾漂流记》主题课堂。讲师张倩以潜水员视角，通过互动教学揭示海洋污染危机。

联动上海金汇天街，开啔城市空间科普新场景

6月8日世界海洋日，无境深蓝与上海金汇天街联合打造公益科普行动，于商场核心区域投屏展映无境深蓝自有知识IP栏目《深蓝拾光》，将商业空间转化为公众海洋教育场域。

「净塑自然·守护海洋」系列活动成功举办

「净塑自然·守护海洋」项目由深圳市一个地球自然基金会发起，无境深蓝作为大湾区在地支持方，于广东江门台山赤溪镇渡头村、铜鼓村开展「净塑自然·守护海洋」项目（👈点击蓝字阅读），针对中华白海豚核心栖息地塑料污染问题实施系统性干预。

项目完成2场净滩、1场净岛、2场渔民社区海洋保护培训。在净滩净岛行动中，动员当地村民参与159人，总清理海滩垃圾重量超420k。在渔民社区海洋保护培训中，赋能47名渔民完成培训，并推动渔民签署《中华白海豚友好社区公约》，承诺规范处置废弃渔网（刺网、围网等）。

以中华白海豚“绳子家族”被渔网缠绕的真实案例进行科普展览，开发《渔村无废指南》实现减塑知识进村，完成了2场"海洋垃圾以旧换新"活动，以生活用品兑换塑料废弃物，累积超200+村民参与。

04

深蓝动态

BetterBlue dynamics

加入“一网无弃行动伙伴计划”，共护蔚蓝

5月，无境深蓝加入“一网无弃伙伴计划”。无境深蓝承诺：将持续激励和赋能更多潜水员成为水下垃圾清理专长潜水员，通过每月水下垃圾清理、认领潜点网络、发现和聚焦幽灵渔具的热点地区等行动，在未来十年内清理至少10000件幽灵渔具，并在清理的基础上进行数据记录与来源分析，为区域性幽灵渔具问题的解决提供助力。

6月6日，在自然资源部第一海洋研究所的指导下，国际环境保护机构野生救援（WildAid）和民间海洋保护组织亿角鲸N.O.C在海南省万宁市联合发起“一网无弃，潜来助力”打捞幽灵渔网公益活动，志愿者袁茵茵代表无境深蓝参与此次行动。本次清理行动耗时2天，13名潜水员经过4次下潜打捞，总计清理了附着在珊瑚礁上的废弃渔网约100公斤。

参展北京精酿啤酒节，以创新行动守护海洋

5月1日至4日，无境深蓝作为北京精酿啤酒节公益合作伙伴，共同在啤酒节内共创可持续艺术装置“塑料海洋池”与“海洋情书”互动装置，鼓励前来参与艺术节的游客减少使用一次性塑料杯。

月捐计划上线已满三月，公开月捐迎新礼

无境深蓝月捐计划上线三个月之际，无境深蓝为首批“深蓝合伙人”推出了月捐迎新礼包。礼包内容涵盖具有生态警示寓意的磁吸冰箱贴徽章、昆士兰大学认证的珊瑚健康比色卡以及专属编号印章信笺。

无境深蓝×小鲸BEER公益联名产品发布以精酿链接海洋保护，传达可持续理念

6月1日机构成立八周年之际，无境深蓝联合小鲸BEER正式推出公益联名主题精酿 「YU生请多关照」。以独角倒吊、皇带鱼等珊瑚礁共生鱼类为灵感进行产品设计，同步发布《鱼先森科普卡》，揭示珊瑚礁生态健康与海洋生物的存续关联。

👆 点击阅读产品故事

在包装设计上，采用可降解蜂窝包装替代传统酒品泡沫箱包装，传达可持续理念。每销售1瓶精酿，小鲸BEER将捐赠1元用于支持无境深蓝守护珊瑚海项目，助力珊瑚礁生态修复。

👆扫码可进行购买

培育青年行动者：00后潜水员Monica的深蓝成长之旅

无境深蓝关注核心社群伙伴成员，发布1期《深蓝人物》专访。本次专访青年伙伴Monica，以国际高中生志愿者成长为无境深蓝生态赶海团团长的成长之路为主题，诠释新生代在海洋保育领域的青年领袖价值。

左右滑动查看

05

深蓝进行时

BetterBlue-ing

深蓝合伙人，持续招募中

扫码成为月捐人

支持海洋保护行动

海草床巡护/科普志愿者持续招募中

保护贝克喜盐草海草床是一场持续的行动，我们需要更多的伙伴加入我们，一起守护家门口的海草床。

💚志愿工作内容

1⃣巡护志愿者

1.巡护物资搬运与管理

2.海草床区域进行警戒线布置

3.拦截劝阻游客进入海草床区域开展赶海及其他渔业活动

2⃣科普志愿者

作为贝克喜盐草的“代言人”参与到科普站的运作中：

1.负责其中展览/互动模块，引导和组织公众参与到科普站活动中，并从中加深对贝克喜盐草的了解；

2.向参与者介绍和科普贝克喜盐草的相关资讯与保护行动；

3.协助科普站点搭建、物资搬运与管理；

4.在海草床区域进行警戒线布置和巡护行动；

5.在今年项目周期至少保证2次的活动参与。

💚招募对象

14周岁及以上，对海洋保护、公益志愿活动感兴趣的你

👆报名方式：见海报

海草床科普及保护宣讲讲座开放申请

为缓解因过度赶海而给唐家湾贝克喜盐草海草床带来的直接物理伤害，无境深蓝将针对青少年开展海草床相关科普教育活动，给孩子们提供除赶海活动以外的科教活动；加强面向当地社区居民的贝克喜盐草公众科普，改变游人在活动后对唐家湾赶海这一活动的宣传。

无境深蓝将长期开放贝克喜盐草海草床科普课堂进校园/社区的活动，欢迎珠海在地社区、学校扫描下方二维码进行登记申请，我们将在协商后安排志愿者进入校园/社区开展一节45分钟的科普课堂。

👆扫码进行科普课堂信息登记申请

深蓝好物推荐

👆扫码购买

了解更多公益主题联名精酿背后的故事，戳🔗《深蓝8岁生日，公益联名精酿发布，一起干杯！ | YU生请多关照》。

推荐阅读

2025年无境深蓝第一季度工作简报

2024年报 | 向海而生，我们都是海洋里的那束光

2024年无境深蓝第三季度工作简报

2024年无境深蓝第二季度工作简报

2024年无境深蓝第一季度工作简报

2023年报 | 修复一代，珊海同行

2023年无境深蓝第三季度工作简报

2023年无境深蓝第二季度工作简报

2023年无境深蓝第一季度工作简报

撰稿 | 月饼

编辑 | 月饼

-END-

更多：

洁净水下家园|唐家湾海草床|守护珊瑚海

秒懂海洋|深蓝拾光|海洋沙龙

生态赶海|赶海人报告|鲸豚圈养报告

中国青年海洋意识报告|深蓝人物|明星大使

加入月捐|了解深蓝|季度简报|机构年报|支持深蓝

无境深蓝（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋的潜水员发起。致力于赋能潜水员及爱海人士，建立海洋保护行动网络，通过公民科学、生态修复、在地保护实践以及公众倡导，助力中国近岸典型海洋生态系统的保护。


文章编号: c8283be23456c85edd3dcdde55be9e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (本溪市妇联开展专题培训 推动“白海豚爱心妈妈”与“美家美户”工作提质增效) 2025-09-12 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247624585&idx=1&sn=f28c43e24ed3bd66af39a03fed1721ef






9月11日，本溪市妇联召开“白海豚爱心妈妈”结对关爱暨“美家美户”家庭文明建设专题培训会议，深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和家庭工作的重要论述，全面落实省妇联工作部署。市妇联党组书记、主席范薇出席会议并讲话，各县区妇联全体干部、市妇女儿童活动中心班子成员、“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站、驿站相关工作人员及爱心妈妈代表参加培训。 

会上，市妇联党组成员、副主席李宁宁主持会议并传达了省妇联党组书记、主席冯英在全省“白海豚爱心妈妈”结对关爱和“美家美户”家庭文明建设工作推进会上的讲话精神。 

范薇在讲话中指出，要深刻把握时代价值，凝聚服务民生的思想共识。“白海豚爱心妈妈”与“美家美户”工作一头连着困境儿童的成长需求，一头系着千万家庭的文明风尚，是基层社会治理的“温暖底色”，更是助力全面振兴新突破三年行动的“民心工程”。特别是当前，本溪市正以“时时放心不下”的责任感，将“白海豚爱心妈妈”关爱行动纳入“1+10”民生福祉赛道，全力打造可感可及的民生品牌。具体推进中需把握三个关键：一要坚持问题导向，以刀刃向内的勇气补齐短板；二要聚焦重点环节，以实招硬招推动工作提质增效；三要强化责任担当，确保任务落地见效。在责任落实上，要压实“一把手”责任，倒排工期、跟踪调度，通过部门协同推动“白海豚爱心妈妈”“美家美户”“妈妈岗”等品牌工作深度融合；在氛围营造上，要加大宣传力度，以“小故事”传递“大能量”，让关爱儿童、共建文明成为全社会共同行动。 

培训会上，市妇联邀请中国青少年研究中心特约研究员、辽宁省家庭教育学会驻会副秘书长田雅娥以《温暖守护 为爱导航》为题，为大家解读《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》，从工作目标、工作依据、工作定位讲起，到各级妇联的职责、具体如何实施、如何有效服务指导等方面进行了全方位解读，讲授内容切合实际、具有可操作性，帮助大家明晰了工作内容、明确了服务方向，为今后共同做好“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作夯实了基础。另外，田雅娥还就“美家美户”工作现场征求意见，并针对具体问题指导答疑。 

此次培训为我市妇联工作注入新动力。下一步，市妇联将以“严”的作风、“实”的举措，推动“白海豚爱心妈妈”“美家美户”等妇联重点工作提质增效，为本溪全面振兴新突破贡献巾帼力量！ 

       来源：市妇联权益家儿部 

       -END- 

          本溪半边天 

          本溪市妇女联合会 

          维护女性权益 服务女性发展 

          投稿邮箱：xcb0607@163.com 




文章编号: 34cfbada4d89e4c79ee56c4366384cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (岫岩县妇联举办2025年全县基层妇联干部暨执委履职能力培训班) 2025-09-12 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247509496&idx=1&sn=0e9e2d2935e4e26fe9d6f2c76900247a






点击上方蓝字 关注我们 

为进一步提升基层妇联干部履职能力，切实增强妇联组织的引领力、组织力和服务力，9月10日至12日，岫岩县妇联在县委党校举办2025年全县基层妇联干部暨执委履职能力培训班。各乡镇（街道）、村（社区）妇联主席、专职副主席，县直各单位妇委会主任及小组组长，县妇联全体机关干部等共计300余人参训。 

培训由县妇联副主席王丹主持。县妇联党组书记、主席王绣倩出席开班仪式并讲话。她结合不同岗位实际提出明确要求：针对基层妇联干部，要当好“四大员”——政治导航员，引领妇女听党话、跟党走；贴心服务员，聚焦困境群体需求，联动资源解难题、调纠纷；创业指导员，立足地方特色培育巾帼带头人、打造巾帼品牌；高效组织员，锤炼务实作风，创新方法强化学习。针对县直单位妇女干部，要做到“四个到位”——提高站位认识培训重要性、聚焦重点提升履职能力、学以致用转化学习成果、严守纪律展现良好形象。 

课程介绍 

县委党校中级讲师、县委宣讲团成员刘麟授课题目为《学习习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述 锲而不舍落实中央八项规定精神》。刘麟老师以其深厚的理论功底和丰富的实践经验，为我们深入解读了习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，使我们深刻认识到落实中央八项规定精神的重要性和紧迫性。 

县委党校科研部部长、高级讲师、县委宣讲团成员、县妇联兼职副主席唐娇授课题目为《全面贯彻男女平等基本国策 提升妇联执委履职能力 谱写新时代妇女发展新篇章》。唐娇老师以独到的见解和丰富的案例，深入剖析了男女平等基本国策的内涵与实质，强调了提升妇联执委履职能力的重要性。 

县人民调解中心主任、全国人民调解专家文需雁授课题目为《共筑和谐美丽婚姻港湾 争做幸福家庭守护者》。文需雁老师以其丰富的调解经验和典型案例，生动展示了心理学在婚姻家庭纠纷调解中的独特魅力与重要作用。他详细阐述了如何运用心理学知识识别婚姻家庭中的潜在矛盾，并通过有效的沟通技巧和情绪管理方法，协助夫妻双方增进理解、化解误会，进而维护婚姻家庭的和谐稳定。 

“白海豚爱心妈妈” 专题学习以家庭教育短视频为载体，聚焦 “亲子沟通与习惯培养” 核心主题。内容紧密对接妇联干部、执委工作需求，兼具两大实用价值：一方面，为妇联干部、执委提供可直接应用于家庭指导的实操内容；另一方面，助力其更高效推动辖区内家庭文明建设。通过指导家庭优化亲子关系、培育良好家风，该专题学习能够帮助营造和谐育人氛围，最终切实提升妇联干部、执委服务家庭、落实家庭文明建设工作的履职实效。 

“网络安全知识”专题学习以 “数据泄露防范” 为核心重点展开。视频明确几项关键要求：不随意在公众平台发单位敏感信息，不用非安全渠道传重要文件，不把单位数据存私人云盘，同时要给重要文件加密，助力基层妇联做好数据安全防护。切实筑牢数据安全防护屏障，确保工作中涉及的个人信息、工作数据等得到有效保护。 

此次培训班的举办，为全县基层妇联干部、执委提供了一个系统学习和交流的平台，有效提升了她们的履职能力，为推动岫岩县妇女事业的高质量发展奠定了坚实的基础。

          岫岩县妇联 

          热心妇女服务 

          让幸福走进万家 

撰稿：马   悦 

编辑：马   悦 

审核：孙   群 

交流邮箱：xyxfl1135@163.com 




文章编号: 535719d54bcfbbd40ac9e4d44dab3b2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【2025年研学精品课程】港珠澳大桥海上研学·游轮上的建桥探秘——珠海市九洲客运港豪华游船内半日研学) 2025-09-12 研学界StudyTravelWorld   研学界StudyTravelWorld


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ1MzcwNw==&mid=2247550588&idx=3&sn=bc9e316047992b6cfa7d4fbb904a5c1e




为贯彻落实《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》《广东省教育厅等12部门关于推进中小学生研学旅行的实施意见》的文件精神，提升我省中小学研学旅行活动的教育教学水平，促进我省研学旅行课程朝着规范化、科学化发展。

自2025年5月27日面向全省开展的2025年研学精品课程（广东）征集活动，共收到51家单位申报的72个研学课程。通过初评筛选，共有49个课程进入复审环节。再经过评审团专家线下复审，共有35个课程进入终审环节，今天我们要和大家分享的是参加“研学精品课程”评选活动之一的《港珠澳大桥海上研学·游轮上的建桥探秘——珠海市九洲客运港豪华游船内半日研学》研学课程。

有你、有我、有研学!

一、课程名称

《港珠澳大桥·海上研学——游轮上的建桥探秘》

二、课程简介及背景

《教育部联合11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》、《广东省教育厅等12厅局关于推进中小学生研学旅行的实施意见》等文件指出，广大中小学生在研学旅行中感受祖国大好河山、开阔眼界、增长见识，着力提高社会责任感、创新精神和实践能力，增强对坚定“四个自信”的理解与认同，成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

研学旅行需因地制宜，呈现地域特色。粤港澳大湾区作为国家战略的核心引擎，正以“硬联通”筑基、“软联通”破壁、“心联通”聚魂，推动区域协同发展。港珠澳大桥作为大湾区“超级工程”的典范，不仅以55公里的跨海通道连接香港、珠海与澳门，更以“桥-岛-隧”一体化的技术突破，成为中国基建实力的象征。2025年春运期间，大桥验放旅客超339万人次，创历史新高，其背后是林鸣总工程师团队“滴水不漏”的海底隧道奇迹，以及无数建设者“敢闯敢试、攻坚克难”的科学家精神。

本课程以“港珠澳大桥”为核心，以“建桥时间线”为逻辑主线，通过PBL项目制学习与参观体验式学习，链接家国情怀、生态保护与科技创新。在“乘风当傲立”环节，学生将航行经过风帆塔与海豚塔，聆听南宋文天祥《过零丁洋》的历史回响；在师生问答中，探讨港珠澳大桥工程的科技突破，理解“基建强则国家强”的战略逻辑；在“共筑桥梁梦”创想中，学生以工程师的视角搭建未来桥梁，体验“精益求精”的工匠精神。

三、课程基本信息

研学对象：初中1-3年级

研学课时：90分钟

研学地点：广东省珠海市香洲区九洲客运港豪华游船内

研发单位：珠海高速客轮有限公司

四、课程目标

价值体认：通过港珠澳大桥的建造历程与粤港澳大湾区战略背景，体会“超级工程”背后的国家实力与制度优势，增强对“四个自信”的认同感；学习林鸣总工程师团队工匠故事，理解“敢为人先、永不服输”的创新精神，树立科技报国的志向。

责任担当：通过中华白海豚栖息地保护案例，认识工程建设与生态平衡的关系，形成“人与自然和谐共生”的可持续发展观念；以小组合作的形式进行港珠澳大桥相关知识的问答互动，提高团队精神和集体荣誉感。

问题解决:情景化教学引导孩子自主探索、询问、发现港珠澳大桥的结构奥秘，锻炼分析问题的学习思维，锻炼善于观察、换位思考、分析总结的全方位能力；通过亲身观察港珠澳大桥这一伟大壮举，结合生活实际了解桥梁工程相关基础知识，进一步感受港珠澳大桥的魅力。

创意物化：以“未来的跨海大桥” 为主题，充分发挥想象力，在小组内共同构思出具有创新性和独特性的桥梁设计方案，并通过绘画将其初步物化为简单的设计草图，锻炼创意表达和可视化能力。

五、课程说明

本课程以“港珠澳大桥”为核心，以“建桥时间线”为逻辑主线，通过PBL项目制学习与参观体验式学习，链接家国情怀、生态保护与科技创新。在“乘风当傲立”环节，学生将航行经过风帆塔与海豚塔，聆听南宋文天祥《过零丁洋》的历史回响；在师生问答中，探讨港珠澳大桥工程的科技突破，理解“基建强则国家强”的战略逻辑；在“共筑桥梁梦”创想中，学生以工程师的视角搭建未来桥梁，体验“精益求精”的工匠精神。

课程注重“知行合一”，避免“只旅不学”或“只学不旅”。通过“重回建桥史”环节，学生将深刻感知中国式现代化的多维内涵。这不仅是一次桥梁技术的探索，更是一场家国情怀的浸润之旅，让“为中华之复兴而读书”的信念在心底生根发芽。

船舶两次从港珠澳大桥的桥洞下面穿过，让孩子们能深入领略港珠澳大桥的独特魅力，学习优秀建筑工程师们坚韧不拔、勇于创新的精神品质，厚植家国情怀，增强对国家的认同感与归属感，坚定文化自信。让学生在观望港珠澳大桥与粤港澳湾区的过程中，通过甲板歌唱、游戏互动等环节沉浸式学习大桥知识。聆听工程师的故事，深刻体会中国工匠精神，进而培养谦让、分享、乐于助人、关心社会发展的亲社会行为，树立不惧困难、勇于尝试的自信心，激发内心深处的爱国主义情感，让优秀中华文化得以传承与发扬。

六、课程安排

七、课程内容与实施

【港珠澳大桥介绍】

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。

【研学配套】

珠海高速客轮有限公司作为2019年“广东省十佳研学旅行目的地”之一，拥有完善的研学配套设施，可以为教师和学生提供丰富、多元化、专业化的研学服务。

1.专业团队: 珠海高速客轮有限公司配备了一支专业的研学服务团队，由具有丰富教育教学经验的老师和专家组成。他们能够为学生提供研学规划、课程设计、活动指导、主题讲解等全方位的服务。

2.设施设备: 珠海高速客轮内设施齐备，包括宽敞明亮的船舱教室及配套活动设施。这些设施能够为研学活动提供最基本的保障和条件。

3.教育资源：港珠澳大桥及其周围的教学资源非常丰富，包括桥梁工程、海洋生态及历史文化等教育资源。教育资源的丰富性能够为研学活动提供足够的知识和体验。

4.活动内容：珠海高速客轮能够为学生提供丰富多彩的研学活动，包括但不限于环境观察、文化探究、科技创新、艺术体验等方面，丰富多彩的活动能够满足不同年龄段和不同需求的学生。

【安全保障】

珠海高速客轮有限公司将学生出行安全放在首要位置，每次研学必配备安全小组，为中小学生出行保驾护航。

八、课程评价

精品课程征集-常规课程认证-国家版权申请-个性化课程定制

更多精彩

广东省研学旅行协会Study Travel

研学界Study Travel World

广东省研学旅行协会简介

最新！文化和旅游部发布《研学旅游服务要求》

【重要通知】关于啔动2025年“广东省研学承办机构”认证工作的通知

【重要通知】关于啔动2025年“广东省研学旅行实践基地（营地）”认证工作的通知

孩子的爱国科技启蒙营！飞桨研学：懂AI底层技术，更懂“吾辈当自强”

【这就是岭南】小侦探，大任务！亲临广州市文化馆，探寻岭南文化宝藏！

红色研学不止“走马观花”！抗战精神主题拓展活动如何才能“有意义”，又“有意思”？

研学游如何才能真正走出“同质化陷阱”，迈入高质量、体系化、个性化发展？

政策与市场共舞：广州课后托管与素质教育融合下的研学新生态

有变！广州有小学9月1日起实施：一周4天，下午3点放学...怎么接？家长吵翻天了！

【行业视点】银发研学：何以成为文旅市场的新风口？

市教育局 市委宣传部 市文旅局印发《“桂林红” 红色研学旅行实践深化行动方案》

【招募令|共享资源与成长】广东省研学旅行协会诚邀2025年合作伙伴

从2018到2023，我们正是花样年华

愿

笃定信心

乘风破浪

期待2025大放异彩！


文章编号: a21313057e1ac904a123907895292cb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【2025年研学精品课程】港珠澳大桥海上研学· 桥梁之星成长记——珠海市九洲客运港豪华游船半日研学) 2025-09-12 研学界StudyTravelWorld   研学界StudyTravelWorld


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ1MzcwNw==&mid=2247550588&idx=4&sn=b0b2d2488f37cde195ed2c1da6f9d0ad




为贯彻落实《教育部等11部门关于推进中小学生研学旅行的意见》《广东省教育厅等12部门关于推进中小学生研学旅行的实施意见》的文件精神，提升我省中小学研学旅行活动的教育教学水平，促进我省研学旅行课程朝着规范化、科学化发展。

自2025年5月27日面向全省开展的2025年研学精品课程（广东）征集活动，共收到51家单位申报的72个研学课程。通过初评筛选，共有49个课程进入复审环节。再经过评审团专家线下复审，共有35个课程进入终审环节，今天我们要和大家分享的是参加“研学精品课程”评选活动之一的《港珠澳大桥海上研学· 桥梁之星成长记——珠海市九洲客运港豪华游船半日研学》研学课程。

有你、有我、有研学!

一、课程名称

《港珠澳大桥·海上研学——桥梁之星成长记》

二、课程简介及背景

随着国家教育改革的不断深入以及学校教育发展的日益完善，研学课程作为一种类似旅行、探究式学习的课程形式，逐渐备受关注。为了满足学生个性化、深度化、多元化的需求，各级教育和政府部门也在不断推动研学教育的发展。

粤港澳大湾区建设正如火如荼地推进，这是国家的重大发展战略，港珠澳大桥作为大湾区的核心交通枢纽，不仅是一项超级工程，更是国家综合实力的象征。在此时代背景下，《港珠澳大桥·海上研学--桥梁之星成长记》研学课程应运而生。它不仅贴合国家教育政策导向，还能全方位提升学生综合素质。通过这一课程，学生能深入领略港珠澳大桥的独特魅力，学习优秀建筑工程师们坚韧不拔、勇于创新的精神品质，厚植家国情怀，增强对国家的认同感与归属感，坚定文化自信。

此外，课程还将引导学生关注环境保护，传承和弘扬中华民族尊重自然、和谐共生的传统文化理念，为培养新时代全面发展的社会主义建设者和接班人助力。课程让学生在观望港珠澳大桥与粤港澳湾区的过程中，通过甲板歌唱、游戏互动等环节沉浸式学习大桥知识。聆听工程师的故事，深刻体会中国工匠精神，进而培养谦让、分享、乐于助人、关心社会发展的亲社会行为，树立不惧困难、勇于尝试的自信心，激发内心深处的爱国主义情感，让优秀中华文化得以传承与发扬。

三、课程基本信息

研学对象：小学4-6年级

研学课时：90分钟

研学地点：广东省珠海市香洲区九洲客运港豪华游船内

研发单位：珠海高速客轮有限公司

四、课程目标

价值体认：积极参加户外团队活动，亲历社会实践，加深具有积极意义的价值体验，能够主动分享体验及感受，积极与老师、同伴和家长交流思想认识，增强国家认同感和爱国情怀；通过研学活动，了解中国工程师职业，形成积极的劳动观念和态度，并学习港珠澳大桥建筑工程师的优秀品质；学会和同伴合作，理解桥的价值，并培养学生的价值观。

责任担当：主动观察周围的生活环境，学习优秀工程师的奉献精神，增强服务意识，养成独立的生活习惯；解中华白海豚等其他湾区生物，培养学生环境保护意识；培养学生对自己、对他人、对社会的责任担当意识，初步形成对自我、学校、社会负责的态度和环保及社会公德意识，初步具备法治观念。

问题解决：通过了解港珠澳大桥各部分的功能以及建设过程中的工程技术难题，学生们将学会如何运用所学知识去分析和解决实际问题。

创意物化：通过港珠澳大桥独特的设计和创新的建造工艺中获取灵感，将想法通过设计、制作等过程转化为艺术手账作品。在创作过程中，注重作品的实用性和美观性，发展实践创新意识和审美能力。

五、课程说明

本课程围绕“港珠澳大桥”这项超级工程，乘豪华游轮在海上研学。船舶两次从港珠澳大桥的桥洞下面穿过，让孩子们能深入领略港珠澳大桥的独特魅力，学习优秀建筑工程师们坚韧不拔、勇于创新的精神品质，厚植家国情怀，增强对国家的认同感与归属感，坚定文化自信。

此外，课程还将引导学生关注环境保护，传承和弘扬中华民族尊重自然、和谐共生的传统文化理念，为培养新时代全面发展的社会主义建设者和接班人助力。课程让学生在观望港珠澳大桥与粤港澳湾区的过程中，通过甲板歌唱、游戏互动等环节沉浸式学习大桥知识。聆听工程师的故事，深刻体会中国工匠精神，进而培养谦让、分享、乐于助人、关心社会发展的亲社会行为，树立不惧困难、勇于尝试的自信心，激发内心深处的爱国主义情感，让优秀中华文化得以传承与发扬。

六、课程安排

七、课程内容与实施

【港珠澳大桥介绍】

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。

【基地介绍】

珠海高速客轮有限公司作为2019年“广东省十佳研学旅行目的地”之一，拥有完善的研学配套设施，可以为教师和学生提供丰富、多元化、专业化的研学服务。

1.专业团队: 珠海高速客轮有限公司配备了一支专业的研学服务团队，由具有丰富教育教学经验的老师和专家组成。他们能够为学生提供研学规划、课程设计、活动指导、主题讲解等全方位的服务。

2.设施设备: 珠海高速客轮内设施齐备，包括宽敞明亮的船舱教室及配套活动设施。这些设施能够为研学活动提供最基本的保障和条件。

3.教育资源：港珠澳大桥及其周围的教学资源非常丰富，包括桥梁工程、海洋生态及历史文化等教育资源。教育资源的丰富性能够为研学活动提供足够的知识和体验。

4.活动内容：珠海高速客轮能够为学生提供丰富多彩的研学活动，包括但不限于环境观察、文化探究、科技创新、艺术体验等方面，丰富多彩的活动能够满足不同年龄段和不同需求的学生。

【安全保障】

珠海高速客轮有限公司将学生出行安全放在首要位置，每次研学必配备安全小组，为中小学生出行保驾护航。

八、课程评价

精品课程征集-常规课程认证-国家版权申请-个性化课程定制

更多精彩

广东省研学旅行协会Study Travel

研学界Study Travel World

广东省研学旅行协会简介

最新！文化和旅游部发布《研学旅游服务要求》

【重要通知】关于啔动2025年“广东省研学承办机构”认证工作的通知

【重要通知】关于啔动2025年“广东省研学旅行实践基地（营地）”认证工作的通知

孩子的爱国科技启蒙营！飞桨研学：懂AI底层技术，更懂“吾辈当自强”

【这就是岭南】小侦探，大任务！亲临广州市文化馆，探寻岭南文化宝藏！

红色研学不止“走马观花”！抗战精神主题拓展活动如何才能“有意义”，又“有意思”？

研学游如何才能真正走出“同质化陷阱”，迈入高质量、体系化、个性化发展？

政策与市场共舞：广州课后托管与素质教育融合下的研学新生态

有变！广州有小学9月1日起实施：一周4天，下午3点放学...怎么接？家长吵翻天了！

【行业视点】银发研学：何以成为文旅市场的新风口？

市教育局 市委宣传部 市文旅局印发《“桂林红” 红色研学旅行实践深化行动方案》

【招募令|共享资源与成长】广东省研学旅行协会诚邀2025年合作伙伴

从2018到2023，我们正是花样年华

愿

笃定信心

乘风破浪

期待2025大放异彩！


文章编号: ca18428791c4d958cdc9a7af79103dd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (建昌县妇联举办女性素质提升暨“白海豚爱心妈妈”心理健康赋能培训会议) 2025-09-12 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247502295&idx=1&sn=b3d217c415cdc6418a8db430f0852d9c




为进一步提升建昌县“白海豚爱心妈妈”的综合素质和关爱服务能力，深化结对关爱留守儿童和困境儿童工作，近日，建昌县妇联成功举办了女性素质提升暨“白海豚爱心妈妈”心理健康赋能培训会议。此次会议特别邀请了国家二级心理咨询师、葫芦岛市心理咨询师协会会长扬帆老师进行专业授课，“白海豚爱心妈妈”及妇联干部积极参与，共同开啔了一场充实而有意义的学习之旅。

扬帆老师凭借丰富的专业知识和实践经验，采用理论与实践相结合的方式，为大家带来了一场别开生面的培训。在课程讲授环节，扬帆老师结合女性在家庭和社会中扮演的多重角色，深入剖析了常见的心理问题及应对策略，用生动的案例和深入浅出的讲解，让大家轻松掌握情绪管理、亲子沟通等实用技巧，引导大家关注自我内心需求，学会自我关怀，提升心理健康水平 。

除了理论知识的传授，扬帆老师还精心设计了一系列趣味盎然的小游戏，如桃花朵朵开、松鼠搬家、心有千千结、盲人行走、腹诊以及沙盘等。这些游戏不仅活跃了现场气氛，更让参与者在轻松愉快的氛围中深刻体验到团队协作、信任建立、自我探索的重要性。例如，在腹诊和沙盘游戏则帮助大家探索内心世界，释放压力，增强自我认知和情绪管理能力。

培训过程中，“白海豚爱心妈妈”们和妇联干部积极投入，全情参与每一个环节。她们认真聆听授课内容，踊跃参与互动讨论，分享自己在关爱儿童工作中的经验和困惑，相互学习、相互启发，现场气氛热烈而融洽。通过此次培训，大家纷纷表示收获颇丰，不仅学到了实用的心理学知识和沟通技巧，还在游戏中得到了心灵的放松和滋养，进一步增强了做好关爱留守儿童和困境儿童工作的信心和决心 。

建昌县妇联党组书记、主席何亚秋表示，此次女性素质提升暨“白海豚爱心妈妈”心理健康赋能培训会议是县妇联关爱妇女儿童、推动妇女事业发展的重要举措之一。今后，县妇联将继续发挥桥梁纽带作用，整合各类资源，持续开展形式多样、内容丰富的培训活动，不断提升“白海豚爱心妈妈”的综合素质和服务水平，为留守儿童和困境儿童提供更加专业、贴心的关爱与帮助，让他们感受到社会大家庭的温暖，健康快乐成长 。同时，也希望更多的爱心人士能够加入到“白海豚爱心妈妈”队伍中来，共同为儿童的美好未来贡献力量 。


文章编号: 5222dfd2eae1b7fa8c50ddfb65f343ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (当蔚蓝海洋遇见5G-A，不止通信顺畅，更有生态守护！) 2025-09-12 华为中国   华为中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU0NDU2Ng==&mid=2651674112&idx=1&sn=8f6819781946bdcd3cb7c046e4caca57






福建莆田秀屿这片富饶的海域

是渔民的“天然粮仓”

但大海的馈赠，从来都带着考验

渔民出海需要看云识天气

船出到远海

通信信号就逐渐减弱 

保持联接，是对渔民生命安全的重要保障 

如今，5G打造宽带海疆

近海，有强大的岸基网络支撑

而50海里外的远海，信号也能跟上

超远覆盖网络与北斗的融合

搭配定制的船载终端

像给信号装了“接力棒”

近岸到50海里外都能无缝衔接

精准定位在风浪来临前4小时

预警能穿透这片海的每个角落

让在外作业的渔船即时返航 

厦门这片蔚蓝海域

是国家一级保护动物中华白海豚栖息的家园

它们被称作“水上大熊猫”

海上运输和渔业等活动

会干扰它们 

中国移动携手华为

在这330平方公里的中华白海豚栖息地上

部署5G-A基站

结合雷达、视觉终端、AIS船舶定位等多源数据

构筑起了“智慧防线”

当船只靠近保护区

系统就会锁定目标

时刻监督着船舶动向

若船只超速驶过保护区

系统会立即预警

便于执法人员迅速锁定船只，阻止超速行为 

从依靠经验与风浪搏斗

到运用科技与海洋对话

当5G-A的信号掠过浪花

托起渔民们满载收获的希望

守护海洋精灵自在栖息的家园 

智慧海洋

助力人与海洋和谐共处、生生不息 




文章编号: f910f171f06fa412afd7f7a81223296a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (萌化了！广州街头“可爱到发芽” 的宝宝， 是这么诞生的) 2025-09-12 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653552710&idx=3&sn=d778b43c4f9d928619a148f7b89b9a41






十五运会脚步渐近， 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在广州随处可见， 

吸引了众多市民、游客拍照留念。 

图/广州日报新花城记者：苏俊杰 

图/广州日报新花城记者：陈忧子 

这对被大家称赞“可爱到发芽”的吉祥物 

主要设计者刘平云 

日前接受了本报记者的采访 

作为广州美术学院视觉艺术设计学院院长的刘平云，不仅是十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人，也曾是北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计总执行，是让熊猫形象裹上冰壳、变身科技“顶流”的关键人物。 

深耕湾区文化“IP”设计二十余年的他说，正是粤港澳大湾区这片沃土让文化创意在这里落地生根、开花结果。 

        20多年的坚守 

从江西到广州求学 

开啔吉祥物设计之路 

刘平云与吉祥物设计的缘分始于广州。 

来自江西新余的刘平云，1993年以当地文化课第一的高考成绩考入南昌大学，开啔了他的艺术设计之路。2000年，怀揣对设计的热忱，他考取了广州美术学院（以下简称“广美”）研究生，师从胡川妮教授，专攻广告设计方向。2003年，刘平云顺利通过硕士论文答辩并留校任教，开始了他在设计领域的深耕与探索。 

“我对吉祥物设计的兴趣、实践和研究，源于在广州美术学院就读研究生的阶段。当时我还是年轻人，喜欢动漫，也开始意识到某种未来的趋势——动漫产业发展的时代已经到来。而导师胡川妮从事的是广告研究方向，于是我就想找到动漫和广告的结合点，最后选择了吉祥物设计。”刘平云说。 

刘平云（中）和团队成员一起讨论。图/ 新华社发 

虽然那时常被质疑吉祥物设计的研究方向过窄，但刘平云有他的坚持和判断，“2000年左右，我开始观察和研究欧美、日本的情况，发觉当地从业者对于动漫、吉祥物乃至文化创意产业的关注度非常高，尤其对于消费受众的心理研究比较透彻。我从中学到了结合视觉呈现以满足消费者的需求，相信吉祥物一定有市场需求。现在看来，这种预估是准确的。” 

一旦认定，就全力以赴，从广美研究生毕业留校后，二十多年的时间里，刘平云一直深耕IP设计领域。 

“2010年广州亚运会，我设计的吉祥物入围征集作品十强，是我比较满意的作品。2019年广州亚洲美食节的吉祥物作品亦算是自己的力作，获得了很好的社会反响。”刘平云介绍道。形似奶黄包、憨态可掬的小羊“亚美”是广州亚洲美食节的吉祥物，之所以取名亚美，是取自亚洲文明对话交流互鉴所遵循的理念——“美美与共、和而不同”，同时又是广州亚洲美食节的简称。 

这个创作融入了许多小心思：一眼看上去是一只憨态可掬的小羊，浑身乳白的形态又似一朵白云；面部呈鲜亮的奶黄色，看起来又像是广式早茶里香甜可口的奶黄包；仔细一看，它的“厨师帽”还是一朵木棉花。“亚美”巧妙地以木棉花、奶黄包等传统广州元素做文章，展现出广州的新创意与新活力，收获了大批喜爱它的“粉丝”。 

“我充分体会到了坚持的重要性。我很早之前就跟学生说，只要5—10年坚持做同一件事情，别人就追不上你，这就是十年磨一剑。我作为设计师已经磨了20多年。只要在兴趣之下坚持去做，或许成功就在前面等着你。或许是2年，或许5年、10年，甚至可能像我这样，虽然笨一点，但我坚持了20多年。”刘平云说。 

        十五运会吉祥物“可爱到发芽”的背后 

历经13次修改 

攻坚阶段每日通宵达旦 

正是这份兴趣与坚持，激发刘平云不断探索、创新，奉献出卓越的设计创意。 

北京2022年冬奥会，由曹雪总负责、刘平云担任总执行、广美14名师生设计创作的“冰墩墩”，从全球36个国家5816份征集作品中脱颖而出，最终摘得桂冠，被确定为北京2022年冬奥会吉祥物，向世界讲述了一个“和平、温暖、可爱”的奥运吉祥物故事以及背后蕴含的中国文化和时代精神，随后“冰墩墩”在世界多地火爆销售、“一墩难求”。 

两年后，刘平云又带领团队，设计十五运会和残特奥会会徽、吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。与以往的标识设计不同，十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联合承办，既要平衡三地的元素和特性，更要让三者实现融合，展现大湾区的交融互通、活力创新，刘平云坦言“这是设计生涯一次艰巨的挑战”。4个标识同步推进，会徽设计21次修改，吉祥物设计13次修改，总设计时长不足5个月，4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

十五运会吉祥物有“广州阳台”美誉的广报中心。图/广州日报新花城记者：杨敏、苏俊杰、陈跃东 

自2024年6月接到设计任务后，刘平云的设计团队就开始与时间赛跑，在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花，在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。谈到整个设计过程中最难忘的经历，刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班，“我们的会议大多安排在深夜，会徽碰头会在晚上10时，吉祥物碰头会在晚上11时，设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

全运会吉祥物设计草图 图/受访者提供 

最终出炉的吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物“喜洋洋”“乐融融”“可爱到发芽”，一经发布便广受关注。“任何一个吉祥物，我们都希望它有一些记忆点，所以这次我们在吉祥物的头顶做了三朵不同颜色的小水花，代表了三个地方，包括广东的木棉红、香港紫荆花的紫色以及澳门的莲花绿。”刘平云介绍道。 

图源：全运广州 

刘平云表示，吉祥物的形象不仅承载着国家与地方的文化基因，更成为传递中国精神与湾区特色的重要载体，让深厚的文化内涵和时代精神通过生动的动物形象得以鲜活呈现。他还告诉记者，近期几位来自香港的学生过来交流时提到，在香港居民心中，提及湾区代表性动物，首先想到的便是中华白海豚，“这恰恰印证了我们设计的这一形象，实现了亲和力的有效传递，成为大家心中具有认同感的文化符号。” 

        花城给予创作能量 

大湾区文化产业在研发生产销售三端 

均有显著优势 

“暖春的花海，丰富的美食，传统与现代交融并蓄的城市生活，给了我充足的创作能量。”刘平云坦言，2000年初到广美读研究生时，他被广州潮湿的春天“吓到了”，没想过留下。但三年后，他留在广美工作，买下房子，还有了孩子。孩子三岁时，他决定带一家人去逛花市，“既然扎根在这里，就应该好好感受它，有什么能比花市更具代表性呢？”刘平云觉得，繁花满目、人声鼎沸的花市正是广州春节的视觉符号。“我所有创作上的成就都是在广州这座城市产生的。”他说， “对这座城市的感受和理解，使得花城的美学元素和文化精髓潜移默化地根植在我的思想中，成为我创作的养分。” 

2018年到澳门攻读博士学位，对刘平云的设计之路同样影响深远。他坦言，读博之后，对“IP”设计的理解更深入到了人文精神的层面，更希望把历史人文以及未来科技结合起来，去实现当下的设计目标，“ ‘冰墩墩’的诞生之路与我攻读博士的时间线完全重合，所以‘冰墩墩’与澳门也有不解情缘。” 

谈及吉祥物、潮玩等文化产业未来的发展潜力，刘平云信心十足。“在当下的社会，大家喜欢萌萌的感觉，工作之余想轻松一点。我们认为，萌经济、萌文化时代下的萌造型，正受到大众更多、更广泛的喜爱。” 

图/广州日报新花城记者：蒋幸端、李直建 

他认为，大湾区文化产业在设计研发、生产和销售三端均具备显著优势，前端依托高校和动漫公司，拥有强大的原创能力；中端具备成熟的生产与材料开发能力；后端则凭借大湾区庞大的市场规模，展现出强劲的市场潜力。刘平云表示，此次预计将有超过3000款全运会相关的衍生产品上市，覆盖人们生活的方方面面，生产商来自全国各地，大家都看好全运会这一机遇给湾区文旅所带来的巨大消费市场和潜力。 

        湾区印记 

国民级IP享誉全国 

广东是全国文化产业第一大省，文化产业规模总量连续22年居全国首位。2024年，广东规模以上文化企业营业收入2.5万亿元，约占全国1/6；文化领域新质生产力日益壮大，文化新业态营业收入9150亿元，增长10.5％，在数字创意、动漫游戏、网络视听、数字文化制造等领域形成较强竞争优势。 

广东在动漫、影视、游戏产业等方面具有一定领先优势。“熊出没”“喜羊羊与灰太狼”“超级飞侠”“猪猪侠”等国民级IP享誉全国；“潮玩”生产占全国85%；腾讯、网易、三七互娱等知名企业深深扎根，2024年游戏创收2604亿元，占全国近八成。 

2025年5月22日，广东省发布推动文化产业高质量发展“政策包”，一揽子推出87条政策举措，覆盖影视产业、演艺市场、动漫影视产业、网络游戏产业、电子竞技产业、网络视听产业等六大领域。 

出品/许芳、柳剑能 

策划/赵东方、邱敏、汤新颖、何超 

执行/张毓、王晨阳 

统筹/王晨阳、麦蔼文 

版式/黄思勤、徐锦昆 

插图/曾鸿悦 

文/广州日报新花城记者：李巧蓉 

    广州日报新花城编辑：陆凯声、王圆媛 

          广州日报X广州塔剧场 “国庆童话嘉年华”宠粉福利来啦 

国庆档亲子好去处 

广州塔剧场变身童话仙境 

新编正版 | 全新原创剧情  

将天马行空的想象化作舞台上的光 

快来与冰雪公主和小王子见面吧！ 

         9月12日-9月21日，点赞、分享、推荐广州日报微信任意文章后，截图发至后台并私信“童话+姓名+手机号”。9月22日抽10位粉丝，每人送2张同场次演出票，场次为：《冰雪公主魔镜奇缘》10月1日、2日15点；《小王子》10月3日、4日15点；《三个王子与丑公主》10月7日15点 

         *场次随机赠送，不可调换，请留意时间准时观看哦。 

                           扫码观看 

                           广州日报视频号 




文章编号: 926e57432b037495129b8f151abe7834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (错峰出行，国庆到这些地方玩就可以了！) 2025-09-12 桥边数指南   桥边数指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzI2NDQ5Mg==&mid=2247483723&idx=1&sn=dcb7545b4d801a8d06e3420edfc73aa1






一、森系治愈篇：闯入绿野仙踪的初夏 

1. 石门国家森林公园 

广州的“天然空调房”！漫步于华南最大原始次生林，在1.6万亩的广袤绿海中，邂逅壮观的瀑布群与珍稀的桫椤。五一期间正值油桐花季，在「天池花海」拍摄森系大片，傍晚再去从化泡温泉，洗去一身疲惫。 

Tips：自驾可直接导航至从化桃园镇，记得提前预约“天堂顶”登山路线，用无人机航拍，画面更震撼！ 

2. 肇庆鼎湖山 

北回归线上的翡翠秘境！探秘飞水潭瀑布，感受那磅礴的气势。在庆云寺许愿池投下一枚硬币，许下美好心愿。运气好的话，还能偶遇蓝翅希鹛掠过林间。游玩之余，别忘了品尝裹蒸粽搭配山水豆腐花这一“肇庆CP”，给舌尖与双眸带来双重治愈。 

二、文化沉浸篇：穿越千年的时空对话 

1. 连南千年瑶寨 

悬崖上的“天空之城”！石板路蜿蜒，串联起青瓦黄墙的建筑。清晨，在薄雾中跟着瑶族阿婆学习织彩带；夜晚，参加热闹的篝火晚会，与大家对唱瑶歌。长鼓舞非遗表演更是不容错过，将手机调至电影模式，轻松拍出民族风Vlog。 

隐藏玩法：花30元租一套瑶服，在「万山朝王」观景台拍摄武侠感十足的剪影，别有一番韵味。 

2. 开平碉楼 

作为《让子弹飞》的取景地，赤坎古镇的骑楼老街与自力村的雕花穹顶，是中西建筑美学的生动教科书。推荐在傍晚前往「立园」，暖黄色的灯光洒下，碉楼倒映在荷塘中，仿佛一秒穿越回民国旧时光。 

三、潮玩都市篇：解锁赛博朋克式狂欢 

1. 广州塔×海心桥 

这里是CBD夜景的天花板！19:00登上广州塔460米的云霄观景台，用广角镜头定格珠江两岸绚丽的灯光秀。步行至海心桥，拍摄“小蛮腰”的倒影。建议穿上荧光色服饰，与LED桥身来一场赛博碰撞。 

夜游彩蛋：在大沙头码头乘坐“可口可乐主题游船”，在甲板上手持霓虹气泡水，拍摄港风大片，氛围感拉满。 

2. 正佳星球萌宠节 

商场里的神奇动物世界！在这里可以亲密接触羊驼，投喂可爱的水豚，还能在雨林馆与树懒对视。顶楼的「自然科学博物馆」藏着恐龙骨架，是亲子游的必打卡之地。逛吃推荐负一层“Hi吃街”的榴莲鸡煲，味道猎奇又让人上头。 

四、海岛逐浪篇：私藏小众看海计划 

1. 惠州双月湾 

拥有左手日出右手日落的双面浪漫！租一辆电动车在环海公路上追风，傍晚登上大星山观景台，用延时摄影记录双湾月牙般的轨迹。小星山是浮潜的好去处，在玻璃般的水质下，与珊瑚鱼群共舞。 

海鲜雷达：在港口市场现捞“濑尿虾”，拿到大排档加工成椒盐味，人均50元就能吃到撑，超满足！ 

2. 珠海桂山岛 

文艺版“圣托里尼”！蓝白色的灯塔搭配薄荷色的海水，在民宿露台就能欣赏绝美的晚霞。骑行到文天祥广场，静听涛声。别忘了去「海豚湾」碰碰运气，5月偶遇中华白海豚的几率超高。 

五、野趣挑战篇：肾上腺素飙升时刻 

1. 清远古龙峡漂流 

号称“浪尖上的过山车”！378米的落差加上9段S型弯道，全程刺激到让人尖叫，湿身预警。推荐搭配「云天玻霸」玻璃桥游玩，站在悬空200米的U型台上拍摄“悬浮照”，胆大的朋友还可以挑战高空秋千。 

⚠️装备指南：记得准备防水手机袋和速干衣，景区更衣室收费30元/次，可能需要排队。 

2. 韶关丹霞山 

是地质控的天堂！凌晨5点攀登长老峰等待日出，赤壁丹崖在晨雾中犹如燃烧的火焰。下午探秘阳元石和阴元石，从航拍视角看，“生命之根”的景观堪称视觉奇观。 




文章编号: 3f6b95bc5724453e82d8f848ebb5171b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (珠海兼职|9月13号 配送员450元/安保协助276元/工厂普工253元/扫码员228元/测试协助216元/点击查看更多岗位) 2025-09-12 珠海优职Jobs   珠海优职Jobs


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkwNzIzNw==&mid=2247484476&idx=1&sn=3c8936444f1b0c84a1cc9322b5102991






免责声明： 

1. 本平台仅为招聘及求职信息发布平台，信息的准确性，完整性，合法性或真实性引起的任何损失均由提供材料者独立承担法律责任； 

2. 所有在本平台上的信息为公开，若被他人利用，对信息公布者造成伤害，本平台概不负责； 

3. 任何面试若有收取任何费用的现象均有诈骗嫌疑，请广大应聘者小心谨慎； 

4. 本平台内所有内容并不反映任何本平台之意见及观点； 

5. 任何单位或个人以任何方式全部或部分复制、传播、展示、镜像、上载、下载、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用本平台推送的信息内容，均视为同意并遵守本平台的免责声明。 

          进兼职群 

01 视频编辑 

02 视频协助 

线上兼职  15~115/次视频号扫码视频兼职 

【招聘岗位】视频号扫码视频兼职 

【工作待遇】15r/次+100额外奖励 

【工作内容】你们只要扫码登录即可，客服后台操作 

【时间地点】不限  

【工作要求】年满18岁，有视频号即可，不会登录VX，你们自己后台也可以看到操作，绝对安全 

【其他说明】不是发布违规内容，是商家产品宣传视频，大家可以放心操作 

【报名方式】长按识别下方微信二维码添加好友报名回复 

03 线上兼职 

微信进群凑数45/月 

工作内容：社群活跃气氛 

工作地点：不限地点 

工作要求：男女不限，成年，正规兼职，无任何收费 

报名直接扫码联系客服即可 

04 转发协助 

线上转发兼职300元/天 

【工作时间】自由安排 

【工作要求】20岁以上，平时时间自由 

【薪资待遇】300-500元/天多劳多得 

【工作内容】回复信息转发文案 

【联系方式】扫码下方二维码关注公众号即可 

05 客服协助 

居家客服150元/天 

【工作时间】自由安排 

【工作要求】需成年，平时时间自由 

【薪资待遇啊】150元/天 

【工作内容】全程免费，无门槛 

【联系方式】扫码下方二维码 

06 录入员 

在家打字录入信息 

工作内容：在家打字录入信息 

工作要求：手机电脑都可，不收取任何费用，无其他要求 

工作时间：任意空余时间即可 

工作薪资：80/次,每日结算 

【联系方式】扫码添加下方二维码 

07 服务员 

吉大酒店自助早餐服务员招聘 

上班时间：05：00-14：00 

工作内容：协助厨师餐前准备、配菜、出完餐在外围做好服务工作，及时补充食物收桌，收完餐后洗碗打扫卫生（厨房配比：1个厨师3个服务员） 

工作地点：吉大景山路62号 

薪资待遇：月薪3600元，月休4天，包吃住。 

联系电话：18818652226 

08 运动会协助 

兴业珠海分行趣味运动会 

地点：珠海香洲体育馆 

9月14号，中午12点20到晚上6点30，17人，待遇70，不包饭。 

下班可能会提前结束 

工作内容: 运动会的协助 

年龄17-30岁，男女不限 

报名格式: 姓名+电话+年龄+个人照片+住的大概位置 

电话：13232211820 

09 组装协助 

三灶组装厂~涨价啦  

女生工价：20元/小时+20元餐补（完全够吃）+10元/晚夜班补贴 

男生工价：19元/小时+20元餐补（完全够吃）+10元/晚夜班补贴 

年龄18-45岁，男女不限 

岗位：组装，包装，个人岗位上班自由，人性化管理 

班次：两班倒，坐班 

福利：提供吃，（发饭卡吃饭，不用先出钱吃饭，吃多少后面从工资里扣），包住（水电费平摊） 

空调车间，空调热水宿舍。（❤❤当天安排宿舍） 

需常规体检（每月保险扣50/月） 

工期要求：2个月（每周借支300-500元）⭐ 

必需带上身份证原件和一张身份证复印件，不可以穿拖鞋，短裤，凉鞋，短裙，背心 

面试：13：30 

地址：三灶定家湾 

微信：xiaoqi6668892 

10 物料员 

✅ 中秋节前兼职 现在集合，直接上班 

【男女不限，直接入职】 

 未满15天16元/小时（长白班） 

 满15天17元/小时（长白班） 

日薪：168元——187元/天 

要求：满17-45岁以下，男女不限 

班次：长白班（早9点至晚21：00下班计算10.5小时工时，21：30下班计算11小时工时 

岗位 ：包装，物料员 

食宿：包吃2餐，不包住 

工期：15天以上，可做到中秋节。看单量可能延迟到4天，甚至更长，完工3个工作日结算工资(银行卡发放工资) 

员工注意：自带餐具，水杯(必带)，带身份证，不用面试，直接上班 

直接上班：下午13:30前自到厂门口集合 

微信：Gongyou9999 

11 安保协助 

珠海横琴旅游度假区安保员 

法定节假日高达276元/一天，包吃包住，好存钱 

边工作边旅游，五星旅游度假区 

18 元-20元/一小时（已含2元/小时稳岗奖励，未满工期没有，16+2稳岗，另外出勤累计300工时，次月加1块钱，即19；出勤累计600工时，次月加2，即20），法定23元/小时，可以长期做，保安员，两班倒/三班倒，正常每班8小时10小时，11一小时，12小时。工资具体以当天排班工时为准。 

【待遇】包吃住，保险费60元/人。 

【宿舍】企业免费提供床上6件套，拎包入住，公寓宿舍，空调环境，WIFI、热水器、洗衣机应有尽有！ 

【注意】男生18-40岁 

无明显纹身、夸张染发，自备黑色鞋子、黑色袜子 

微信：13318961549 

12 配送员 

找日结工配送员，工作时间自由， 

一天280到450下班就结，无需经验有人带，可长期干 

年纪要求18-55岁 

地址：珠海市内均可安排 

联系方式  19044163831 

请备注来源和名字 

13 工厂普工  

单1——30天兼职，日薪253/天 

珠海香洲电子厂 

不用体检，美女多多 

周日-固定休息 

白班22元/小时 

夜班23元/小时 

法定三倍 

要求：男18-36岁  

女18-43岁 

待遇：包吃包住，外宿补150元/月 

单2——209➕元/天 

乾务富山～中京轻松电子厂 

上下班有厂车接送，途径 

乾务、西埔、井岸、白蕉等 

吃住、工厂环境非常好 

月综合工资6000元左右 

男女不限，17～45岁 

19元/小时包吃包住 

自选餐厅伙食非常好 

电梯、酒店公寓式、空调宿舍4人间宿舍环境非常 

单3——南屏洪湾优质外企 

21元/小时，包吃住 

17-35岁，男女不限 

独立岗位，非流水线 

包吃包住，上六休一 

每周可借支300-500元。 

电话：13318961549 

14 促销员 

招聘康师傅方便面 

时间：9月份的每周末 

上班时间：12:00-21:00（吃饭1小时） 

工资:157元（基础薪资142+15元达奖金） 

招聘人员：宝龙城2人.中安1人 

要求：18岁-40岁，用米咖打卡，吃苦耐劳，有工衣，需扎头发，穿白色鞋子，有促销经验优先。 

请联系13727091842 报名！（微信同步） 

15 助教老师 

香洲助教（连做一个学期，到1月份） 

上班地点:香洲各个地区小学，就近安排 

上班时间:16-19点，如果提前下课，需要帮助教老师收拾完即可下班 

要求18岁-30岁，认真做事，能管理好小学生即可，可以固定周一到周五选固定日期来即可 

待遇:50块 

报名格式: 姓名+电话+课表+自己住的大概位置。 

目前安排： 

周四前山小学 

周四九州小学 

微信：13232211820 

16 绿化工 

金鼎：62岁以下大龄人员的福音 

（招聘保洁和绿化工） 

待遇：月收入3400至3900元（6至10月发放高温补贴300元/月  

工作时间：每天8小时，月休4天， 

要求:女，18至55岁（身体较好有工作经验可适当放宽），男，18至62岁 

工作内容：绿化、保洁，吃住自理 

工作地址1,金鼎创新海岸科技八路、2，金鼎北京理工大学、3，金鼎文化中、4，白海豚（淇澳岛）  

微信：xiaoqi6668892 

17 扫码员 

228元/天  纯日结  下班结账 

金湾空港国际物流园 

大量上人  长白班 

19元/小时，每天8~12小时； 

17-55周岁，男女不限。快递小件扫码员、分拣，包裹打包装（需要会使用手机） 

包吃2餐，包住宿，可接受直接上班，不查案底，纹身可以； 

工期：至少1天，（可长期做） 

地址：金湾机场附近 

需要自己带水杯喝水 

微信：Gongyou9999 

18 测试协助 

17岁以上金鼎新能源厂18元/小时 

日薪198-216元/天 

月综合5500-6500元 

【公司简介】：洛伦兹 

【员工待遇】:18元/小时 

【需求工种】：插件、组装、包装、打螺丝、测试等手工活岗位 

【工作环境】：空调车间，工作轻松自由。 

【人员要求】:  男女不限，17-45周岁 

【上班模式】：长白班，坐班。 

【吃住情况】:包吃包住，园区有饭堂，全新公寓宿舍，环境优美6-8人每间，吃饭先吃后补8元/餐，16元/天，离职需提前7天 

【面试要求】：携带本人有效身份证原件，复印件1张，暂不接受有吸毒史和案底者 

【面试时间】13.30南门集合 

【工作地址】：金鼎格创芯谷A区工业园（北站附近） 

微信：15913283173 

19 客房服务员

长隆客房服务员熟手 

月入可高达7000+ 

【工期】2个月，可长期做 

【岗位】客房服务员：按照酒店的要求打扫房间 

【时间】09:00-18:00 

【待遇】包吃包住，17-18元/间，按间多劳多得，每天有足量房间可做，月入7000+ 

【宿舍】免费提供宿舍6件套，拎包入住，公寓宿舍，热水器洗衣机，独立卫生间，阳台，空调 

【要求】25-48岁，男女不限，无明显纹身、夸张染发，自备全黑色鞋子，需健康证（面试后办理，已有的不用重复办理） 

【地点】珠海长隆度假区 

微信：xiaoqi6668892 

20 焊锡工 

         上冲金稻电子厂日薪192元/天 

工作非常简单  

不用体检 ，不查案底 ，不查纹身 。 

岗位:包装工，打螺丝，焊锡。岗位可以自选。 

长白班坐班 

16元/小时 

（工价已含2元稳岗奖） 

每天工作12小时左右 

‼️上班时间:早上8:00～晚上9:20下班，中途有休息时间 

18-45岁男女不限。 

包吃工作餐 

（中餐和晚餐，不加班不包吃晚餐 ） 

工期:1个月以上，做不满一个月按14元/小时计薪，欢迎长期做 ，保险50元/月 注意上班自己带水杯和碗筷 

入职资料:身份证原件，复印件一张 。 

报名请备注岗位谢谢！ 

微信：15913283173 

21 服务员 

15号珠海北师大年会服务员来啦 

【岗位】服务员 

【时间】15号下午2点到晚上9点-9点半，休息时间多 

注科干，翠湾，翠微，北理工来回包车接送 

【地址】UiC 

【待遇】110/天，包吃，日结 

【内容】服务员工作 

【要求】17-40岁，醒目点，机灵点 

【报名】姓名+电话+年龄+住址+工作日期 

微信：Gongyou9999 

关注公众号“珠海优职Jobs” 

欢迎分享给身边需要的朋友 

每天更新成都精选高薪兼职 




文章编号: f21fd41ed781df1cddccbc849a3dab61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (潘爷爷讲故事：种下热爱生命的种子) 2025-09-12 广西北京大学校友会   广西北京大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM2NzI4OA==&mid=2649602366&idx=1&sn=47e63ab5b41807505658ba05f74fff25






潘爷爷讲故事： 

种下热爱生命的种子 

     教师节前夕，广西北京大学校友会在五象校友活动中心举办了一场别开生面的“潘爷爷讲故事”专题活动。校友们借此向坚守白头叶猴保护一线四十余载的潘文石教授团队致敬，传承他们献身生态保护的崇高精神和信念。 

    活动现场聚集了60多位听众（其中有20多位小朋友）。活动一开始，大家便聚精会神地紧盯着大屏幕，观看潘文石教授团队在山林中追踪白头叶猴的珍贵影像。画面中，团队成员日夜穿梭林间，风雨无阻跟随着白头叶猴的足迹，认真记录每一组数据，拍下每一张照片。接下来，潘教授动情地讲述了自己从秦岭到广西，四十多年守护野生动物的历程。随后，团队成员梁祖红、顾铁流、封春光也分享了他们追踪的白头叶猴“石石”的生命故事。“石石”克服艰难困苦，顽强生存的精神深深打动了在场的每一个人，让大家意识到万物有灵，每一个生命都值得尊重与敬畏。 

     潘文石教授和他的团队不仅是科研工作者，更是一群战士。他们与贫困作战，想方设法改善保护区群众的生活，因为他们坚信“如果老百姓的生活无法改善，白头叶猴的栖息地就会继续被毁坏，这样也就毁坏了所有生命相互依存的基础。”他们也与愚昧作战，倾尽心血唤起群众对环境保护的重视，引导大家自觉保护自然。正如潘文石教授所言：“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存。”令人欣慰的是，在潘文石教授团队、当地政府、群众及各方力量的共同努力下，白头叶猴的数量已经从不到百只增加到近千只。在保护白头叶猴取得丰硕成果的同时，他们还投身于中华白海豚的保护，将守护生命的使命从深山密林拓展到广阔海洋。 

     对在场的小朋友来说，这场活动就是一堂生动的“自然启蒙课”。他们端坐聆听，眼神专注，仿佛随着潘爷爷走进白头叶猴的世界。就在这一刻，孩子们幼小的心田里埋下热爱自然、亲近山野的种子，萌发出对生命的好奇与深深敬畏。 

在热烈的掌声中，现场隆重举行了“白头叶猴研究与保护专项基金”捐赠仪式，广西北京大学校友会组织广西北大校友企业向潘文石教授团队捐赠了15万元专项经费。

     潘文石教授对广西北大校友会表示了由衷的感谢，他感慨地说，自己早已把广西当作故乡。如今步入晚年，更感受到校友会这个大家庭的温暖。 

活动虽然结束，但潘教授团队的精神仍在薪火相传，不断发扬。这场活动不仅是对科研工作者默默奉献的温暖致敬，更在“北一代”与“北二代”之间架起了传承“尊重自然、守护生命”理念的桥梁。我们相信，这场活动播下的种子终将生根发芽，会有更多小朋友和大朋友投身环境保护事业，热爱生命的理念会在更广阔的天地间扎根。 

END 

 供稿 |   董家集  黄少兰  

编辑|  杨雨菲 

初审|  董家集 

审定|  王  锋 




文章编号: 771791d7222e9039bd651dbb5b22d611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (长海县妇联开展“学习你我行——爱连姐姐大学习大宣讲”活动（二）) 2025-09-12 长海妇联   长海妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MDg1Ng==&mid=2650859658&idx=1&sn=a441ffafd8a8d9155df07734bf0673e9






白海豚爱心妈妈王颖 

分享“五心”守护事迹 

为进一步凝聚巾帼力量、传递爱心精神，大长山岛镇妇联于今日下午组织开展了“学习你我心——爱连姐姐大学习大宣讲（大连市长海县） 因为爱，所以从心出发”主题宣讲活动。活动特邀白海豚爱心妈妈典范、长海县中等职业技术学校校长王颖老师作专题分享，全镇56名妇女积极参与聆听。 

王颖老师结合自身多年的志愿服务与教育经历，围绕“不忘初心、拥有爱心、坚持恒心、保守清心、有进取心”五个维度，生动讲述了她在关爱留守儿童、帮扶困难家庭、推动职业教育发展等方面的感人故事。她强调，唯有始终保持对事业和生活的热爱，以真诚之心服务社会，才能在平凡中创造不凡的价值。 

宣讲过程中，王颖用朴实而真挚的语言，打动了在场的每一位听众。她的事迹不仅展现了一名女性教育工作者的责任与担当，更彰显了新时代女性弘扬正气、传递温暖的榜样力量。 

此次活动不仅为全镇妇女提供了一次深刻的学习交流机会，也进一步激发了大家参与社会公益、贡献巾帼智慧的积极性。与会妇女纷纷表示，将以王颖老师为榜样，从“心”出发、以行动践行使命，在家庭、社区和工作中持续发挥光和热。大长山岛镇妇联表示，今后将继续开展形式多样的学习宣讲活动，团结引领广大妇女不断提升自我，共同为建设和谐长海贡献巾帼力量。 

编 辑：赵聪聪 

审 核：赵 晓 




文章编号: 9a90e5ee91526f9b735d235f8e20de53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广东省人“人工智能+”应用场景（第三批）) 2025-09-12 广东粤数数字化研究院   广东粤数数字化研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjczNDI1MA==&mid=2247508927&idx=3&sn=257ee6efabb97cb88343d907dee98d18






      点击蓝字 关注我们    

广东省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室关于发布“人工智能+”应用场景（第三批）的通知 

粤智机专〔2025〕84号 

省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组各成员单位，各有关部门： 

为贯彻省委、省政府关于人工智能发展的工作部署，落实《广东省推动人工智能与机器人产业创新发展若干政策措施》（粤府办〔2025〕6号）要求，加速人工智能在重点行业的规模化应用，经梳理海洋经济、生态环境、国资、文化、能源5大行业的应用需求，形成《“人工智能+”应用场景（第三批）》，现予发布。 

请各行业主管部门组织加快应用场景开放，遴选发布行业应用典型案例。请各有关部门积极支持场景建设相关工作。省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室将加强组织协调、供需对接、宣传推广等工作，加快实施“人工智能+”行动。 

附件 

“人工智能+”应用场景（第三批） 

附件 

“人工智能+”应用场景（第三批） 

（5大行业，共26类） 

一 

人工智能+海洋经济（5类） 

1.海洋牧场产业提效。人工智能通过智能感知设备、多模态数据分析与动态决策模型，构建海洋牧场全周期智能生产管理体系，实现养殖过程的精准化、少人化与可持续化，推动海洋养殖向数据驱动型转型升级。 

部署水下物联网传感器网络，实时采集水温、盐度、溶解氧、pH值等水质参数，结合声呐与水下视觉系统，动态监测养殖对象的数量、体长、体表状态及行为特征。推广无人投料船、自动网衣清洗机器人、点鱼器、智能鱼探仪、无人机、自动捕捞设备等装备，实现投喂、清洁、巡检、捕捞等环节的自动化作业。 

利用深度学习模型分析水下图像，识别鱼类体表损伤、寄生虫附着等异常体征，结合水质与投喂数据，构建疾病早期预警模型。通过多源数据融合算法，动态评估生物量变化趋势，为精准投喂提供科学依据，减少饲料浪费，提升转化效率。 

基于强化学习算法，整合鱼类生长模型、环境因子与市场周期，动态优化投喂策略、密度调控与收获时机。支持自适应调控，如根据水温变化调整投喂频次，或结合潮汐规律优化作业窗口。通过智能决策系统，实现从“经验养殖”向“数据养殖”转变，显著提升养殖效益与生态安全性。 

2.海上安全综合智治。人工智能通过“空天地海”一体化感知网络、多模态行为识别与智能调度算法，构建海上安全综合智治体系，破解监测数据集中难、信息发布滞后、救援联动低效等痛点，实现非法行为精准识别、风险事件快速响应与应急救援高效联动，推动海上监管向全域化、智能化升级。 

融合卫星遥感、岸基雷达、AIS、无人机航拍与近海视频监控等多源数据，构建覆盖近海与重点海域的立体化监测体系。利用计算机视觉与目标检测算法，实现船舶自动识别、船牌智能解析，有效识别非法捕捞、违规出海、走私偷渡等行为。 

基于时空数据分析模型，融合气象、海况与船舶轨迹数据，预测台风路径与影响范围，生成渔船归港调度方案。通过行为识别算法判断船舶异常停泊、夜间作业等高风险行为，自动触发预警并推送至执法终端。 

构建海上安全综合监管平台，打通“人、船、水、港、岸、岛、海洋牧场、海上风电”等关键要素信息链路。基于大数据与人工智能打通作业、服务、取证、提醒、预警等信息链路，联动形成应急救援机制，提升安全隐患排查整治的数字化水平。 

3.海洋生态监测保护。人工智能通过多源异构数据融合、深度学习建模与数字孪生仿真，构建海洋生态智能监测与评估体系，实现生态系统健康状态的长期动态感知、污染溯源与生态修复决策支持，推动海洋生态保护向精细化、可持续化转型。 

整合卫星遥感、海洋浮标、无人机航测、岸基观测站与水下传感器等多源数据，构建“空天地海”一体化监测网络，持续采集叶绿素a、溶解氧、pH值、营养盐、微塑料、生物多样性指数等生态参数，形成高时空分辨率的海洋生态本底数据库。 

利用深度学习与计算机视觉技术，识别近岸海域富营养化斑块、海草床退化区、珊瑚白化区域及外来物种入侵迹象。通过异常检测算法发现长期趋势性变化，如溶解氧持续下降、底栖生物群落结构失衡等，评估生态系统健康等级。 

构建近海生态数字孪生模型，模拟污染物迁移路径、生态系统响应机制与碳汇能力变化。结合溯源算法精准定位陆源排污口、养殖废水泄漏点或船舶非法排污行为，生成分区治理与生态修复方案（如红树林恢复、人工鱼礁布设）。 

4.海洋灾害智能预警。人工智能通过多模态感知融合、物理—AI耦合预测模型与应急响应联动机制，构建海洋灾害智能预警与应急响应体系，实现对突发性、高破坏性自然灾害的短临精准预报与快速响应，推动防灾减灾体系向高时效、强协同方向升级。 

融合气象卫星、海洋雷达、地震台网、海啸浮标、沿岸潮位站与高频地波雷达等实时数据，聚焦台风、风暴潮、海啸、巨浪、海冰、突发性赤潮等极端事件，构建灾害“监测—预测—预警—响应”全链条技术体系。 

基于物理模型与深度学习融合算法，提升台风路径、风暴潮增水、海啸传播速度与淹没范围的预测精度。利用时序预测模型对赤潮、绿潮等生物灾害进行72小时趋势推演，结合风场与流场判断其登陆风险。 

建立多灾种综合预警平台，按灾害类型、影响范围、严重等级自动生成分级预警信息（蓝/黄/橙/红），并通过政务系统、应急广播、短信、APP推送至海事、渔业、应急管理、港口、滨海景区等责任单位与公众。 

联动应急指挥系统，自动生成渔船归港调度方案、人员疏散路线、救援力量部署建议。在灾害发生后，利用无人机快速评估岸线损毁、堤防溃决等灾情，支撑灾后恢复决策。 

5.海事航道智能巡检。人工智能通过无人机集群、无人船协同与边缘智能分析技术，构建海事航道全天候、自动化智能巡检体系，实现航标状态实时监测、航道异常精准识别与运维闭环管理，推动航道养护向无人化、高效化转型。 

部署由长航时无人机、自主航行无人船与智能航标组成的协同巡检网络。无人机搭载高清可见光、红外与激光雷达设备，对航道全线航标、岸线设施、桥梁净空进行空中巡查；无人船搭载侧扫声呐与多波束测深仪，自动巡航检测水下浅点、沉船、碍航物及航道淤积情况。 

利用计算机视觉算法对航拍图像进行实时分析，自动识别航标倾斜、漂移、灯光熄灭、破损等故障。通过边缘计算在前端完成图像预处理与异常初筛，降低回传带宽压力，提升响应速度。结合AIS与视频数据，识别船舶违规锚泊、侵占航道等行为。 

建立航道巡检数据管理平台，汇聚无人机、无人船、航标回传数据，实现巡检任务规划、过程跟踪与结果归档的全流程数字化管理。发现异常后，系统自动派发工单至运维终端，联动养护力量实施精准处置，实现“发现—定位—预警—处置—反馈”全流程闭环管理，显著提升巡检效率与航道安全保障能力。 

二 

人工智能+生态环境（6类） 

6.污染溯源与精准监管。人工智能通过多源环境数据融合分析、污染特征智能识别与排放源快速定位，实现对水、气、土壤等环境污染的精准溯源与动态监管，推动环境监管向精细化、智能化、高效化转型。 

整合水质自动站、空气质量监测站、企业在线监控、卫星遥感、无人机巡查等多源异构数据，构建全域环境质量动态知识图谱。利用机器学习算法分析污染物浓度时空变化规律与迁移路径，智能识别异常排放时段，锁定潜在高值区域。结合企业生产工艺、治污设施运行数据与气象扩散模型，精准定位疑似违规排污企业，大幅缩小现场执法排查范围。 

通过构建污染源“指纹库”与关联分析模型，快速追溯突发污染事件的源头，显著提升环境执法精准度与响应速度。实现对重点排污单位排放行为的全天候智能监控，为靶向治理与精准执法提供数据支撑。 

7.环境质量智能预警预报。人工智能通过融合多尺度环境监测数据与气象要素，构建高精度预测模型，实现对区域大气、流域水质环境质量的智能预警预报，推动环境风险管理从事后处置向事前预防升级。 

深度整合地面监测站、走航车、卫星遥感、气象雷达等实时数据，构建时空大数据分析平台。利用深度学习、时序预测等算法，综合分析污染物浓度变化趋势、气象扩散条件及区域传输影响，精准预测未来数小时至数天重点区域（如城市群、工业园区、敏感水体）的空气质量指数（AQI）、首要污染物及关键水质参数（如溶解氧、氨氮）变化。 

自动触发分级预警信息，精准推送至管理部门及受影响企业，驱动“平战结合”应急减排与响应措施。支持对不同管控/减排情景进行仿真推演与效果量化评估，为区域联防联控、重大活动保障提供科学、前瞻性决策依据，有效削减重污染天气发生频率与影响。 

8.生态保护与生物多样性智能监测。人工智能通过遥感影像智能解译、声纹物种识别及栖息地变化分析等技术，实现对自然保护区、生态敏感区生物多样性及生态状况的自动化、常态化监测评估，推动生态保护监管向全景化、智能化升级。 

利用高分辨率卫星与无人机遥感影像，结合深度学习目标检测算法，自动识别、分类和统计林地、湿地、红树林等生态系统类型及面积变化，监测非法侵占、毁林开垦等生态破坏行为。 

利用智能红外相机与声学监测设备，通过图像识别和声纹分析技术，自动识别珍稀濒危物种（如中华白海豚、黑脸琵鹭）并统计其活动轨迹与种群数量，构建生态保护区物种分布数据库。 

结合地理信息系统（GIS）与景观生态学模型，分析栖息地连通性、破碎化程度及其影响因素，评估人类活动对生态系统的干扰强度。实现对生态保护红线区、自然保护地的智能巡护与异常事件预警，精准服务生态修复规划、生物多样性保护成效评估。 

9.固废智能识别与分类监管。人工智能通过视觉识别、重量传感与轨迹追踪技术，实现对生活垃圾、工业固废、危险废物的智能识别、精准分类、产排预测与全链条监管，推动固废管理向减量化、资源化、无害化高效转型。 

在垃圾投放点、中转站及处理设施部署智能视觉系统，利用深度学习算法实时识别垃圾成分（如可回收物、厨余垃圾、有害垃圾、其他垃圾）并判断分类准确性，对错误投放行为进行语音提醒或记录。 

结合重量传感器与RFID标签，自动统计各类垃圾产生量，追踪其从收集、运输到处置的全过程流向。 

针对工业固废与危险废物，通过OCR技术智能识别转移联单信息，利用知识图谱校验产废、运输、处置各单位资质及合规性，自动预警非法转移、超期贮存等风险。构建固废产排预测模型，优化收运路线与处理设施产能调配，提升资源回收效率，降低环境风险与监管成本。 

10.智慧水务与水环境治理。人工智能通过水文水质实时监测、管网运行智能诊断与治理方案模拟优化，构建“水安全－水环境－水生态”协同的城市水系智慧化管理体系，实现供水安全保障、污水高效处理与水环境持续改善。 

部署物联网传感器实时监测水源地水质、供水管网压力/漏损、污水厂进出水水质及河道关键断面指标。利用机器学习算法分析水质异常（如藻类暴发、突发污染）并溯源，预警供水风险。结合声学、压力数据分析，智能诊断供水管网漏损点位置，辅助精准维修，实现供水系统智慧化运营。 

通过大数据分析优化曝气、加药等关键工艺参数，降低能耗物耗，提升污水处理厂的出水达标稳定性。 

构建城市水系统数字孪生模型，模拟不同降雨情景下的内涝风险及排水管网负荷，优化海绵城市建设与排涝调度方案。模拟评估河流生态补水、湿地修复等工程措施对水环境质量的改善效果，为精准治污、科学治水提供动态决策支持。 

11.减污降碳协同智能管理。人工智能通过企业碳排放与污染物排放数据联动分析、能效优化及路径推演，构建减污降碳协同智能管理平台，推动环境治理与碳达峰碳中和目标深度融合。 

整合企业能源消耗、在线监测（污染物与CO2）、生产工艺等数据，构建企业级“污－碳”协同账户。利用机器学习模型分析识别高排放、高能耗环节，挖掘污染物治理与节能降碳的协同潜力点（如优化燃烧过程、余热利用、可再生能源替代），为企业推荐兼具减排降碳效益的工艺升级或技术改造方案，并模拟其环境与经济绩效。 

构建多情景分析模型，评估不同产业结构调整、能源结构优化、绿色交通推广等政策组合对区域污染物排放总量与碳排放强度的协同影响，识别最优实施路径。实现对重点行业、园区减污降碳成效的动态评估与排名，制定差异化管控政策与环境资源精准配置，服务经济社会发展全面绿色低碳转型。 

三 

人工智能+国资（5类） 

12.国资智能穿透式监管。人工智能结合企业生产经营海量多源异构数据与治理模型，构建企业级数据中台，整合财务、供应链、舆情等数据，并利用区块链技术确保数据不可篡改。通过机器学习与图神经网络技术，围绕资金、债务、投资等典型监管场景，建立动态更新的风险模型库，实现全链条风险识别与预警。   

基于时序预测与异常检测技术，实时监测资金流动、供应链稳定性及债务关联关系，动态识别潜在风险并生成处置建议。通过计算机视觉与规则引擎，自动校验投资项目审批流程与合规文件，辅助监管人员快速定位违规操作。  

依托行为分析与图谱挖掘技术，识别经办人员在审批、采购等关键环节的异常行为模式，实现廉洁风险动态预警。结合大语言模型与文档生成技术，自动解读政策法规并生成合规报告，辅助企业快速响应监管要求。   

基于人机交互与智能体技术开发智能监管助手，辅助监管人员完成数据查询、风险研判等任务，提升人机协同效率。  

13.不动产运营管理。人工智能深度赋能国企不动产“投、建、管、营、退”全链条价值管理，实现降本增效与科学决策，有效助力国有资产运营盘活。 

应用AI数据分析，构建市场情报分析引擎，快速生成项目投资回报测算与风险评估，识别潜在机会并评估可行性，辅助研策报告编制。结合AI+CAD实现图纸智能解析、方案比对及辅助设计优化。依托AI智能文本处理与流程自动化（RPA），优化合约管理，强化工程规范智能审查，保障项目高效合规建设。 

借助AI文案生成能力和图像识别技术生成个性化营销文案与电子楼书，精准触达目标客户；构建数据驱动的租金定价AI模型，实现价格策略动态优化。 

通过文本处理与自动化作业实施招商合同、费用核算等高频事务管理。利用语音交互与自然语言处理技术构建智能客服系统，自动响应租户咨询并收集反馈，优化服务体验。 

整合历史数据与市场动态生成AI预测模型，辅助资产重组升级与退出时机研判。构建多维度（地理、需求、趋势）资产价值智能评估，优化资产处置方案，实现国有资产收益最大化，降低风险。  

14.干部与人才智能管理。人工智能技术与市场化机制深度融合，构建智能化选育用留人才工具，重构国企人事管理流程，提升组织效能。 

利用自然语言处理和机器学习算法，快速解析海量简历，结合岗位胜任力模型，高效识别关键技能与岗位适配度，自动筛选与智能匹配候选人，实现高潜人才精准识别。 

运用自然语言处理技术，深度分析干部多模态数据（档案、报告），自动提取素质、能力、业绩、特质、不足五大维度的特征标签，构建干部动态能力画像。基于向量化模型，实现干部画像与岗位需求的高精度智能匹配，科学辅助干部选任与班子优化决策。部署廉洁风险监测模型，实时预警关键环节行为异常。 

依托技能图谱分析与AI学习引擎，为员工智能规划个性化成长路径。结合AI+VR/AR打造沉浸式实训平台，提升复杂场景应对能力。通过实时学习反馈分析系统，动态优化培训资源配置与效果评估。 

通过多维度数据采集与可视化分析，动态评估员工绩效，支撑晋升与激励决策。结合薪酬设计算法，对标行业标准与岗位价值，制定差异化薪酬方案，兼顾内部公平与外部竞争力。 

15.智慧公用服务。人工智能通过在自来水、燃气、路灯、环卫等公用事业领域的智能化管理，实现降本增效，提升公共服务效率与用户感知。 

利用水压、流量等物联网设备的实时监控与管网漏损AI预测模型，精准定位异常点，减少自来水管漏损与停水事件。结合传感器技术和AI分析系统，实现对水源、管网、加压泵站以及用户端水质的全程监控与加药策略动态调整，保障水质安全。 

借助AI预警燃气安全隐患，AI图像识别技术检查燃气设施外观状况，同时通过用户终端智能探测器辅助燃气泄漏检测，实现燃气泄漏秒级识别与紧急联动处置（远程关阀告警），筑牢安全防线。 

集成地理信息系统（GIS）与垃圾清运路径规划算法，综合交通、垃圾满载率等因素，动态优化垃圾清运路线及调度，降低运营成本与碳排放。开发AI垃圾分类识别助手，通过图像识别引导公众准确投放，提升环保效能。 

16.智能化能耗管理。依托物联网传感网络实现能源（电、水、气）流向、设备状态的全景式、实时化数据采集。应用AI行为识别与异常检测模型，精准捕捉用能规律波动、能效异常点及潜在安全风险（如过载、泄漏），提升监管及时性与准确性。 

基于历史数据与实时工况，AI自动优化空调、照明、动力等公共设施的运行策略，实现按需供能与智能调峰。支持多场景联动控制，自动生成能效评估报告与管理建议，实现高效节能。 

构建设备能效衰减与故障预测模型，提前识别老化、低效或潜在故障设备，输出维护优先级建议。通过主动干预，避免能源浪费与非计划停机，延长设备寿命，降低运维成本。 

四 

人工智能+文化（5类） 

17.虚拟场景构建与体验。人工智能通过智能建模算法、虚实融合技术与动态交互系统，构建沉浸式虚拟场景体验体系，实现场景高精度还原、交互自然化升级与内容个性化生成，推动文旅领域向虚实融合的深度体验方向演进。

利用深度学习算法处理多视角图像数据，自动生成毫米级精度的虚拟场景模型，如通过点云配准技术还原古建筑细节，支持历史场景数字化保存。构建气候仿真模型，实时渲染雨雪、昼夜交替等自然现象，强化学习算法根据用户行为动态调整光照与天气参数，增强沉浸感。 

集成体感设备与生物传感器，通过动作捕捉与肌电信号分析实现自然交互。结合面部识别与语音情感分析，动态调整场景反馈，提升体验舒适度。 

分析用户历史行为数据生成个性化场景内容，例如为儿童游客自动加载卡通化动植物模型，为科技爱好者呈现未来感建筑风格。基于自然语言处理技术理解用户对话意图，实时生成分支剧情，例如在虚拟博物馆中，根据游客提问展开对应历史事件的全息投影。 

通过计算机视觉识别现实地标，叠加虚拟导览信息。例如在景区道路上投射历史人物对话气泡，实现“边走边听故事”的沉浸式体验。构建物理空间的虚拟镜像，支持远程协作与实时交互。例如，专家通过数字孪生模型指导现场文物修复，提升跨地域协作效率。 

18.智能导览与个性化推荐。人工智能通过语音交互技术、多模态数据分析与个性化推荐算法，构建智能导览服务体系，实现景点信息精准传达、游览路线动态规划与文化体验深度升级，推动文旅服务向智能化、个性化方向转型。 

构建语音识别与语义理解模型，实时解析游客提问，通过知识库检索提供景点历史、建筑特色等信息。整合图文、视频、全息投影等内容，通过增强现实技术叠加至实景画面。 

基于游客历史行为数据（如停留时长、拍照区域），通过机器学习算法构建兴趣画像，动态调整推荐权重。结合实时人流数据与景点开放时间，生成智能避峰方案。当某区域游客密度过高时，自动替换备选景点并更新预计游览时长。 

利用生成对抗网络创作虚拟历史人物对话场景，游客可通过语音选择剧情分支。例如在红色景区，与虚拟革命人物进行多轮问答，系统根据回答推送相关历史事件的详细资料。通过面部识别与生物传感器监测游客情绪状态，当检测到疲劳时自动缩短讲解时长并推荐休息区域，提升服务人性化水平。 

19.文化内容创作。人工智能通过文化元素智能提取、生成对抗网络创作与知识图谱辅助，构建文化内容智能生产体系，实现地域特色精准捕捉、跨媒介内容创新生成与传统创作流程升级，推动文化遗产活化传承与创意产业数字化转型。 

利用自然语言处理技术解析文化历史等文本，结合计算机视觉识别传统图案、服饰纹样，构建文化特征知识库。通过知识图谱关联历史事件、民俗活动与艺术表现形式，挖掘文化符号的深层内涵，自动生成某地域文化基因图谱，标注核心元素的关联强度。 

通过生成对抗网络学习传统乐器音色与节奏模式，自动编曲适配现代审美。通过迁移学习技术将文学作品转化为影视剧本、游戏剧情等形式。利用神经风格迁移算法融合不同艺术流派。 

构建非遗技艺数字孪生系统，通过动作捕捉与强化学习模拟大师创作过程。分析社交媒体传播数据，预测文化内容的流行趋势。例如利用人工智能评估短视频的文化符号密度与情感共鸣指数，优化发布时间与传播渠道组合。 

20.文物修复与保护。人工智能通过计算机视觉检测、生成对抗网络修复与知识图谱决策，构建文物保护智能支撑体系，实现损伤精准识别、虚拟修复模拟与修复方案优化，推动文物保护向数字化、科学化方向升级。 

通过高精度成像设备获取文物表面纹理、光谱反射率等数据，结合计算机断层扫描分析内部结构。训练卷积神经网络模型检测裂缝、缺损、褪色等损伤，系统自动标注损伤位置与类型，辅助确定修复优先级。 

利用生成对抗网络学习文物历史风格，结合3D打印技术补全缺损区域。构建文物数字孪生模型，通过有限元分析预测不同修复方案对结构稳定性的影响。 

整合历史修复案例与专家经验，构建文物修复知识图谱。系统根据损伤类型推荐相似案例，自动生成包含材料选择、操作步骤的修复方案。通过模拟修复过程训练智能算法，动态调整修复参数。 

21.智能客服。人工智能通过自然语言处理、多模态交互与知识图谱技术，构建智能客服服务体系，实现咨询问题实时响应、复杂需求深度理解与服务流程自动化，推动客服效率与用户体验双提升。 

通过自然语言处理模型解析用户意图，支持多轮对话理解复杂需求。例如当景区游客询问路线时，系统自动关联交通接驳时间、步行路线等信息，提供图文结合的立体化指引。 

结合语音识别与计算机视觉技术，同步处理语言指令与手势操作。例如在嘈杂环境中，系统通过AR眼镜接收语音指令，同步显示文字反馈。通过文本分类模型自动分配咨询类型，复杂问题无缝转接人工客服。整合跨领域数据，形成多维度知识网络，提供一站式解答。 

五 

人工智能+能源（5类） 

22.智能发电优化。人工智能通过深度强化学习、智能预测模型与数字孪生技术，构建智能发电优化体系，实现发电过程动态调控、可再生能源精准预测、设备状态智能监测，推动能源生产向高效化、绿色化方向升级。

通过深度强化学习算法构建发电过程控制系统，实时接入燃料成分、设备运行参数及电网负荷数据。通过多变量耦合分析，动态优化燃烧效率、蒸汽参数与机组出力，在保障供电稳定性的同时降低能耗与污染物排放。针对传统燃煤机组，人工智能可实现自动适应燃料品质波动，避免人工经验调节导致的效率损耗与排放超标问题。针对燃气轮机，通过实时工况匹配减少设备损耗，延长关键部件寿命。 

整合卫星遥感、气象雷达、历史发电数据与地理信息，训练超短期预测模型预判风电、光伏出力变化。支持分钟级精度的风速、光照强度预测，提前识别极端天气对可再生能源发电的影响，为电网调度提供实时供需平衡参考，提升清洁能源消纳能力。 

构建发电机组全生命周期虚拟镜像，实时映射设备温度、振动、应力等运行数据。通过异常值检测与趋势分析，提前识别轴承磨损、叶片裂纹等潜在故障，生成可视化故障风险图谱，变传统“事后维修”为“预测性维护”。 

23.能源网络智能调度。人工智能通过强化学习、多源数据融合与协同优化算法，构建能源网络智能调度体系，实现电力供需动态平衡、设备运行效率提升、多能系统协同优化，推动能源网络向高效化、绿色化、智能化方向升级。 

通过强化学习算法构建智能调度模型，实时接入电网运行状态、发电侧出力及负荷侧需求。通过多维度数据耦合分析，动态生成兼顾安全性与经济性的调度方案，自动调整发电机组出力、储能系统充放电策略及跨区域电力交易计划。针对可再生能源间歇性特征，人工智能可提前预判出力波动并协调备用电源响应，解决传统调度依赖人工经验导致的供需失衡与效率损耗问题。 

通过物联网技术连接工业电机、智能家居、充电桩等终端设备，构建用户用电行为画像。基于深度学习模型预测设备用电峰值，动态下发负荷调节指令，在保障用户体验的同时降低电网峰谷差。实时监测电流、温度、能耗等设备运行参数，通过异常检测算法识别设备故障前兆，自动触发保护机制并上报维修工单。支持对分布式能源设备的远程诊断与参数调优，提升设备运行可靠性与寿命。 

24.智能电网维护。人工智能通过机器学习诊断、计算机视觉巡检与物联网监测技术，构建智能电网维护体系，实现故障快速定位、设备隐患识别、运维策略优化，推动电网运维向精准化、无人化方向升级。 

通过分布式智能终端实时采集电流、电压等运行数据，通过机器学习算法构建故障诊断模型。自动识别线路短路、设备过载等异常状态，结合电网拓扑结构快速定位故障点并生成处置方案，突破传统人工排查的地理与效率局限，实现毫秒级异常响应与精准故障定位。 

搭载多光谱摄像头与图像识别算法的无人机对输电线路全自主巡航，实时捕捉杆塔倾斜、绝缘子破损等隐患。基于深度学习模型自动区分缺陷等级，生成可视化隐患图谱，替代高风险、低效率的人工登塔巡检。通过分析红外热成像、超声波检测设备接点发热、局部放电等多维度状态数据，提前预警变压器漏油、触头磨损等潜在故障，推动运维模式从“定期检修”转向“状态检修”。 

利用时序预测模型分析设备运行数据与环境因素，构建设备健康度评估体系，自动生成差异化维护计划，如对高负荷设备提前规划检修窗口，对低损耗设备延长维护周期，降低运维成本与非计划停电风险。遭遇极端天气时，整合气象预警与备件库存数据，智能调配抢修资源、规划最优路线，提升应急响应效率。 

25.终端用能智能管理。通过机器学习建模、计算机视觉分析与自然语言处理技术，构建终端用能智能管理体系，实现能耗精准预测、能效动态优化、用能方案智能生成，推动能源消费向高效化、低碳化方向升级。 

利用机器学习模型解析用户历史用能数据、行为习惯及环境参数，结合物联网传感器实时采集的能耗数据，构建多维度预测模型。为家庭、企业等不同用户生成个性化节能策略，如家庭峰谷时段用电规划、商业楼宇空调自适应调节方案，解决传统节能依赖经验的粗放管理问题，实现“按需用能”的精准化目标。 

通过计算机视觉技术分析工业生产线视频，定位设备空转、负载异常等低效场景，结合传感器数据生成工艺参数调整建议，提升生产环节能源利用效率。构建行业能效知识图谱，将企业能耗数据与先进标准对比，识别节能潜力空间。人工智能动态调整生产计划，推动工业用能从“事后统计”转向“实时管控”。 

运用自然语言处理技术提取能耗账单关键信息，结合用能结构分析生成可视化报告，自动标注高耗能设备并推荐节能改造方案，降低用户决策门槛。搭建用户端交互界面，支持语音、文字查询用能情况与节能建议。针对企业用户，人工智能结合能源市场价格动态规划需求响应策略，实现经济效益与环境效益协同。 

26.能源安全智能防御。通过知识图谱分析、多模态感知融合与数字孪生技术，构建能源安全智能防御体系，实现网络攻击精准识别、物理入侵实时监测、防御策略动态优化，推动能源安全防护向主动化、智能化方向升级。 

构建能源行业知识图谱，整合设备协议、指令规则与历史攻击案例，训练异常检测模型实时分析网络流量。自动识别指令注入、数据篡改等攻击行为，结合溯源技术定位威胁源头，同步触发防火墙策略调整与可疑连接隔离。针对能源控制系统的协议特性，精准区分正常业务与异常操作，解决传统安全设备对行业定制化攻击的识别盲区问题。 

通过视频监控、声纹传感器、红外探测器，基于计算机视觉与声纹识别技术构建周界防护网络。实时分析人员闯入、设备异常振动等信号，智能区分误报与真实威胁，降低人工核查成本。构建能源设施数字孪生模型，实时映射物理状态。当监测到入侵风险时，人工智能模拟攻击路径及影响，自动生成围栏联动、无人机巡检等分级防御方案，提升应急响应针对性。 

      来源 

         

       END 

      ▼ 

      推荐阅读 

▼ 

▐ 行业报告 

▐ 政策新规 

‍ 

   来源 

    | 广东工信 

   联系电话 

    | yuri_li22@139.com 

   版权声明 | 版权归原作者及原出处所有，本平台转载仅供读者学习、参考、交流，如有侵权，请联系删除 

粤数规院致力于为政企提供专业的数字经济、数字化转型解决方案，开展课题研究、战略规划、产业运营、人才培养和专业资讯服务




文章编号: 93c7a7a3faa4ca21ed6f56e43cac5d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布 大湾区海洋生态状况稳中向好) 2025-09-12 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247578212&idx=5&sn=63513fc106e1c54ae1f344b873ff0fa6






9月8日，自然资源部南海局联合广东省自然资源厅、香港特别行政区渔农自然护理署、香港特别行政区环境保护署、澳门特别行政区环境保护局、澳门特别行政区海事及水务局、深圳市海洋发展局等部门共同发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（以下简称《报告》）。 

《报告》全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果，同时也展现出自然资源部强化部省融合、推进区域协同，积极服务国家重大战略的系列实践探索。 

《报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主，河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。 

近年来，粤港澳三地紧扣国家对大湾区的重大战略定位，加强陆海统筹、河海联动、协同发力，持续开展海洋生态基础调查与研究、完善管理政策与体系，推进实施修复工程项目。《报告》显示，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系，努力探索了一条经济发展与生态保护融合互促的可持续发展路径。 

来源：新南海 




文章编号: 82480c03fd2b409dc6de1744d982f2b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (大海一次次生出了我 | 叶玉琳诗集《入海的长笛》上架) 2025-09-12 长江诗歌出版中心   长江诗歌出版中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk5MzkxMA==&mid=2655790134&idx=1&sn=35d54a8be344802fe6d14ecf92965203






   《入海的长笛》 

   叶玉琳 著 

   长江文艺出版社 

   长江诗歌出版中心 

   点击图片，购买本书 

   加作者微信“ 

   13850300668 

   ” 

   快速购书 

▼ 

   诗人、评论家怎样推荐《入海的长笛》 

   诗集精选 

世间万物都是奇迹 

       

小小的渔村 

一抹更高的光闪动 

留在港口的小船不可冒犯 

因为它能胜任春天的孤独 

       

我在这里爱你 

爱我的每一个亲人 

像扇贝将珍珠含在口中 

我们坐在浪花拍打的崖岸 

耐心地垂钓坠落的光 

爱需要更大的容器 

盛放海水的咸和人间的酸 

再接住月色翩翩落下的微甜 

一种新的凝聚，在更深的漩涡里 

这些菱形的光斑涌现 

否则你不可能入眠 

不可能昏睡 

唯有大海不可临摹 

       

风暴随时会冲上堤岸 

这旷日持久的捶打 

让海蚀洞绽开缝隙 

谁能躲过那逆向的水流 

谁就能卸下内心的湍急 

       

时间在破碎与完整之间 

浸润着平静的光 

有时，看似毫无波澜的内心 

也能找到大海的乳汁 

它日夜滋养着我们

你听，为一个使命 

蔚蓝乐章在海的另一头沉浮 

唯有大海不可临摹 

大海：土生土长的女儿 

那么多诗人从远方奔赴而来 

写诗赞美你 

我写不出更好的 

流水的漩涡越来越大 

我有越来越渺小的羞愧 

我是你土生土长的女儿 

是你的小渔船匍匐向前时 

悄悄诞下的小浪花 

天空铺满金色流云 

那蓝色的渴望 

有时是晕开的水墨 

有时是刚长出的嫩芽 

默默与我对视 

你用月光和涛声喂养我 

用鱼骨做成摇椅 

将我包容 

何其有幸 

在谜一般的天光水色中 

我和大海互为玩伴 

穿越台风的风暴眼 

和海蚀岛的褐色拱门 

白色的水鸟在海面低飞 

它们会见证 

这片霞光照耀的大海 

如何一次次生出了我 

赶海的女人 

骑自行车赶海的女人 

开始是三个，后来是四个、五个 

跟在这些叮当响的链子后面 

跟在一连串狂野的笑声后面 

我也想戴上宽檐草帽 

把裤管扎进长及腰部的塑料雨靴 

赶海去 

趁着潮水还未泛滥 

像挖掘一阕词、一首诗 

我们寻觅良久 

这个世界将由我们掀开 

我们肩并肩，拉开海的界面 

小船轻摇着，服从于我们的安排 

海面很宽，可以容纳一生 

希望这样的劳动一生两次 

一次是在清晨，星星停留着昨夜的欢爱 

大海还在睡梦中 

另一次在午后 

海渐渐接近深蓝 

大片大片的波浪涌向脚边 

我们将没有时间消磨 

必须赶在回家之前 

小心地捕捉 

把双臂的召唤 

收到金子织成的网中 

父亲与海 

病床上昏睡的父亲 

突然扯下 

身上插着的管子 

说要下海去 

这个从小在海里活命的男人 

至死都在惦记，海需要他 

哪怕以如此决绝的方式 

窗前一只灰鹭 

一头撞向夜色中的大海 

所有人都听见 

玻璃碎裂的声音 

夜幕下的小渔村 

你突然发现 

这个世代以打鱼为生的小小村庄 

竟然长出咖啡长出曲调 

这个夜晚，是你一个人的 

不存在搁浅的船 

也没有山河动荡不安 

学一学那个安静的外省人 

无论是手工做的皮具 

还是编织的桌布和枕巾 

都镶满民谣和诗歌 

他不知道前方 

一座心思缜密的废弃仓库 

也在酝酿一部神话 

开头和结尾并不重要 

迷离的灯光充当先遣军 

照亮流水养育的生活 

大排档烟火四溢 

二十四孔桥和你推心置腹 

整座大海都能听见你们的心跳 

这个世界的美 

总是在不经意中重建秩序 

水幕电影留下怀中之吻 

老码头却替你改写了乡愁 

虎屿岛 

世界上所有的蔚蓝 

都在这里，虎屿岛 

我那细胳膊细腿的母亲 

养育我，给我蓝色的血液 

没有早一步，也没有晚一步 

我们做了亲人和同路知己 

记忆中，你有着隐秘的两面 

澄明和灰暗，富有与贫穷 

那些年，你的海藻花开在哪 

你的贝壳长在哪 

在我的诗篇中，唯独没有写到灯塔 

但无时无刻不在提醒自己 

朝灯塔去 

我像蓝鲸野蛮生长 

又像小海鸥在你双臂间飞翔 

对世界发出“咕咕”的低语 

当我接受台风和海兽的挑战 

黑夜与熊熊篝火一起旋舞 

我的心，拥有星辰 

拥有宇宙，拥有你 

才有归宿 

没有屋顶的乡村美术馆 

在缓缓抬升的海边坡地 

来自云南的农民艺术家 

用白色钢筋编织七只羊 

四只在吃草，两只在看花 

一只在发呆 

有人用3000根废弃钢筋作荷秆 

以一千年前的古窑匣钵盖当荷叶 

穿越时空上演荷塘月色 

无论是俯瞰、侧视 

还是远望、斜看 

每一根都有恰当的位置 

一口浅浅池塘 

被新生代女孩创造出“梦的波纹” 

蓝天和绿树在不锈钢镜面流转 

梦境和现实在这里交错 

黑色曲线承载流泻的时光 

割裂或者模糊 

都是对万物的应和和包容 

巨石之上 

橘红色的铁锹 

串成12个艺术大字 

辽阔的天际线，深褐色的海崖 

素朴的村庄，清澈的河流 

从水中苹果到3D打印立体书法 

从诗歌瀑布到星空书房…… 

融于自然的大地艺术 

带着我，在春天的雨丝中飞行 

除此之外，没有别的事物把我撼动 

岛 

从未听过的歌声 

溢出独行者的良宵 

尽管海水浑浊 

人和小船异常颠簸 

幽蓝的星星在前方 

海岬中的渔鼓和航灯 

偏爱鬓角有霜的人 

海风穷追不舍 

小小的铁驳船碰撞出瓷器的声音 

月光均匀地洒在海面 

冥冥之中 

谁会在彼岸与你会合 

明天会出现什么样的风景 

大海带我回家（长诗） 

我有一片海 

通往陆地和天空 

也通往诗歌和内心 

——题记 

1 

没有惊天动地的航海史 

也没有永恒的人仰望天空 

在叙述故乡的大海之前 

我想先把一些故事 

从礁石上搬下来 

那一年，几个匪徒用锋利的刀枪 

追砍全村，连一棵老茶树都不放过 

我的曾外祖父被扑倒 

在一艘等待修补的破船上 

脚筋被挑出，脸和手掌 

被剁成鱼片 

牙齿一个个被敲落 

却绝不松口，死死捍卫住 

烽火年代的一个秘密 

那一天，海是红色的 

太阳很快出来 

唤醒天边云彩 

长眠于海岸的人 

从马尾松间 

长出翠绿色的羽翼 

2 

牙城湾，乌歧港 

缠绕一生的海路 

源自胆怯而瘦小的童年 

那时我的爱多么徒劳—— 

台风和骤雨里有震怒的狮子 

小船漂到屋顶 

牲畜冲到下游 

悲伤覆盖整个村庄 

铅灰色的大海，海雾布满天空 

仿佛又一个陷阱 

祖父仅凭一盏小马灯 

和一艘小舢板，和它斗智斗勇 

直到生命最后一刻 

祖母战战兢兢的心 

被海水洗劫，被盐灼疼 

却不让它留下伤口 

3 

大海越幽深越让人恐惧 

我经历过祖父猝死海滩的苦痛 

也曾目睹好水性的父亲 

从大海中救起落水少年 

立冬的海岸万木凋敝 

只有阳光永远活泼 

仿佛童话中的精灵 

我赤着脚，跟在父亲后面 

在海滩捡拾贻贝 

到礁岩上撬牡蛎 

仰看又黑又瘦的父亲 

在悬崖之上 

在惊涛骇浪中 

把最后一粒藤壶掰到手中 

我用小小的劳动所得 

买作业本，也买唐诗宋词 

我一直都记得 

那父爱的大海 

眼里噙满泪水 

汗血滴落沙丘 

4 

借助西南风 

海水退得又快又远 

海滩上再次爬满 

海蛎子、白蚬子、蛏子 

文蛤、海螺、招潮蟹…… 

父亲说，必须弯下腰去 

用铁耙子挖，把手指探入泥沙 

我记得那潮湿的下坠 

被刺穿的手脚流出鲜血 

大海是古老的，也是新鲜的 

每一片水域都被父爱重新命名 

他用海燕滑翔的翅膀鼓励我 

消除我对未知的恐惧 

塑造自我超越的习惯和品格 

“幸福不是美德的报酬 

而是美德本身” 

这仿佛就是每一次出海的意义 

5 

一艘沉船长久泊在岸边 

月光照在上面 

漾起精美的纹饰 

我为它写下的每一个字 

都是一条通往波涛的小径 

来自母亲的教导和扶携 

拥有大海的人 

需要歌唱，而不是哭泣—— 

母亲，她使这片大海如此具象 

天边云彩和海上日出 

都属于她的品格和气质 

想着你，我的母亲 

三年前，大海吞下 

冬天的干果核。我该怎样去开啔 

属于你的另一扇绿色之门—— 

世界之静美，汇入深水之中 

6 

他们说你来过 

大海无声无息 

作为唯一的见证，波涛退出 

小木船无言依偎 

中途切开另一条航道 

巨大的平静，将我塑造成礁石 

谁已经赶在大海的前面 

为蓝水藻命名，为爱命名 

而我还站在这儿 

于深深的沙尘中埋首 

7 

液态的山峰，迷宫似的王国 

在夜晚，显得既神秘又丰富 

耕海者手上 

迸溅着火花 

闪耀的银河动荡 

如鱼群结伴游过青春的洋流 

照亮一艘返航的白色货轮 

开阔的码头 

被海水浸染过的乡音 

开啔网络直播 

在那片被称作生活的大海上 

年轻的赶海夫妻 

早已不是父辈的续集 

不是挤在小舢板里的 

浓重的气味 

海水里的天然给养 

通过长长的网线传递向远方 

梦想在橘红色灯光下跳动 

如果成千上万的大黄鱼小黄鱼 

要赶来祝福 

那就来吧 

带上星星之眼和幸福的盐粒 

8 

而今你属于我，大海 

一排排巨型海上风车 

在清晨，闪着银白色光泽 

曾经孤悬的小岛，纯净如琥珀 

珊瑚枝搅动新鲜的事物 

只有顽强的生命 

才能倾听到最后 

我曾经搭乘一艘巨轮 

在大海上航行，七天七夜 

有人在甲板唱歌 

有人在谈论生活 

而我在轻声朗诵诗歌 

鱼群从东海游向南海 

波浪像透明的垂天之翼 

我的身上住着七个太阳 

像海鸟潜行或停歇 

我用海胆和亚洲宝螺雕刻船眼睛 

用泰来草和海藻床包裹蔚蓝之书 

但编织永恒的神秘桂冠 

需要积聚整个大海 

乃至宇宙的力量 

强者沉静如榕，根紧握着大地 

投身于时间的河流 

我为你种下绿色波浪 

让全世界的水在这一刻重逢 

而你是我的梦，重逢中的重逢 

你将带我归家，通往内心 

并借此之旅，以达星辰 

▼ 

后记·大海一次次生出了我 

叶玉琳 

我是大海的女儿。 

我们生存居住的地球是一个71％为海洋、29％为陆地的蔚蓝色星球，我们就活在大海蔚蓝的环抱和丰富的啔示中。面对这浩瀚无垠的海洋，我不能无动于衷。 

我生长在闽东的海边。大海以海产、霞光、海浪、涛声和不绝不竭的意志喂养我，并一次次地生出了我。在大海面前，我一次次重生。从少年、青年到中年，大海赠予我全新的、丰富的生命。大海让我懂得：要追寻天空一样高远的蓝！要享受惊涛过后的宁静！闽东大海这本宝典，它记载着：人与命运的搏斗、人与自然的融合共生、闽东人民向海而生的现代化生活。每一次眺望家乡闽东的这片大海，我知道它也凝视着我。我感到一道更高的目光注视着我，一束闽东之光照耀我，贯穿我的脏腑和感受。就这样，大海一次次生出了我。我必须向大海献上我的诗篇！这是多年以来的夙愿。 

家乡的人们，祖祖辈辈靠海而居，把一半的梦想写在海上。海，是他们的安身立命之本，也是我的心灵之所。海水酣畅的宫殿中，有变幻的光影，也有现成的蓝调秘境，铺满奇珍异宝，也铺满肥沃乡愁。 

小时候，我常常赤足跟在父亲后面，在海滩上捉螃蟹，在礁石上撬牡蛎，用得来的钱买小小的作业本，也买唐诗宋词。而父辈们则以海为家，造船，捕捞，养殖，生儿育女，终其一生。海洋，家园，春天……这是一个需要被重新构建和确认的世界。也许，海里有土地播撒不出去的种子，我们才需要长出幼小的耳朵，用来倾听和挽留。 

想念大海，就去想念那些面孔黝黑、脚趾粗大的男人和女人，他们是我海边的芳邻。在梦中，在故乡的东冲半岛，我总能看见，男人用古铜色的肩膀贴着海岬，用列阵的船队摆脱险境；女人在礁盘上敲打贻贝，这石缝中的生计，祖祖辈辈从不间断。 

越过海岸，是海水和星群映照的地方，人与山川大地，春天与万物，那是我秘密抵达的另一个故乡。如果通过有限的词语和个体的感知，能接通大海与浩大世界的秘密和律动，作为一个诗人，无疑是幸运的。 

我的春天，是海鸥和白海豚共舞的栖息地，是历经千帆的蓝色家园，是浪花翻卷的烟雨东南，是绵延的锦绣山川与醒来的乡愁……万里海疆，我独爱黑暗中闪闪发亮的渔家少年、离家漂泊的海上养殖者，也爱独自与台风搏斗的渔妇、身怀诗书的故人。 

有些人，有些事，注定要用诗歌来呈现。 

词语即事物。每片海，每阵潮汐，每朵浪花，每棵树，每声鸟鸣……万物都有其神秘属性，或许也有它一明一暗的双面性，而明亮是底色。渺小如我者，置身其中，当记取好的，坦然，无心，甜蜜。 

那些难以名状的，被春风抚摸过，被海水涤荡过，被永远地刻上了痕迹，轻微的，却依然是痕迹。 

永恒的大海和天空，请继续赐予我名词和动词，让我完成诗歌的使命，以及生命的无限可能。 

   叶玉琳，生于福建霞浦。现任宁德市文联主席、一级调研员，一级文学创作。中国作家协会会员，福建省作家协会副主席，福建省宣传文化系统首批 

   “ 

   四个一批 

   ” 

   人才。出版过《大地的女儿》《海边书》等多部诗集，其中首部诗集《大地的女儿》入选中华文学基金会二十一世纪文学之星丛书 

   ·1996 

   年卷。她还先后获得首届中国民间文艺山花奖金奖、福建省人民政府百花文艺奖、《诗刊》社诗歌艺术文库优秀诗集奖等奖项。 

   ——  

   出版诗集，阅读诗歌，欢迎垂询 

    —— 

胡编辑：027-87679098 

王编辑：027-87679341 

   编      辑： 

   王成晨

   二      审：胡   璇 

   审 核  人：沉   河 




文章编号: 741f2f8270bc67e32fe0e58d2931108a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (5天4夜广西崇左亲子营，让孩子与粉海豚、白头叶猴零距离接触，体验漂流刺激，收获自然与生命的震撼！) 2025-09-12 少年科学画报   少年科学画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651754151&idx=5&sn=18fe811b80d1d0a04a8512b01d5708ad




崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里坐拥鬼斧神工的喀斯特奇观，孕育出青山环抱、飞瀑流泉、碧波竹筏的绝美画卷。独特的“一脚踏两国”边境风情，更让每一帧风景都灵动非凡，令人叹为观止！

夏日炎炎，“一起发现”研学带你一起奔赴这个均温仅23℃的清凉秘境，邀您开啔一场别开生面的自然奇遇——探秘喀斯特山水画卷，感受中越边境的异域风情，带孩子来一场寓教于乐的大自然亲子探险！

01亮点速览02行程大IPPART-01探寻“海上大熊猫”白海豚✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

PART-02“石山精灵”白头叶猴科普研学✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆✔ 学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03世界级观测森林研学体验✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境✔ 森林徒步✔ 山洞探险✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

PART-04红树林生态保护课堂✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

PART-05广西“亚马逊”漂流记✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

PART-06横跨“中越”边境线✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-07甄选住宿 多场景体验✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

03行程速览

D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。04报名详情【活动团期安排】5天4夜每期活动，25人满团10月2日-10月6日10月4日-10月8日

【活动价格】4980元/人

扫码享专人咨询（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）或电话联系莉莉老师：010-58572165研学定制可联系张老师：***********✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

投稿有奖杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！点击下图，了解具体投稿方式给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！组稿排版丨么佳华夏日炎炎，一起奔赴这个均温仅23℃的清凉秘境！


文章编号: 4fda42140a5b93bf12fcff178d0a7367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司与海豚湾香果园携手开啔 “文旅+农业”融合新征程) 2025-09-12 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501567&idx=2&sn=831660617a9fb9199999443a80c9ebe0




9月4日，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与钦州市钦南区海豚湾香果园开展“文旅 + 农业”暨百香果产业合作签约仪式。此次合作秉持“文旅助农、农业赋旅”协同发展理念，全力打造钦州三娘湾“文旅+农业”融合发展新模式、新业态。

钦州市文化广电体育和旅游局四级调研员容家铭、钦州市市委网信办副主任翟可隽以及钦州市钦南区文化广电体育和旅游局、钦州市钦南区水果产业发展中心、钦州市钦南区犀牛脚人民政府等相关部门领导莅临本次签约仪式。

“文旅+农业”

“以果香连山海，共绘钦州共富图”。随着主持人的开场，广旅海豚湾公司总经理朱继海在致辞中指出，广旅海豚湾依托白海豚资源打造 “出海寻豚” 特色文旅品牌，此次与海豚湾香果园合作，正是践行 “文旅助农、农业赋旅” 理念的关键一步，将通过资源整合与业态创新，推动旅游与农业深度协同，为乡村振兴注入强劲动能。

钦州市钦南区海豚湾香果园负责人叶春强表示，此次携手广旅海豚湾公司，不仅是“文旅助农·农业赋旅”的战略合作，更是产业融合的破界创新。“百香果园的每一颗果实都承载着渔村转型的期待，每一株藤蔓都延伸着乡村振兴的脉络。”双方将借助各自资源优势，实现产业融合与品牌共赢。

“文旅+农业”签约结束后，双方负责人及到场嘉宾一同移步广旅海豚湾码头，将新鲜饱满的百香果赠送给现场游客。钦州市文化广电体育和旅游局四级调研员容家铭亲自给游客发放果实，过程中还耐心讲解百香果的食用方法，游客们纷纷点头称赞；随后，众人登炮台岛参观，在山海相依的美景中，畅想未来游客 “看中华白海豚、品钦蜜九号” 的惬意场景，也让双方有了更深入的交流机会，为后续合作落地打下坚实基础。

“文旅+农业”

此次签约不仅是文旅项目与地方农业的深度融合，更是发展理念的创新——让生态旅游为特色农业赋能；让优质农产品为文旅体验增值；让我们以海豚的灵动为笔，以百香果的芬芳为墨，共同绘就滨海文旅融合的壮美画卷！

图文| 高韵淇编辑| 高韵淇校对| 苏艳凤审核| 宣   首9月4日，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与钦州市钦南区海豚湾香果园开展“文旅 + 农业”暨百香果产业合作签约仪


文章编号: c2cdf32113c409449c0e044236834f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (北京亲子活动【山楂变形记】摘山楂、做山楂罐头，冰糖葫芦，一起趣秋收，可积累3小时公益时长) 2025-09-12 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658547&idx=4&sn=be7e83c08331d83543126f6ca2ef1daf




红红山楂圆又圆

冰糖葫芦甜又甜

你一串呀我一串

酸酸甜甜笑开颜

一年一度摘山楂的时间到啦！

在中国文化中，山楂有着丰富的文化内涵和民俗传说

用一节山楂小课堂带领大家走进山楂的秘密！

秋日采摘乐翻天!小朋友们手拉手，走进山楂林，红彤彤的小果挂满枝。欢声笑语中，体验采摘乐趣，学习自然知识，感受丰收的喜悦。每一颗山楂，都是成长的甜蜜印记，让爱与自然，在运动中完美融合!

亲子携手制作山楂罐头趣味多!红果沉浮糖水间，封存秋日好滋味。小朋友们齐动手，学习食物保存法，甜蜜与知识同获。运动会添新彩，山楂罐头香满园，共享劳动成果乐无边!

一颗小小山楂引发的系列活动，让孩子们开啔了一场深度的学习与探究之旅，在这场旅途中，小朋友们亲近自然，感受秋天的韵味，还学到了新知识，体验了烹饪的乐趣，获得满足感，自豪感~

北京市长阳农场有限公司隶属于首农食品集团下属南郊农场，是集农业科普、旅游休闲、商业服 务于一体的现代农场公司，是集团京南都市农业板块的重要组成部分。

中小学生劳动实践研学&社会大课堂基地项目

农场拥有土地资源近8000亩，以都市型农业和都市型服务业为主业。其都市农业板块核心部分位于房山区长阳镇水四路附近，总占地3000余亩，以“长阳农场绿色生态园”“长 阳萤火虫生态园”为窗口，以北京市农林科学院科研项目成果转化、北京农业职业学院现代农业设 施及专业师资力量，充分利用自身优势资源，努力打造“5+2”中小学劳动实践研学&社会大课堂示 范标杆基地项目。

萌宠互动、林下油鸡

农耕体验、生态科普

自助美食、节日气氛

房车露营、欢乐烧烤

等你来玩

游乐场欢乐啔航!宝贝们，快来挑战多彩娱乐项目:这里有超多游乐项目等你来发现。每个项目都是惊喜，每份快乐都值得珍藏。让我们在游乐场中尽情奔跑，享受童年的无限乐趣!

报名须知

活动地点：房山长阳萤火虫生态园

活动对象：4-12岁亲子家庭

成团要求：10组家庭以上

报名截止时间：活动开始前12小时

活动仅限孩子参加，大人陪同不发物料，需要物料则按孩子收费

可积累3小时公益时长

活动时间

09月：09/13/14/20/21/27

10月：01/02/03/04/05/06/07/08/12/18/19

活动场次：

上午场：9：00-12：00

下午场：14：00-17：00

费用问题

限时优惠价格：

258元/1大1小（单加孩子198；单加成人68）

费用包含：

师资费用、场地费用、活动物料、保险、活动组织、手作冰糖葫芦罐头1份、爆米花1份、劳动实践证书。

费用不含：个人消费、交通。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；

活动当天取消，不予退费。

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；

若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：房山山楂

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；

3、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

4、活动前2-3天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，会在群里统一通知。

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

涨知识！亲子活动~迁徙的鸟：从启蒙到进阶观鸟

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 1bc6b054d8b5700125543893db2539c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (共绘盘锦困境儿童帮扶“同心圆”｜盘锦市妇联到心理卫生协会调研指导) 2025-09-12 盘锦市心理卫生协会   盘锦市心理卫生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY0NTY2Nw==&mid=2247485330&idx=1&sn=5d60a3b8c2da138b3a8247dd0286f476






点击蓝字 

关注我们 

共绘盘锦困境儿童帮扶“同心圆” 

盘锦市妇联到心理卫生协会调研指导 

     9月9日，初秋的盘锦暖意融融，盘锦市妇联主席张皓带领相关部门工作人员，专程前往盘锦市心理卫生协会，围绕困境儿童帮扶工作开展专题调研。盘锦市心理卫生协会会长、高级心理治疗师张力华进行了专题汇报，将心理卫生协会的总体架构和专业人员储备情况、近几年工作开展情况，重点是协会开展困境儿童心理帮扶工作3年来的推进情况进行专题汇报，困境儿童帮扶小组的4个组长，就帮扶中的典型案例进行补充汇报。此次调研不仅是对当前帮扶关爱服务的“回头看”，更是聚焦未来工作的“向前走”，为盘锦市未成年人保护与心理健康服务注入新动能。 

听了心理卫生协会的汇报后，张皓主席非常认可协会的各项工作，尤其是3年来的困境儿童帮扶工作，认为协会的各位心理咨询师、社工师、志愿者们，放弃自己的休息时间，深入到盘锦市的各个街道、社区、乡村，为这些困境儿童送去温暖、送去爱心、送去成长中最急需的心理帮助，是一项功在当代、利在千秋的工作，为盘锦市的社会和谐稳定做出了积极的贡献。她对大家表示了充分认可和感谢。同时，就下一步工作她也谈到了两点意见： 

1 

进一步扛牢职责、扎实推进工作 

2025.09.09 

张皓主席首先明确妇联的使命担当：“妇联作为市政府妇女儿童委员会办公室的牵头单位，承接着关心关爱未成年人的重要职责，这份责任既是信任，更是沉甸甸的使命。”她强调，当前盘锦市有四类困境儿童1200余名，为他们做好服务保障工作，离不开“两股力量”的协同： 一方面要充分发挥好女性“她力量”的温柔与坚韧，用细腻的关怀走进困境儿童的内心；另一方面要依托盘锦市心理卫生协会的专业优势，将科学的心理干预、成长引导与“立德树人”目标深度结合，为家校医联办服务儿童心理健康工作筑牢专业支撑，让每一个困境儿童都能在关爱中树立自信、健康成长。 

2 

进一步创新载体、注重典型宣传 

2025.09.09 

辽宁省妇联近几年开展的“白海豚妈妈”关爱行动，是妇女组织关心关注困境儿童的有效载体，心理卫生协会要积极搭上这个平台和载体，让关爱既有“身份感”更有“价值感” 。针对后续工作推进，张皓主席提出具体举措： 

01 

一是授牌赋能，赋予服务新身份。市妇联下一步将为市心理卫生协会服务儿童的专业心理志愿者举行授牌仪式，让志愿者们多一份“为困境儿童服务”的正式身份，增强责任感与归属感； 

02 

二是典型引路，扩大关爱影响力。要常态化挖掘帮扶工作中的优秀案例与先进典型，将暖心故事转化为小视频、公众号等鲜活内容，推送至省妇联平台宣传，让盘锦的关爱经验被更多人看见，增强影响力； 

03 

三是资源链接，解决实际困难。下一步要两家联合，聚焦困境儿童家庭的“急难愁盼”问题，主动挖掘社会资源，妇联帮助联系女企业家协会等组织，推动心理关爱与物质帮扶、生活支持“双轨并行”，让帮扶工作不止于“心理疏导”，更能切实解决家庭实际问题，同时让帮扶工作更能长远运行下去。 

最后，面对妇联的指导与期待，盘锦市心理卫生协会会长张力华现场表态：将以此次调研为契机，迅速梳理落实张皓主席的工作要求。协会将继续发挥“专业守护心理健康”的核心优势——依托由24名持证心理咨询师、治疗师组成的专业团队，持续开展好心理评估建档、个性化疏导、家庭教养指导等服务；同时主动融入“白海豚妈妈”爱心载体，配合做好授牌、宣传与资源对接工作，让专业服务与妇联组织的关爱力量同频共振，为困境儿童驱散成长阴霾。 

接力守护 

儿童是国家的未来，困境儿童更需要社会“接力守护”。此次市妇联与市心理卫生协会的深度对接，不仅明确了帮扶工作的“路线图”，更织密了未成年人保护的“关爱网”。未来，双方将以爱为帆、以专业为桨，让每一个盘锦困境儿童都能在阳光下绽放笑容，迈向充满希望的明天！ 




文章编号: 6a743d89b585699ebf1b29ced4e5546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (浙江遥遥领先、紧随其后广东、四川……第30届国展拟入选作品各省排名！) 2025-09-12 全景新视界   全景新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc3NTg3Nw==&mid=2247527047&idx=6&sn=a3ca2372c5cc2b46ddcc5d0fcf1b10e3




浙江、广东、四川……第30届国展拟入选作品各省排名！

第30届全国摄影艺术展览的评审工作已经结束。根据征稿啔事相关规定，本着公平、公正、公开的原则，现将本届展览全部拟入选作品予以公示。公示时间：2025年9月11日—9月17日（24:00结束）共7天。

欢迎社会各界对评审结果进行监督。最终入选结果将在公示期满并经组委会批准后正式公布。如对公示作品有异议，可自公示之日起7日内以实名邮件反映。邮箱地址为zwhgzc@163.com。联系人：李文敏，联系电话：010-65279030。

特别提示：在中国文艺网、中国摄影家协会网公示的第30届全国摄影艺术展览作品，未经组委会许可不得转载。

第30届全国摄影艺术展览组委会

2025年9月11日

排名

省份

入选作品数

1

浙江省

55

2

广东省

34

3

四川省

20

4

江苏省

18

5

福建省

15

6

湖南省

13

7

安徽省

12

8

湖北省

11

9

山东省

11

10

辽宁省

10

11

上海市

10

12

北京市

9

13

广西壮族自治区

9

14

中直

8

15

河南省

6

16

云南省

6

17

重庆市

6

18

山西省

5

19

陕西省

5

20

天津市

5

21

海南省

4

22

黑龙江省

4

23

河北省

3

24

内蒙古自治区

3

25

青海省

3

26

新疆维吾尔自治区

3

27

港澳台

2

28

吉林省

2

29

江西省

2

30

解放军（含武警）

2

31

甘肃省

1

32

贵州省

1

33

宁夏回族自治区

1

34

西藏自治区

1

第30届全国摄影艺术展览

拟入选作品名单

（排名不分先后）

纪录类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

温馨的归途

钱桂林

安徽省

脱颖而出

魏晓昊

北京市

可上九天 能下五洋——神舟二十号航天员在出舱程序水下训练

徐部

北京市

劈波斩浪的海油人

王凯

海南省

工友们的欢乐时光

杨天民

江苏省

齐心协力排除险情

杜玲

安徽省

大建设

翁晨康

安徽省

鲟归故里

张敏

安徽省

背篼医生

张丹

北京市

追波逐流彩筝舞

陈艺新

福建省

时代列车上的美丽蜕变

梁艺栊

福建省

雾美大厦

张鹏

福建省

放眼世界

庄秀萍

福建省

子弹飞

周玉燕

港澳台

无人驾驶中的沉浸式时光

曹永富

广东省

风雪中降生

肖菁

广东省

深AI你

朱洪波

广东省

见证平陆运河马道枢纽建设

梁春尧

广西壮族自治区

神舟20号即将出征

蒋聚荣

海南省

精确之美：GS7446飞越娥眉月

龙俊汕

海南省

击发时刻

张子康

河北省

破顶!清淤!他们用双手在砂涌中营救受灾群众的生命

田卫涛

山东省

全球最大固体商业火箭首飞成功

丁乙

湖北省

光明在前方

江汉

湖北省

夕阳红浪漫

刘锋锐

湖北省

水下裁判

曹梅云

湖南省

风雪保畅通

刘志刚

湖南省

狂欢摸你黑

杨年荣

湖南省

功勋章里的峥嵘岁月

付丽华

吉林省

VR助力小学课堂

李海刚

江苏省

风雪同行

张启琴

江苏省

云里雾里放光彩

张振平

江苏省

高铁建设“加速跑 ”

刘继坤

江苏省

智趣同行欢乐跑

刘占昆

江西省

建设者舞台

雷建萍

四川省

“小青椒 ”与大运冠军同框

王浚录

四川省

对视

杨陶

四川省

中国空军飞越金字塔

周闽

四川省

大船背小船

李浩玮

天津市

时尚与生活

程英姿

浙江省

数字化杨梅

梁臻

浙江省

祝福

刘延风

浙江省

建设中的杭州湾跨海铁路大桥

宋月峰

浙江省

“中国风“与“科技范 ”

田建明

浙江省

古城时装秀

王嘉宁

浙江省

山水诗行

夏朝锋

浙江省

中国女篮获得杭州亚运会冠军

史春阳

中直

奔跑的洪流

方万

重庆市

省级大戏进家门

吴春亮

河南省

火山、彗星与我

吴正杰

重庆市

组照

雪域脊梁：高原铁路建设者影像志

许国

安徽省

深扎高原，记录雪豹生存状况

林根火

青海省

运河水下有“森林 ”

王振宇

浙江省

以新质生产力激发民营企业“单项冠军 ”新活力

章勇涛

浙江省

地标邂逅奥运， 巴黎演绎浪漫体育盛宴

李隽辉

中直

大山深处找油人

杨登峰

中直

保护中华扬子鳄

刘鸿宾

安徽省

爱的守护

吴芳

安徽省

重生

黄润泽

北京市

装备制造，铸就强国基石

赵晶

北京市

时尚露营生活

李欣

广东省

关税飓风下的东莞工厂

刘柏林

广东省

钢铁苍穹的诞生——白云T3工地影像志

彭延菁

广东省

新质生产力下的中国制造

张村城

广东省

移轴里的中国世界文化遗产

张村城

广东省

童心相印 共谱60载中法友谊

李天平

海南省

黄河飞架

张光明

河南省

丝路上的中国医生

龚文彬

湖南省

赛博农业工厂

黄啔晴

湖南省

熊猫出没

李玲立

湖南省

千里“补心 ”记

李奇

湖南省

不一样的国球

肖毅

湖南省

水中绽放的金花

肖毅

湖南省

乌镇的光影

张天明

湖南省

雪域牦牛工

赵敏

湖南省

科技送子

龚峻

江苏省

爱美

沈霞

江苏省

缺席的军爸爸

马宏

辽宁省

北京中轴线上的新生活

郭笑

山东省

23平米的乌托邦

刘晗

山东省

梦回汉唐

胡聪

陕西省

长安驿客

王璐奕

陕西省

他乡 ·故乡

胡志民

上海市

上海时尚

戚正一

上海市

溯源抗战记忆：英烈遗属的寻根之旅

许文君

上海市

小熊猫繁育

何胜山

四川省

嘉陵江旧影新章

杨秀琼

四川省

新彝人影像

凌征国

云南省

减肥营

董书畅

浙江省

中国人形机器人、机器狗初步进入应用领域

韩丹

浙江省

乡村舞蹈教师

李锦华

浙江省

共绘蓝天新画卷

任勋

浙江省

巡回法庭走进和美乡村

屠夏岳

浙江省

减负之后

杨凤丽

浙江省

戎兴元和他的铁牛兵团

杨凤丽

浙江省

生命禁区的微笑

姚汉军

浙江省

现实与梦想

应利民

浙江省

从橡胶片到轮胎的跨越

余悦海

浙江省

乡村诊疗

余悦海

浙江省

光啔新质

俞建虎

浙江省

月嫂刘巧玲

张清秀

浙江省

生命之光——球囊导管

朱朝富

浙江省

机器人正逐步成为手术中的“得力助手 ”

陈浩

中直

致敬！地震中的平凡英雄

翁奇羽

中直

巴黎光影

杨登峰

中直

洞见抗战防空洞之蝶变

平凡

重庆市

咱百姓的村T

刘丽群

四川省

长期关注单元

千年宣纸凝匠心

李晓红

安徽省

11年亲历麦架坪村的脱贫到振兴——1名驻村书记的影像档案

邹森

四川省

六年聚焦外籍新杭州人

汪雪涯

浙江省

人车路

应利民

浙江省

拂去历史的尘埃

邹红

中直

我的阿勒泰游牧星图

叶尔江 ·木哈买提

新疆维吾尔自治区

“烂脚病 ”老人：日渐凋零的细菌战见证者

廖峥艳

浙江省

深圳影像志（2010—2025）

朱洪波

广东省

草原故事

巴义尔

中直

处女座

汤凌霄

江苏省

十年，走街串巷看北京

王宁

北京市

十五年深扎无人区，追踪藏羚羊保护

林根火

青海省

新游牧时光

饶永霞

广东省

战斗在地下700米深处——江门中微子实验室建成十年纪实

刘悦湘

广东省

大凉山马帮

牛红旗

宁夏回族自治区

天下粮仓——嘉善

周向阳

浙江省

大山深处，徐本禹支教火把20年接力不熄

田悦

湖北省

中国基建--影像见证国家重点工程建设

王娟

辽宁省

边境一线的反诈斗争

潘增良

云南省

逝去的石油城

丁伟

北京市

转型记

殷海民

河南省

中原麦收（1994—2024）

张惠宾

河南省

从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越

祝敏松

福建省

数字进行时

杜娟

福建省

垦区人影记40年

李建淮

江苏省

云边戍歌

李义

云南省

家庭农场——中国现代农业的新模式

楼美如

浙江省

苏东坡人生地理

石战杰

浙江省

上海这座城

周馨

上海市

科尔沁沙地治沙记

华维光

内蒙古自治区

黄河儿女——变迁拾萃50年

王超英

山东省

600年老村的变迁

张金方

天津市

钱湖埠头

俞丹桦

浙江省

艺术类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

秋染峰林

覃文乐

湖南省

城市芯片——在千万人之城的高空

吴观文

上海市

幸福慢火车

任质彬

四川省

都市之巅

袁伯成

重庆市

冰峰盘龙：天路壮歌

翁晨康

安徽省

二维码山羊

许国

安徽省

盛装少女

陈燕

福建省

紧紧相拥

苏铭东

福建省

对视

张金惠

福建省

舞

王龙财

港澳台

火烈星河

李晓惠

广东省

七彩蓝湾

卢绮平

广东省

随风飘扬

孙景梅

广东省

浪漫回忆

杨寒

广东省

首推智能收费机器人

张敏瑜

广东省

纯洁

罗彩云

广西壮族自治区

雄安建设

于磊

河北省

缤纷童年

周汉

湖北省

贵州村T——东方美学盛宴

龚峻

江苏省

铁翼交响

顾轶英

江苏省

美丽山村

贺燕萍

江苏省

舞动青春

冒小平

江苏省

月影婆娑

章楚琳

江苏省

一球不障目

宋小勇

江西省

不羁腾跃：马背的力量之姿

王维实

辽宁省

油田夕照

王维实

辽宁省

黯霭行

布琼

青海省

太行记忆

王建中

山西省

那边的你

吴嘉桐

山西省

山语

白辰

陕西省

满载啔航

黄华英

上海市

赤穹雪魄

蒋利萍

上海市

繁星落人间

徐斌

上海市

搏斗

朱德春

上海市

烟火巷陌、畅“享 ”美食

邓银春

四川省

天府折叠 ·共生之境

翟羽佳

四川省

“新质 ”出效率

黄亚飞

四川省

远映 ·我的城

李阳

四川省

天外来客

刘浩

四川省

滩涂上的光影舞者

格桑次仁

西藏自治区

大地森林

李涛

新疆维吾尔自治区

天山牧场

乔文红

新疆维吾尔自治区

傩戏面具传人

鲍利辉

云南省

在那山顶上

陈拥军

浙江省

九峰龙隐图

贺碧欣

浙江省

繁花

王正多

浙江省

“提拉米苏 ”岩石

徐凡

浙江省

组照

彝人新像

郑斌

福建省

新时代漓江两岸百姓家什

刘鹏

广西壮族自治区

新能源遇见最美中国

刘贤宏

湖南省

码头色彩

肖顺清

江苏省

时光拓印

宋卓然

辽宁省

组装城市

张翔升

四川省

流 ·像——苕溪诗帖

陈澍

浙江省

生命的65张底片

郭净

浙江省

雪山雄姿

姜宗汇

安徽省

磁力宇宙

王闻博

北京市

海韵芭蕾

杨景初

福建省

星球古文明

桂政全

甘肃省

唯有光——彩影

高仕源

广东省

岩中花树

高兆延

广东省

建筑之韵

关勋强

广东省

那么静，这么美

李乾莱

广东省

飘

梁学文

广东省

高原上的盛装——藏族女性服饰

罗发剑

广东省

陪伴

莫树豪

广东省

怒江峡谷的兄弟姐妹

潘嘉琪

广东省

中国潮玩-东莞智造美学

王志荣

广东省

氤氲——海 ·色

吴晓鹏

广东省

只此青绿

吴晓鹏

广东省

香云纱别韵

伍学文

广东省

逐梦之手

曾容姬

广东省

雄伟的见证

陈琳

广西壮族自治区

智能时代

徐行

广西壮族自治区

雀落无声

杨洋

广西壮族自治区

半山半水

赵杰

广西壮族自治区

无眠Insomnia

汪泽坤

贵州省

洋面孔的春节印象

于海滨

河北省

触摸历史遗痕

黄小一

河南省

“艾 ”在身边

任建平

河南省

破界

逯云峰

黑龙江省

这是粮芯

曹霞

湖北省

莫奈花园

覃佳佳

湖北省

巨屏时代

徐世亮

湖北省

顶好

应文

湖北省

大漠矩阵

赵东风

湖北省

西陵峡口20年

郑之问

湖北省

四季长白

高鹏飞

吉林省

何以是江南（铜版照相凹版工艺）

顾勤

江苏省

纸筋灰语境下的园林物象

周冬晶

江苏省

中国战机与星空的对话

杨军

解放军（含武警）

冬季驱鸟人

陈松

辽宁省

5G的风景

董士阳

辽宁省

化石重构：跨越时空的生命显影

赵凤梅

辽宁省

寂寥的痕迹

朱晓兵

辽宁省

新时代草原人家

白嘎利

内蒙古自治区

游牧童年

孙万清

内蒙古自治区

山水

刘尚君

山东省

依河而居

马兆强

山东省

大国巨轮首航

王慧

山东省

海上新生态

杨安斌

山东省

半个世纪的相守

张景国

山东省

黄土高原上的非遗高跷走兽

贾军萍

山西省

幻秘之地

刘芳

陕西省

幻镜

刘秀

四川省

遥远的地平线上

刘英

四川省

新质生产力——在希望的田野上

孙琳

四川省

城市切片

张翔升

四川省

花与种子：生命的交响乐

穆强

天津市

宇宙深处的美丽星云

万亚光

云南省

黏菌

王璟

云南省

文明的两种温度

韩丹

浙江省

五行色

胡海棠

浙江省

工业华章

胡延松

浙江省

种子诱饵

吕海彬

浙江省

梦回你身边

饶泓

浙江省

金缮山水

王海江

浙江省

辫守：最后的江南密语

叶陈伟

浙江省

X光下的美丽植物

章国华

浙江省

风之意蕴

周雪清

浙江省

创意和商业类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

潮汐都市

唐茜

四川省

亲昵

王振欣

安徽省

欢乐颂——佑芯珠宝形象广告

武珊珊

广东省

奔未来

郑小林

陕西省

旋风巧克力

谈一韵

上海市

江南秘境稽山鉴水唐诗路（长卷）

周少伟

浙江省

文艺家肖像

朱汉举

江苏省

几何与肖像

黄德应

福建省

组照

红阶筑梦

林卫宁

福建省

咖啡豆里看乾坤

蒋毅

广西壮族自治区

消费

耿洪杰

黑龙江省

观物载思

鞠尚志

山东省

一次性纸杯的9种锻造形态

陈锋

浙江省

时空协奏

陈炜

浙江省

废品：复活的梦想

郑丽娟

浙江省

短视频类

作品标题

姓名

所在地区

大洋重拳决胜海天

第一创作者：扈秀帅

其他创作者：李刚 荣珂鑫 刘梦浪

解放军（含武警）

埃文 ·凯尔的选择

第一创作者：王夷

其他创作者：石怡锋 李冰兵

浙江省

我与世界

罗晓韵

重庆市

Why Cunchao？

第一创作者：王骏

其他创作者：卞正锋 孙晨慧

北京市

草原的尽头是海

第一创作者： 陈舒航

其他创作者：谢新雨 郭泓艳

福建省

海中大熊猫白海豚

吴贤宾

福建省

一座城市的体育基因

第一创作者： 曾容姬

其他创作者：李俊成

广东省

时光显影—南粤奋斗者

第一创作者：夏若镜

其他创作者：岑静怡 胡素青 熊荆荆

广东省

在深圳华强北，一名农民工的露天钢琴学院

第一创作者：赵明

其他创作者：何海宁

广东省

166名志愿者拯救领航鲸

第一创作者：赵明

其他创作者：何海宁

广东省

地心探险

第一创作者：滕嘉

其他创作者：黄月梅 陈飞

广西壮族自治区

再洒一桶水

张伦

黑龙江省

极寒 ·极光 ·极行者

张晏搏

黑龙江省

老兵的军礼

第一创作者：单文飞

其他创作者：刘乃鹏 杨滨赫 范景泽

辽宁省

黄河口万象

赵文昌

山东省

向天而歌——左权盲人宣传队

第一创作者：刘益轩

其他创作者：张志红 宋静 冯国栋

山西省

乡村邮递员

第一创作者：张志红

其他创作者：冯国栋 韩锐 杨剑飞

山西省

“大国工匠 ”韩超：深海“飞行 ”两万里

第一创作者：韩庆

其他创作者：张鹏 贾雪东 黄叶舟

天津市

生命礼赞 大体老师的旅程

第一创作者：刘欣

其他创作者：董晓晴

天津市

父爱.如光如影

陈秋霞

浙江省

“矾 ”间

第一创作者：廖雄

其他创作者：葛杭生 曾行 廖玉霞

浙江省

AI就是爱

第一创作者： 田建明

其他创作者：沈育晓 盛川州 万里鹏

浙江省

The New Travels of Marco Polo新马可 ·波罗游记

第一创作者：杨佐零

其他创作者： 郎豫风 徐文迪 孙潇娜

浙江省

从“浙 ”到“那 ” 跨越30年的两封信

第一创作者：杨佐零

其他创作者：孙潇娜 郎豫风 倪雁强

浙江省

背篓航线

第一创作者：刘纪湄

其他创作者：代文艺 幸奠平 梁萍

重庆市

来源：中国摄影网


文章编号: c3d57d391042a20bf156e0483ea7eb06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (上海江宁路66号：美琪大戏院的竟然“美轮美奂，琪玉无瑕”之意---中国建筑师范文照开创中式现代建筑先锋) 2025-09-12 DEEP深蓝设计   DEEP深蓝设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODQ2OTQ0OA==&mid=2247489187&idx=1&sn=eeeecef79945b9cf841608f8aefdb156






▲20世纪30年代上海电影院的分布地图

一、1941 年的诞生：乱世中的 “远东第一剧场” 

美琪大戏院由上海亚洲影院公司营建，首映影片为美国福克斯影片公司的歌舞片《美月琪花》。开业后即以建筑美观、设施先进及片源优质等优势成为当时上海为数不多的几家“首轮影院”之一。 

▲当时的上海国际电影公司已经入驻-福克斯的电影首先在光陆大楼以及美琪大戏院上映 

▲美琪大戏院-以《美月琪花Moon over miami》歌词为内容的西文书法在戏院的临街玻璃窗上绘成了布氏鲸与中华白海豚的字母装饰 

剧场内可容纳 1641 名观众，舞台设备采用当时国际最先进的技术，包括可升降的乐池、可变换的布景吊杆，甚至配备了中央空调 —— 这在当时的上海剧场中极为罕见。 

   ▲当时的美琪大戏院的售票 

   ▲美琪大戏院刚建成时候的照片 

二、美琪大戏院-戏院选址与名称的来头 

美琪大戏院于1939年秋建造，因戏院在大华路（今南汇路）旁，而英文Majestic的原意即“庄严、宏丽、王者”，遂将戏院的英文名称作Majestic，对等中文名为“大华”。但位于静安寺路(今南京西路742号)的原夏令配克大戏院已经早在1937年改名为“大华大戏院”。在这种情况下，经营戏院的公司向社会征集戏院名称。 

   ▲1948年上海历史行号图上的美琪大戏院 

公司于五天内共收到应征信二千余封。中文名“美琪”从数千封观众来信中脱颖而出，取自“美轮美奂，琪玉无瑕”之意，“美琪大戏院”就此得名。 

   ▲位于江宁路一侧的美琪大戏院 

三、可爱的建筑师----范文照：原本是“古典”粉丝，在同事的加持下瞬间变成“现代派” 

范文照（1893-1979），出生于上海，1913年就读中国最早的现代大学——上海圣约翰大学土木工程专业。1917年本科毕业后留校任教。1919年赴美深造。 

   ▲范文照（1893-1979） 

在早期的职业生涯中，范文照可谓是一个彻底、坚决的“古典”设计旗手，他在多个作品里或西方古典或中华古典，设计姿态非常明确，有“上海滩建洋楼，范文照是华人第一”的流传。在上海最著名的作品要数南京大戏院，即现在的上海音乐厅。 

   ▲范文照设计的南京大戏院（如今上海音乐厅） 

1933年，当时，现代主义风潮风靡全球，上海是中国最早受到影响的城市，范文照被强烈的影响到，当时他的事务所加入了两位新成员——伍子昂、卡尔·林朋，二人积极提倡现代主义思想，范工很快就被现代主义风潮包围了。▲30年代上海租界区域已经能够看出现代建筑与装饰风格的趋势-古典主义逐渐落下帷幕 

四、建筑设计：现代主义标杆中国设计与建造 

美琪大戏院由范文照、杨宽麟设计，馥记营造厂承建，1941年落成于原大华饭店遗址，系20世纪40年代影剧院建筑典范，被誉为亚洲顶级影剧院。1966年更名为北京影剧院，1985年复名，委托人为联怡股份有限公司，3层钢筋混凝土结构，陶桂记营造厂承建，占地面积为2650㎡，建筑面积为5700㎡。▲刚建好的美琪大戏院 

这是范文照第一次真正在影戏院项目中尝试“现代主义”设计方法和“装饰艺术派”风格，也是他在上海的最后一个大型项目。他以建筑的语言诠释了那个时代“上海摩登”的内涵。 

   ▲范文照的职业印章 

建筑的平面排布仍然遵循影剧院设计的一般规则，主入口面对街道转角，辅助空间为L形环绕放映厅。建筑外立面呈现出典型的装饰艺术派风格，入口处为巨型的通高大厅，以圆厅的面貌直接面对街道。 

   ▲美琪大戏院的手绘效果图 

竖向长窗和横向雨棚条带纹样装饰的檐部，切割出立面的分割比例，明确表达出内部空间的性质和特点。具有特色的转角入口空间，使剧院成为所在城区的地标。 

   ▲美琪大戏院平面 

   ▲美琪大戏院开业之时报纸上的插画 

建筑内部的平面布局功能明确。进入剧院大门即为圆形的门厅，其高度通达2层，由于两翼连接有宽敞的观众休息厅及穿堂，透入门厅玻璃长窗的阳光使门厅更显高宽明亮，右翼穿堂尽端有宽阔的螺旋形扶梯可达2楼休息厅，并进入楼厅座席。 

   ▲建设初期美琪大戏院室内照明 

2楼休息厅平面采用回廊式布局可俯视底层，使上下空间得以交融。室内的楼梯与地坪采用奶油色磨石子材料，柱子壁面的设色新颖雅致，从外观到室内体现出近代美国式建筑简洁明快的设计手法。 

   ▲从一楼到达二楼的回廊式布局可俯视底层 

   美琪大戏院在最初设计的时候，采用的是现代派装饰主义风格。然而因为种种原因，原装吊灯并未安装，使得施工时只能采用一盏造型简单的吊灯予以代替。 

   ▲美琪大戏院入口的挑高大堂以及悬挂的现代派吊灯 

五、历史事件：从抗战到改革开放的 “文化见证者” 

1941 年开幕后不久，太平洋战争爆发，上海全面沦陷。在日伪统治时期，美琪大戏院并未沦为 “文化傀儡”，反而成为爱国艺术家的 “秘密舞台”。 

日本侵略者为了宣传所谓的“大东亚共荣圈”和“中日亲善”曾多次让梅艳芳为他们演出，都被梅先生给拒绝了。抗战胜利后的“美琪”在重获新生的同时也迎来了京剧名家梅兰芳先生的“复出演出”。 

   ▲1945年11月30日，梅兰芳首次登台商业演出，与俞振飞合演《贩马记》 

▲抗战期间梅兰芳参加的一个由20位“甲午年（1894年）出生的爱国人士”所组成的民间小社团。除了梅兰芳外，诸如京剧名家周信芳、画家吴湖帆、实业家李祖夔、蔡声白等 

六、从 “剧场” 到 “文化地标” 的升级 

2016年，美琪大戏院对观众厅历史风貌进行修缮复原，2025年将完成新一轮技术升级，重点优化舞台机械、承重、乐池及化妆间设施，打造专业观演空间。 

   ▲美琪大戏院室内部分 

   ▲美琪大戏院室内部分 

祝大家周末愉快：并且永远对世界保持好奇 

美琪大戏院象征着中国建筑师设计的现代文化建筑已经成为了时代的地标，属于我们的时代已经到来。而范文照在执业生涯中，始终抱持着对新事物的开放态度。 

他曾经在《欧游感想》一文中，这样收尾：“故今日之言新奇者，明日仍不免有改良淘汰之更新发现，造化无穷，观此益信，吾辈人类其各自强不息乎”。正所谓“造化无穷、新变不息”也许是一个设计师发自内心的感叹，愿你我对世界始终保持好奇。 

参观建议 

Majestic TheatreThe Majestic Theatre, located at 66 Jiangning Road,Jing'an District, was built in 1941 with the design ofarchitect Robert Fan Wenzhao. It used to be a famouscinema for screening first-run Hollywood films. Now itis managed and operated by the Shanghai MediaGroup (SMG) as a comprehensive venue for screeningfilms and staging plays. It is also a regular performance& screening venue for the “Shanghai InternationalFilm Festival” and the “Shanghai International ArtFestival”. In 1989, it was listed in the protected monuments of Shanghai. 

Located in the most prosperous area of Jing'an District,the West Nanjing Road Business District, the theatrehas witnessed the development of Shanghai's modernfilm and stage industry. 

▲今年五月伦敦西区原版音乐剧《SIX》在美琪大戏院开啔中国首演吸引观众逾8万人次 

公众号文章为原创，如需转载请私信。文章部分参考资料来自：1《建筑可阅读》2《觅境：上海滩24小时》3《城市档案馆》4《上海静安》 




文章编号: ccb6489ede68535e967bd995215b0ba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【国庆特辑】篇一：荒岛“渔”生：求生&露营&赶海) 2025-09-12 好乐大自然   好乐大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247518968&idx=5&sn=ad9b4f9185124f75d6bab1016bf7dc86






   伙伴们催更的两三天的国庆短期营来啦！在我们珠海这个百岛之城，很多岛屿值得我们去探索。大伙儿可以先跟随推文里的视频和照片了解我们的行程。（所有视频和照片都是好乐老师和孩子的真实记录）这次，我们继续远离人潮，去荒岛上生活两天。人生，最重要的就是不同的体验！ 

当你有了一座岛，是不是很浪漫⊙∀⊙

当你有了一座荒岛，是不是很挑战⊙∀⊙ 

荒岛求生，我们带着必备的物资去一个荒无人烟的岛屿上，依靠岛上本有的资源，生活两天，探寻人与自然的关系，和伙伴们在荒岛上，发挥动手能力、应变能力和独立生活能力。 

大杧岛 

  大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，原始生态保存完好。因盛产大杧草，所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿，没有被城市气息笼罩，没有被繁华世俗包围，岛上植被丰富，各种珍稀动植物数量众多，是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区（野生动物放养保护区）之一。 

  岛上有热带雨林及观赏植物600多种，如将军木、罗汉松、赤楠、余甘子、春花树等，珍稀野生动物10多种，如鹿、猴、龟等，岛上野猴数量已达千余只，沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种，常有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 

  我们将一起在这片自然岛屿中创造自己的乌托邦，学习渔民的智慧，从无到有，创建家园。依旧选择“好乐”式风格，带孩子们在这最特别的地方，瞅准合适的潮汐，背上所需的行囊，从高栏港乘坐快艇抵达“无人岛”，体验自给自足的渔民生活。 

一起和日落，沙滩尽情玩耍，在吊床上放空自己，发发呆 

石丘拔地而起，海水浪接浪地拍打五彩礁石，发出阵阵惊涛声 

海风拂来，携着海水的咸香，好不惬意 

搭起帐篷，燃起篝火 

或等一场绝美日落，仰望星空 

乐此不疲地赶海挖贝 

畅聊人生与理想 

活动行程 

DAY 1 

荒岛集结令，共建海岛乌托邦 

相见欢，与伙伴乘坐快艇前往大杧岛，上岛观自然风光 

学习搭建帐篷，提升动手实践能力 

海水淡化，学习荒岛淡水获取

分工合作制作美味午餐，培养团队协作能力 

设计制作大杧岛海岛标识，创建独特的海岛风光

钻木或打火石取火，学习户外火种的安全使用 

观看绝美日落，留下最美好的记忆

变身赶海达人，挖生蚝、血蛤、制作螃蟹陷阱 

用赶海的收获制作海鲜大餐，在浩瀚星空下举办篝火晚会 

DAY 2 

无痕岛屿，大杧岛的美好记忆 

睡到自然醒 

寻找沙滩飞毛腿角眼沙蟹 

制作美味沙蟹粥早午餐

创作记忆漂流瓶 

来自大杧岛的礼物 

探讨人类与自然的关系 

认知自我需求的总结分享 

收获满满返回温暖的家 

   招 募 信 息  

活动日期： 

第一期：2025年10月1日-10月2日 

第二期：2025年10月3日-10月4日 

活动地点： 

珠海高栏港大杧岛 

面向人群： 

10岁及以上青少年或成人，10人成行，20人满员 

活动费用： 

标准价：1588元/人，大小同价 

特惠价（以下优惠不叠加）：1388元/人【限双人同行或老学员】 

PS:老学员指参加过好乐大自然冬夏令营及系列课的孩子 

交通方式： 

自行前往或者AA包车前往高栏港码头集合 

住宿： 

沙滩露营（露营帐篷、防潮垫等由我们提供，参加人需自带睡袋或小毯子） 

费用包含： 

■ 课程费用：课程设计、前期踩点、领队导师费、教学材料等 

■ 旅行费用：赶海装备、帐篷及防潮垫、营期内所有餐食（第一天的午餐、晚餐和第二天的早午餐）、营期内交通费（从高栏杆包快艇往返大杧岛）、户外保险、备用药品等 

费用不含： 

营期内个人消费 

温馨提示： 

大杧岛属于无人荒岛，岛上基础资源有限，自然资源丰富，条件比较硬核，介意者慎重报名。 

也正因为是无人荒岛，这里也有其独特的风景，比如晴天时没有光污染的浩瀚夜空，沙蟹在帐篷旁陪伴入眠，退潮时根本捡不完的生蚝贝壳（根据季节变化），平时没有机会实践的生存技能......如果你被这些打动了，那就跟着我们，心动不如行动。 

【特别说明】 

我们推出的活动均由好乐大自然负责专业教学，购买保险、签订协议等相关业务均由珠海万里游国际旅行社有限公司负责，许可证号为：L-GD-CT00217。 

报名须知 

- 报名咨询与缴费 - 

请添加满天星老师微信，安全条款及付款方式将通过微信发送给各位家长；报名缴费之后，工作室将提前统一建群，通知课程具体安排事项。（如对课程有疑问，请扫码咨询） 

- 关于退费 - 

我们的营期为户外营，需提前准备诸多前期物资，所以请提前与孩子讨论行程，慎重决定。 

（1）开营前3天（含3天）内退出，扣除50%费用作为前期行政成本补偿，余款退回。 

（2）开营当天，因营员个人原因退出，不退还费用。 

（3）因报名数达不到最低成行要求（10人）而导致活动取消，全额退款。 

- 旅行保险 - 

组织方将为每位参与的成员购买活动期间的旅行意外保险。 

  

- 日程变更 - 

因不可抗拒的环境因素和安全需要，组织方将因具体情况进行日程调整，并会在第一时间向参与者说明，请理解户外活动存在的不确定因素。 

- 行前会议 - 

组织方将在出行前半个月以内召集行前会议，对出行装备、注意事项等进行讲解。 

好乐大自然 

珠海/中山首家自然教育机构 

以自然为师，与万物为友 

01 

自然主题的夏令营 

自2013年至今，持续开展与自然主题相关的冬夏令营，包括:“南岭国家级保护区探索营”，“云南白马雪山滇金丝猴科考营”、腾格里沙漠挑战营、神农架山地探索营、海南/青海湖骑行营，重庆金佛山森林探索营等夏令营”，以及本土“艺术建筑营”、东澳/荷包海岛营，哈尔滨滑雪冬令营等100多个营期，为许多的孩子们带来自然世界的啔迪和启蒙。 

02 

单次课程 

自2015年至今，持续在珠海、中山的郊野开展以蜂类，植物染，环保徒步，博物探索、夜间昆虫观察等为主题的白天与黑夜亲子体验课程10000余场。 

03 

春秋季系列课程 

自2016年至今，自主研发创设23个主题的春秋季系列课程，包括:昆虫植物科普、荒野运动，自然博物、自然农耕、森林有点忙、山野物种调查、自然写作、物种桌游、岛屿之声等三个不同年龄段的深度学期系列课程，深受孩子和家长们的喜爱。 

04 

文创周边及公益课堂 

承办拱北街道办“重返森林自然教育成长计划”年项目，并获得94高分审评，原创设计并生产“定点自然观察手册”、自然故事明信片。持续至今在珠海、中山的幼儿园、小学开展自然课堂近千场，受众孩子人数达万人次。 




文章编号: fcb248ee62d47fa38798de3f4a56c338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (技术前沿｜厦门第三东通道工程入选中交集团重大创新应用示范项目) 2025-09-11 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247543316&idx=2&sn=b56536c036dd90446a37eacd1f1c7888






近日，中交集团下发《中交集团第一批重大创新应用示范项目清单》，公布13个领域重大创新应用示范项目。其中，工业化建造领域有2项入选。公司承建的厦门第三东通道（又名厦金大桥（厦门段））工程凭借在桥梁工业化智能建造领域的突出实践，成功入选该领域示范项目，彰显了公司在重大跨海工程创新建造领域的领先实力。 

厦门第三东通道是连接厦门本岛与翔安新机场的关键交通枢纽，路线全长约19.6公里，其中主线长约17.3公里、翔安支线长2.27公里，采用高速公路标准建设：跨海段主线为双向八车道，设计时速100公里；陆域接线及翔安支线为双向六车道，设计时速80公里。 

作为典型的超大型跨海大桥工程，项目线路长、工程量大，更面临多重建设挑战：一是工期紧迫，台风、雨季等自然因素大幅压缩有效作业时间；二是生态敏感，施工区域紧邻中华白海豚核心保护区与文昌鱼外围保护地带，环保要求严苛；三是环境复杂，海洋环境中的温度、湿度与氯盐侵蚀，对结构耐久性构成严峻考验。 

为破解工期、环保、质量三大核心难题，公司在厦门第三东通道建设中，以工业化智能建造为核心突破方向，将“工厂预制、现场装配”理念深度融入施工全流程。针对沉井钢结构、主塔钢壳、大节段钢梁、预制墩台等关键构件，统一在钢结构加工厂或混凝土预制厂内完成标准化制造，再通过“浮运+现场大节段吊装”的方式精准安装。这一模式不仅大幅减少户外作业时长，有效规避台风、雨季等不利天气影响，更显著降低施工活动对海洋生态的干扰，同时依托工厂稳定的作业环境与专业设备，实现结构施工质量的精准控制和提升。 

成功入选中交集团重大创新应用示范项目，既是对厦门第三东通道工程工业化建造实践的高度认可，更标志着公司在跨海工程建造技术创新上迈出关键一步。项目团队通过工业化建造技术，实现“质量更优、效率更高、环保更好”的三重突破，不仅为同类跨海通道建设树立新标杆，更将为推进建筑产业现代化、落实国家“双碳”战略目标提供重要技术支撑，为海洋环境重大工程建设贡献可复制、可推广的创新范式。 

作者|枚龙 




文章编号: 6c636fda875f51d525dbe921d26f19c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【侨乡广东】十五运吉祥物“添丁”) 2025-09-11 欧华集团   欧华集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5MTYyMA==&mid=2651333729&idx=8&sn=286ff461c7b2f8fbe45d9d2dbb46b609






近日，湛江雷州湾海域的中华白海豚种群传来喜讯，当地的“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚的生存状况是海洋生态健康的直接反映。过去一年，中国科学院深海科学与工程研究所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚幼崽。湛江正以吉祥物为情感纽带，向全国展示人与自然和谐共生的广东实践。左图为幼豚紧贴着母豚身侧，右图为通体灰黑色的幼豚。（“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 李治凡 邓安祺 林日清 陈思亮 梁时禹 摄影报道） 




文章编号: a03bc875d6caf4e9794af788d2ec55ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (“绿电” 澎湃长三角！江苏如东 H7# 海上风电场全容量投运，年减碳 180 万吨) 2025-09-11 新能源生态   新能源生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjA2NTY4Mw==&mid=2247483982&idx=1&sn=e681a955f40e71798554cee1cb3a46d2






   “绿电” 澎湃长三角！江苏如东 H7# 海上风电场全容量投运，年减碳 180 万吨 

       内容含AI生成图片，注意甄别 

     , 

     , 

     , 

  海风转绿电，潮涌长三角。9 月 10 日 10 时 18 分，国家能源集团龙源电力江苏如东 H7# 海上风电场 500 兆瓦项目全容量并网投运。这座位于南通如东海域的 “海上绿电工厂”，年送清洁电 14.3 亿千瓦时，等效节标煤 43 万吨、减碳 180 万吨，相当于在长三角种下 8 万公顷 “海上森林”。​\x0a项目将为海上风电目标贡献关键增量，服务南通高端纺织、新材料、船舶海工等万亿级产业集群，年降企业用电成本超 2 亿元，实现 “用海不见海、绿电送车间”。​\x0a—— 技术领跑，筑 “国优工程”​\x0a作为国内首批水深超 20 米、单机 6 兆瓦级平价海上风电项目，龙源电力联合顶尖设计院首创 “大直径单桩 + 高强岩锚” 复合基础，将风机 “钉” 入海底 30 米以抗 17 级台风；全线采用国产海缆 “双回路 + 光纤测温” 系统，故障定位缩至分钟级，年发电小时数破 3200 小时，刷新江苏纪录。​\x0a—— 生态优先，守 “零扰承诺”​\x0a项目践行 “海上风电 + 海洋牧场” 融合开发：施工期用 “低噪声液压锤 + 气泡帷幕” 降噪 15 分贝，中华白海豚目击次数增 3 倍；投运后风机基础形成 200 公顷天然 “鱼礁”，周边大黄鱼、梭子蟹密度升 20%，达成 “水下有牧场、海上有风机”。​\x0a—— 党建领航，创 “龙源速度”​\x0a面对疫情、台风等挑战，组建 党员突击队，将支部建在施工船，创新 “24 小时两班倒 + 双船同步吊装” 模式，单台风机安装缩至 36 小时，项目 12 个月并网，较同区域工期短 5 个月，创国内同等规模纪录。​\x0a—— 数智赋能，啔 “无人时代”​\x0a依托 “鲲鹏” 大数据平台，建成首批 “无人值守” 智慧风电场：通过无人机巡检、机器人清洗、AI 缺陷识别、北斗调度，运维人员减 50%、出海频次降 40%，度电运维成本降 3 分，年增发电量 4200 万千瓦时。​\x0a未来三年，龙源电力将在南通再投 300 万千瓦海上风电，配套共享储能、海上制氢、零碳园区，打造 “风光氢储” 一体化集群，为长三角 “双碳” 贡献 “国家能源方案”。​\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mffic7s0-5dkwzz\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#H7\x26lt;/a\x26gt;# 海上风电场 #、# 国家能源集团龙源电力 #、\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mffic7s1-41ure4\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#500\x26lt;/a\x26gt; 兆瓦海上风电 #、# 平价海上风电 #、# 复合基础技术 #、# 海上风电 + 海洋牧场 #、# 无人值守智慧风电场 #、# 风光氢储一体化 #、# 双碳目标 #




文章编号: 92507246064faba141c5e193353a26b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【东方红 · 喜报】热烈祝贺我校荣获“钦州市教育工作先进集体”称号！) 2025-09-11 钦州市第四小学   钦州市第四小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg5MDYxMQ==&mid=2247514585&idx=1&sn=ff085714ba977db86587da0d85114878






热 

烈 

祝 

贺 

     我校荣获中共钦州市委员会、钦州市人民政府授予的“钦州市教育工作先进集体”称号！ 

    近年来，我校认真贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，坚持“铸东方魂，育红色娃”的办学理念，立德树人，五育并举，以党建引领学校发展，以红色文化培根铸魂，在红色引领、红烛争辉、红星闪闪的系列活动中，让学校有特色、活动有特点、学生有特长，努力办好人民满意的教育。 

    近3年来，学校先后荣获“自治区首批科学教育实验校”、广西“红领巾奖章”四星章、自治区“四星级党组织”、“钦州市文明校园”、“钦州市红色校园”、钦州市“六好”离退休干部示范党支部、钦州市师生信息素养提升实践活动优秀组织奖等多项荣誉，完成这治区课题1项、市级课题 5 项，获市级基础教育教学成果奖 2 项，县级以上案例奖 6项，教育教学质量稳步提升。 

    这些荣誉，既是上级部门对学校工作的肯定，更凝结着全体家长的信赖、社会各界的鼎力支持，以及每一位四小人同心同德的奋斗汗水。未来，我们将以此为新起点，深耕教育沃土，不懈奋进，全力谱写人民满意的教育新答卷。 

热烈祝贺 

     我校彭艳梅老师荣获中共钦州市委员会、钦州市人民政府授予的“钦州市模范教师”荣誉称号！ 

    彭艳梅，中小学高级教师，兼任民进广西区委会教育委员会委员、民进钦州市工委教育与文化专委会副主任、钦州市政协第五及第六届委员。先后荣获“钦州市优秀教师”“ 钦州市基础教育先进个人”等荣誉称号，入选广西第二届自治区基础教育教学家校社协同教育专委会专家。  

    教学中，彭老师深耕研究，构建“德智美情”融合语文课堂，带领团队主持、参与12项省市级重点课题，《双减背景下家校共育体验式阅读素养培养模式的实践研究》等成果区域推广，形成“无边界体验式阅读”等特色模式，融入本土文化，其《亲子阅读沐书香 家校共育促成长》案例入选广西中小学家庭教育优秀案例。 

                 此外，彭老师拓展社会实践，设计研学课程，组织“跟着课本去旅行”，带领学生探访白海豚栖息地，开展“红色经典诵读”进社区活动，相关报道见钦州日报、“学习强国”等平台。 

     9 月 10 日下午，我校隆重举行庆祝第 41 个教师节暨表彰大会，大会以 “以教育家精神铸魂强师，谱写教育强国建设华章” 为核心主题。大会开篇环节，教师代表们身着整齐服装，以饱含深情的朗诵传递教育理想，字字铿锵地勉励全校师生不忘教育初心，践行 “像教育家一样做教师” 的职业追求。 

     为树立育人典范、弘扬高尚师德，大会特别设置表彰环节，对在教育教学、科研创新、班级管理等工作中表现突出、成绩卓著的教师予以隆重表彰。此次获得表彰的教师名单如下： 

2024-2025学年优秀班主任 

黄婉晶    沈志娟    李青梅   

陆芳贤    龙潭芳    余   黎 

2024-2025学年优秀少先队辅导员 

伍虹霞    苏   莹    李春燕   

黄贵霞    曾卓敏    李翠莲 

2025年春教育教学成绩二等奖 

彭艳梅   曾   晴   洪美萍    李大平   陈洪海  韦元基   张宗亮    袁  飞    龙潭芳  曾桂玲  钟复梅  吴爱苹    易  方     覃献秀  黄永珠  林冠丽  黄曼晴    彭绍彩    吴彩悦  黄红冬  梁秀琼  谢   莉    符建慧   李翠莲   黄  钰  谢   芳   洪紫霞   张桂权   余   黎  刘宏达  杨莉莉   刘菲菲   陆芳贤   黄婉晶   伍虹霞  梁茹景   陈  诺   许任全   龙冬霞    李思洁  周   洁  梁紫鸿   苏   娴   曾秀彩   易  萍  翁建华   张协敏  苏   莹    陆瑞春   章佳梅  李   红   莫冬梅  沈志娟   林小媛   张美娟  章成娟   吕小妃   邓智勇   黄慧珊   黄玉萍 黄  慧    吴宛珊   廖为清   高  菱    褚秀琼  刘夏卉    吴夏童  黄心美   黄  杰    苏  明 杨莹莹   骆维珍   黄德海    李维玲  严小红   冯怀波    黄  宇    黎  威   余新柏  林承庆   张克沛     杨堂琨   朱忠升 林海辉    余彦燕 

2025年春教育教学成绩一等奖 

陈小艳  覃   静  李慧娟   黄秋悦   李增凤  裴艳丽    何春英   项锡滢  邓颖娟   李青梅  吴小姿   黄思宇   关家慧   黄贵霞   黄   华  谢乃俊     郭德荟  李思杨    邓柳平  王丽艳  曾卓敏   杨艺健     余彦蓉   丁婵珍  刘秀凤  方慧霖   罗荣秀  章年丽   王裕春    莫子莲  利  玫    包丽玲   余美玲    柯胜远   梁远程  陈  宇   陈樱月  钟秋月 钟赤平 

2025年春季学期红烛先锋 

黄秋悦   邓智勇  吴夏童  邓柳平 

谢  芳  苏振丽  谢乃俊  吴宛珊    

骆维珍  梁远程 

2024-2025学年度优秀教师 

彭艳梅  章成娟  梁远程  钟秋月  

邓柳平   苏  明  章年丽   黄永珠   

洪美萍  吴宛珊 

2024-2025学年度最美教师 

  韦小霞  钟赤平  丁婵珍  骆维珍 

  张桂权  王丽艳  张宗亮  黄  津  

  易   萍  黄秋悦 

编辑：办公室 

审核：梁春红 




文章编号: 22cf00ed82c06d1855be34023a5e2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (警察总局率民防志愿者参观台山核电站) 2025-09-11 澳门金情办   澳门金情办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwMDg0MA==&mid=2247505255&idx=5&sn=e9d2b5171c8e400860971ad9ea7e0fb0






2025 

为 

增进民防志愿者对现代能源发展与核安全的理解，警察总局于8月16日及22日，分别组织民防志愿者前往广东省台山核电站进行参观交流。透过实地考察，加深民防志愿者对核能科普知识、核安全文化以及台山核电站运营实况的认识。 

参访团于当日上午抵达位于江门市的台山核电站，期间分别获广东省江门市生态环境局李雁池处长和唐军副科长及台山核电站林杰东副总经理和冯飞科长的热情接待。 

左右滑动查看更多 

在专业人员导览下，参访团首先参观了核电科普展厅，深入了解台山核电站的发展历程、核能发电原理、安全防护体系及多重安全屏障等基础知识。 

左右滑动查看更多 

随后，团队前往核电站应急指挥中心，了解核事故应急预案、响应机制，以及粤港澳通报协调流程。民防志愿者就公众关注的核安全监管、国家清洁能源发展等议题，与专业技术人员进行深入交流。 

活动还特别安排参观团登上108米高的观景台，俯瞰台山核电站的整体规划与建设规模，亦实地走访了白海豚保护区管理处，以了解核电站在生态保护及海洋保育方面的工作。 

是次交流活动圆满成功、收获丰硕，不仅有效提升了民防志愿者在核能与核安全方面的认知，还拓展了他们的科学视野。警察总局将持续举办多元的参观活动，借此推动社会对清洁能源及核电安全的正确理解，进一步增强公众对国家科技发展与核能安全的信心与支持。 




文章编号: 2d78bf86000729e4d1ca794b6aa9dbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (《海滩垃圾防治实践与科普》自然教育活动开啔招募) 2025-09-11 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247495438&idx=1&sn=bb97ee47278395c9bd74ec94691e5361






《海滩垃圾防治实践与科普》自然教育活动 

开啔招募啦！ 

你印象中的海滩是什么样子？  

是碧海金沙，浪涛轻涌，还是海天一色，风柔日暖？  

海滩，不仅是海洋与陆地的交界，更是人与自然相遇的地方。 

然而，有的海滩正慢慢地失去它原本的色泽。它们被“染”上了别的颜色——白色的泡沫、红色的救生衣、橙色的海绵、黄色的竹竿、绿色的渔网……这些本不属于这里的“装饰”，让金黄的沙滩变得“五彩斑斓”。  

可这样的海滩，你还愿意走近吗？当我们满怀期待奔向大海，却迎面撞见满地垃圾，心中那份对海的向往，又将何处安放？ 

海洋不需要多余的“色彩”，它需要我们的行动。 

现在，我们正式发起“海滩垃圾治理实践与科普”自然教育活动，诚挚邀请你一起为大海“减负”，还海滩一片纯净！ 

         活动信息 

活动时间：2025年9月20日8:30-12:00 

报名时间：即日起至2025年9月14日24:00 

活动地点：广西钦州市犀牛脚镇大环村海滩   

         我们要做什么？ 

在净滩实践环节，需要大家共同清理大环海滩垃圾，清理的同时还需按照材料对垃圾作分类，初步了解海滩垃圾分类知识和当地海滩垃圾污染情况。 

         我们将收获什么？ 

在知识科普环节，北部湾鲸豚研究团队成员陈熔烽将会给大家作题为《认识海滩垃圾》的分享报告，系统地科普海滩垃圾的概念、类型、来源、危害等知识，与大家一起更深入地了解什么是海滩垃圾以及如何治理海滩垃圾。 

         活动如何报名？ 

按照下面的图示步骤报名预约即可。 

1.微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2.进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3.登录后，回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4.进入后按格式要求填好真实姓名及手机号，完成预约 

         注意事项 

1.本次活动预计招募20人，按预约顺序先报先得。 

2.若以家庭为单位或组队报名，仅由1名成员预约报名即可，不用重复报名。报名时，请备注成年人数量和小孩数量。 

3.本次活动涉及户外净滩实践环节，请携带小孩得到家长朋友照看好小孩。 

4.本次活动需自行前往活动地点。 

          支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

          点击下方名片关注我们及时接收后续报名资讯~ 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队 梁云勇 

编辑|陈熔烽 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

（本文使用135编辑器编辑，在微信公众平台发布） 




文章编号: 9bf6b978e13e64f90ccf9f803b672e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (与朱一龙同行，守护“海上大熊猫”中华白海豚) 2025-09-11 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453327632&idx=1&sn=2397b1513cd687c6237b3a25aa9a7668






在钦州市钦南区的碧波之上  

一道道粉白相间的优雅身影 

跃出水面  

那是被誉为“海上大熊猫”—中华白海豚 

让我们跟随朱一龙的脚步  

一起驶向蔚蓝深处出海寻豚 

开啔一场守护之旅 

▲三娘湾中华白海豚 

镜头记录下震撼瞬间 

 朱一龙与科研人员出海寻豚 

认真记录海豚习性身影 

温柔注视跃动精灵的目光 

举起望远镜时微蹙的专注眉宇 

每一个瞬间都在诠释着守护的重量 

护海一线 

中华白海豚 

行动指南get✅： 

选择环保航线，拒绝惊扰性观豚  

参与净滩行动，让塑料远离海洋  

化身科普使者，传递护豚知识  

支持生态渔业，守护蓝色粮仓 

观豚小贴士：风平浪静时，观测方式最好保持100米以上距离  

幸运标志：成年粉红色海豚出现 （温馨提示：拒绝投喂才能更好保护） 

END 

          ▍图文来源 

          ：钦南区文化广电体育和旅游局 

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: be03eee409d7b8903abf0333fbe0627b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (持续强化水生生物资源养护 | 美丽河湖保护与建设行动方案解读⑫) 2025-09-11 张家口生态环境发布   张家口生态环境发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTkyNzQyOQ==&mid=2247602142&idx=4&sn=5124edcf7d3b44b63fece0928a149656






       水是生命之源、生产之要、生态之基。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把水生态环境保护摆在生态文明建设的重要位置。近期，《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》（以下简称《行动方案》）经国务院常务会议审议通过后印发实施。《行动方案》作为贯彻落实习近平生态文明思想的重要举措，对于推动水生态环境保护由污染防治为主向“三水统筹”转变具有里程碑意义。《行动方案》的出台，标志着我国河湖治理进入了以生态系统健康为导向的新阶段。 

准确把握美丽河湖保护与建设的新使命、新任务 

美丽河湖保护与建设立足新发展阶段，构建了系统完善的河湖治理体系。强化水生生物资源养护是保护与建设美丽河湖的重要组成部分，为水生态系统的健康和可持续发展提供有力支撑和保障。 

近来，农业农村（渔业渔政）主管部门认真践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的理念，在水生生物资源养护方面取得了重要进展和成效。一是长江、黄河等重点流域水生生物资源养护。深入实施中华鲟、中华白海豚、长江江豚等珍贵濒危物种保护（拯救）行动计划，持续开展长江、黄河水生生物资源调查，重点流域水生生物栖息生境状况稳定，水生生物资源恢复向好。二是科学规范开展增殖放流。始终坚持生态优先，将增殖放流的生态功能放在首位。“十四五”期间，全国年均投入增殖放流资金超过10亿元，举办各类水生生物增殖放流达2500场，放流各类水生生物苗种超过300亿尾。逐步减少淡水广布型经济物种放流数量，逐步加大区域性物种和珍贵濒危物种放流数量。三是国家级水产种质资源保护区管理。对所有水产种质资源保护区开展非法占用或破坏情况进行专项排查，严格涉渔工程审查，创新生态修复方法，提升渔业生态修复成效。四是严格渔政执法监管。每年持续开展“中国渔政亮剑”系列专项执法行动，将长江、黄河等重点流域的休禁渔及水生野生动物保护等作为其中的重要执法任务，组织开展打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动，查获没收涉案水生野生动物及制品。通过强有力执法促进水生生物资源恢复和水域生态环境持续改善。 

当前，外部环境不断变化，全球气候变化加剧、外来物种入侵频发、面源污染持续存在，对水生生物资源带来巨大的威胁，仍有不少难题需要破解。在此背景下，要认真学习党中央、国务院对美丽河湖保护与建设理念，深刻把握从单一水质改善向水生态系统健康转变的重大突破。要牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，统筹水资源、水环境、水生态三大要素，坚持因地制宜、分类施策，特别注重水生生物资源养护在维护水生态系统中的重要作用，坚持统筹谋划、协同推进，促进全流域生态保护上新台阶，绿色转型有新进展、高质量发展有新成效、人民群众生活有新改善。开创长江、黄河等重点流域水生生物资源养护和渔业高质量发展新局面。 

坚持问题导向和系统观念，着力强化水生生物资源养护 

美丽河湖的保护与建设，必须尊重自然、顺应自然、保护自然。习近平总书记强调：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”渔业水域作为重要的生态系统类型，其生态环境保障直接关系到水生生物多样性保护和渔业可持续发展。从生态系统的整体性和流域性出发，坚持问题导向，对水生生物资源进行养护和合理利用，促进河湖生态保护，复苏河湖生态环境，实现美丽河湖建设。要坚持系统观念，统筹发展和保护的关系，切实强化水生生物资源养护，促进经济活动与美丽河湖建设相适应；坚持山水林田湖草沙一体化治理，着力解决重点突出矛盾问题。具体来说，要做好以下几个方面。 

一是推动建立渔业水域生态保护修复体系。在重要水生生物产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等关键生境实施一批重要生态系统保护和修复重大工程。加强河湖水系生态修复，研究水域生态修复机理，制定重要江河水生生物洄游通道恢复计划，通过过鱼设施、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等措施，恢复河流连通性，满足水生生物洄游习性和种质交换需求。强化战略和理论研究，进一步健全保护机制、加强保护措施，推动构建以水产种质资源保护区为主体的渔业水域生态环境保护修复体系，守牢水生生物保护工作重要阵地，促进渔业高水平保护和高质量发展。 

二是持续做好水生生物增殖放流。坚持将增殖放流的生态功能放在首位，逐步加大珍贵濒危和地方特有水生生物放流比重，充分发挥增殖放流生态功能，保护水生生物多样性，改善水域生态环境。同时，在适宜区域继续增殖放流经济物种，恢复水生生物资源，促进渔民增收渔业增效。坚持增殖放流数量与质量并重、规模与效益兼顾，保障放流物种种质和质量，禁止放流外来物种等不符合生态要求的物种，科学确定放流物种规格，切实提高放流水生生物成活率和放流效果。 

三是抓实水产种质资源保护区优化整治。督促指导各地按时保质完成水产种质资源保护区问题整治，推动地方明确保护区“三个一”原则，严肃查处保护区生态破坏问题，有效解决保护区监管能力缺失和历史遗留问题，推进保护区“划设更精准、管理更有效、种源更持续”。系统规范保护区的设立和管理，细化保护区内严重破坏生态环境行为的处罚措施。推动实现种源精准保护，确保保护区功能得到有效发挥，水产种质资源和水生生物多样性得到有效保护，为渔业现代化建设奠定良好基础。 

四是探索创新生态补偿资金使用。推进涉渔工程生态补偿资金统一管理、归集使用，分类施策、明确过鱼设施、河湖连通等工程类修复措施由建设单位按“三同时”原则落实，增殖放流、人工繁育、资源监测等生态类保护措施由渔业渔政主管部门统筹规划、协同推进，促进全流域生态保护上新台阶。鼓励“上下游、左右岸跨区域联保共治”，形成多方参与、共建共享的治理新格局。 

五是强化水生野生动物保护。落实重点物种保护行动计划，加大珍贵濒危物种保护技术研究力度，提升水生野生动物收容救护能力，促进专业性、系统性保护管理。创新科普宣传，继续举办科普宣传月活动，提升社会公众关爱水生野生动物意识，营造良好社会氛围。 

全面强化组织实施 

坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进美丽河湖保护与建设。既要立足当前突出问题，又要着眼长远可持续发展；既强化保护修复，又注重价值转化；既维护自然生态，又服务人类福祉。坚持并不断完善休禁渔制度，加快突破重点濒危物种和生物多样性保护瓶颈，加快提升水生生物重要栖息生境质量，推动在长江、黄河等重要流域形成高水平保护与高质量发展相得益彰、人与自然和谐共生的发展新格局。加强政策指导和协调配合，做好督促推进和效果评价。针对不同区域实际情况，进一步优化调整和充实完善相关政策措施，推进水生生物保护恢复。 

（农业农村部渔业渔政管理局） 

          END 

   来源：生态环境部 

   编辑：郭静娴 

   审核：晁玮 




文章编号: d944fdba79ffc60fa1cde9abf1b8f87b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (咪走宝‼️明天上午9:00！▶琶洲旅展约定您！现场狂撒千万福利，优惠叠上叠！热卖爆款直击底价！红包墙抽奖，超多好礼相送！) 2025-09-11 星选365   星选365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247528226&idx=2&sn=5ee40eea8279890db2d4f87489032b82






9月12-14日 

金秋旅展 

   狂撒千万福利    

琶 

洲 

会 

展 

万众期待的2025年金秋旅展 

倒计时1天 

您准备好了吗？ 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

             ￥ 

             999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

               ￥ 

               1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

             ￥ 

             2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

             ￥ 

             699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

             ￥ 

             1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

               ￥ 

               699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

             ￥ 

             3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

             ￥ 

             2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

             ￥ 

             2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 




文章编号: 6f7358286b1241d658824a9ccd5ad172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (通知公告 | 广东省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室关于发布“人工智能+”应用场景（第三批）的通知) 2025-09-11 新材料邦   新材料邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUwNzY5OA==&mid=2651777451&idx=1&sn=008fc85c1625ed8ecbfb35cb2384315f






深圳市新材料行业协会 

5A级社会组织  全国四好商会 

广东省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室关于发布“人工智能+”应用场景（第三批）的通知 

粤智机专〔2025〕84号 

省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组各成员单位，各有关部门： 

为贯彻省委、省政府关于人工智能发展的工作部署，落实《广东省推动人工智能与机器人产业创新发展若干政策措施》（粤府办〔2025〕6号）要求，加速人工智能在重点行业的规模化应用，经梳理海洋经济、生态环境、国资、文化、能源5大行业的应用需求，形成《“人工智能+”应用场景（第三批）》，现予发布。 

请各行业主管部门组织加快应用场景开放，遴选发布行业应用典型案例。请各有关部门积极支持场景建设相关工作。省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室将加强组织协调、供需对接、宣传推广等工作，加快实施“人工智能+”行动。 

附件 

“人工智能+”应用场景（第三批） 

附件 

“人工智能+”应用场景（第三批） 

（5大行业，共26类） 

一 

人工智能+海洋经济（5类） 

1.海洋牧场产业提效。人工智能通过智能感知设备、多模态数据分析与动态决策模型，构建海洋牧场全周期智能生产管理体系，实现养殖过程的精准化、少人化与可持续化，推动海洋养殖向数据驱动型转型升级。 

部署水下物联网传感器网络，实时采集水温、盐度、溶解氧、pH值等水质参数，结合声呐与水下视觉系统，动态监测养殖对象的数量、体长、体表状态及行为特征。推广无人投料船、自动网衣清洗机器人、点鱼器、智能鱼探仪、无人机、自动捕捞设备等装备，实现投喂、清洁、巡检、捕捞等环节的自动化作业。 

利用深度学习模型分析水下图像，识别鱼类体表损伤、寄生虫附着等异常体征，结合水质与投喂数据，构建疾病早期预警模型。通过多源数据融合算法，动态评估生物量变化趋势，为精准投喂提供科学依据，减少饲料浪费，提升转化效率。 

基于强化学习算法，整合鱼类生长模型、环境因子与市场周期，动态优化投喂策略、密度调控与收获时机。支持自适应调控，如根据水温变化调整投喂频次，或结合潮汐规律优化作业窗口。通过智能决策系统，实现从“经验养殖”向“数据养殖”转变，显著提升养殖效益与生态安全性。 

2.海上安全综合智治。人工智能通过“空天地海”一体化感知网络、多模态行为识别与智能调度算法，构建海上安全综合智治体系，破解监测数据集中难、信息发布滞后、救援联动低效等痛点，实现非法行为精准识别、风险事件快速响应与应急救援高效联动，推动海上监管向全域化、智能化升级。 

融合卫星遥感、岸基雷达、AIS、无人机航拍与近海视频监控等多源数据，构建覆盖近海与重点海域的立体化监测体系。利用计算机视觉与目标检测算法，实现船舶自动识别、船牌智能解析，有效识别非法捕捞、违规出海、走私偷渡等行为。 

基于时空数据分析模型，融合气象、海况与船舶轨迹数据，预测台风路径与影响范围，生成渔船归港调度方案。通过行为识别算法判断船舶异常停泊、夜间作业等高风险行为，自动触发预警并推送至执法终端。 

构建海上安全综合监管平台，打通“人、船、水、港、岸、岛、海洋牧场、海上风电”等关键要素信息链路。基于大数据与人工智能打通作业、服务、取证、提醒、预警等信息链路，联动形成应急救援机制，提升安全隐患排查整治的数字化水平。 

3.海洋生态监测保护。人工智能通过多源异构数据融合、深度学习建模与数字孪生仿真，构建海洋生态智能监测与评估体系，实现生态系统健康状态的长期动态感知、污染溯源与生态修复决策支持，推动海洋生态保护向精细化、可持续化转型。 

整合卫星遥感、海洋浮标、无人机航测、岸基观测站与水下传感器等多源数据，构建“空天地海”一体化监测网络，持续采集叶绿素a、溶解氧、pH值、营养盐、微塑料、生物多样性指数等生态参数，形成高时空分辨率的海洋生态本底数据库。 

利用深度学习与计算机视觉技术，识别近岸海域富营养化斑块、海草床退化区、珊瑚白化区域及外来物种入侵迹象。通过异常检测算法发现长期趋势性变化，如溶解氧持续下降、底栖生物群落结构失衡等，评估生态系统健康等级。 

构建近海生态数字孪生模型，模拟污染物迁移路径、生态系统响应机制与碳汇能力变化。结合溯源算法精准定位陆源排污口、养殖废水泄漏点或船舶非法排污行为，生成分区治理与生态修复方案（如红树林恢复、人工鱼礁布设）。 

4.海洋灾害智能预警。人工智能通过多模态感知融合、物理—AI耦合预测模型与应急响应联动机制，构建海洋灾害智能预警与应急响应体系，实现对突发性、高破坏性自然灾害的短临精准预报与快速响应，推动防灾减灾体系向高时效、强协同方向升级。 

融合气象卫星、海洋雷达、地震台网、海啸浮标、沿岸潮位站与高频地波雷达等实时数据，聚焦台风、风暴潮、海啸、巨浪、海冰、突发性赤潮等极端事件，构建灾害“监测—预测—预警—响应”全链条技术体系。 

基于物理模型与深度学习融合算法，提升台风路径、风暴潮增水、海啸传播速度与淹没范围的预测精度。利用时序预测模型对赤潮、绿潮等生物灾害进行72小时趋势推演，结合风场与流场判断其登陆风险。 

建立多灾种综合预警平台，按灾害类型、影响范围、严重等级自动生成分级预警信息（蓝/黄/橙/红），并通过政务系统、应急广播、短信、APP推送至海事、渔业、应急管理、港口、滨海景区等责任单位与公众。 

联动应急指挥系统，自动生成渔船归港调度方案、人员疏散路线、救援力量部署建议。在灾害发生后，利用无人机快速评估岸线损毁、堤防溃决等灾情，支撑灾后恢复决策。 

5.海事航道智能巡检。人工智能通过无人机集群、无人船协同与边缘智能分析技术，构建海事航道全天候、自动化智能巡检体系，实现航标状态实时监测、航道异常精准识别与运维闭环管理，推动航道养护向无人化、高效化转型。 

部署由长航时无人机、自主航行无人船与智能航标组成的协同巡检网络。无人机搭载高清可见光、红外与激光雷达设备，对航道全线航标、岸线设施、桥梁净空进行空中巡查；无人船搭载侧扫声呐与多波束测深仪，自动巡航检测水下浅点、沉船、碍航物及航道淤积情况。 

利用计算机视觉算法对航拍图像进行实时分析，自动识别航标倾斜、漂移、灯光熄灭、破损等故障。通过边缘计算在前端完成图像预处理与异常初筛，降低回传带宽压力，提升响应速度。结合AIS与视频数据，识别船舶违规锚泊、侵占航道等行为。 

建立航道巡检数据管理平台，汇聚无人机、无人船、航标回传数据，实现巡检任务规划、过程跟踪与结果归档的全流程数字化管理。发现异常后，系统自动派发工单至运维终端，联动养护力量实施精准处置，实现“发现—定位—预警—处置—反馈”全流程闭环管理，显著提升巡检效率与航道安全保障能力。 

二 

人工智能+生态环境（6类） 

6.污染溯源与精准监管。人工智能通过多源环境数据融合分析、污染特征智能识别与排放源快速定位，实现对水、气、土壤等环境污染的精准溯源与动态监管，推动环境监管向精细化、智能化、高效化转型。 

整合水质自动站、空气质量监测站、企业在线监控、卫星遥感、无人机巡查等多源异构数据，构建全域环境质量动态知识图谱。利用机器学习算法分析污染物浓度时空变化规律与迁移路径，智能识别异常排放时段，锁定潜在高值区域。结合企业生产工艺、治污设施运行数据与气象扩散模型，精准定位疑似违规排污企业，大幅缩小现场执法排查范围。 

通过构建污染源“指纹库”与关联分析模型，快速追溯突发污染事件的源头，显著提升环境执法精准度与响应速度。实现对重点排污单位排放行为的全天候智能监控，为靶向治理与精准执法提供数据支撑。 

7.环境质量智能预警预报。人工智能通过融合多尺度环境监测数据与气象要素，构建高精度预测模型，实现对区域大气、流域水质环境质量的智能预警预报，推动环境风险管理从事后处置向事前预防升级。 

深度整合地面监测站、走航车、卫星遥感、气象雷达等实时数据，构建时空大数据分析平台。利用深度学习、时序预测等算法，综合分析污染物浓度变化趋势、气象扩散条件及区域传输影响，精准预测未来数小时至数天重点区域（如城市群、工业园区、敏感水体）的空气质量指数（AQI）、首要污染物及关键水质参数（如溶解氧、氨氮）变化。 

自动触发分级预警信息，精准推送至管理部门及受影响企业，驱动“平战结合”应急减排与响应措施。支持对不同管控/减排情景进行仿真推演与效果量化评估，为区域联防联控、重大活动保障提供科学、前瞻性决策依据，有效削减重污染天气发生频率与影响。 

8.生态保护与生物多样性智能监测。人工智能通过遥感影像智能解译、声纹物种识别及栖息地变化分析等技术，实现对自然保护区、生态敏感区生物多样性及生态状况的自动化、常态化监测评估，推动生态保护监管向全景化、智能化升级。 

利用高分辨率卫星与无人机遥感影像，结合深度学习目标检测算法，自动识别、分类和统计林地、湿地、红树林等生态系统类型及面积变化，监测非法侵占、毁林开垦等生态破坏行为。 

利用智能红外相机与声学监测设备，通过图像识别和声纹分析技术，自动识别珍稀濒危物种（如中华白海豚、黑脸琵鹭）并统计其活动轨迹与种群数量，构建生态保护区物种分布数据库。 

结合地理信息系统（GIS）与景观生态学模型，分析栖息地连通性、破碎化程度及其影响因素，评估人类活动对生态系统的干扰强度。实现对生态保护红线区、自然保护地的智能巡护与异常事件预警，精准服务生态修复规划、生物多样性保护成效评估。 

9.固废智能识别与分类监管。人工智能通过视觉识别、重量传感与轨迹追踪技术，实现对生活垃圾、工业固废、危险废物的智能识别、精准分类、产排预测与全链条监管，推动固废管理向减量化、资源化、无害化高效转型。 

在垃圾投放点、中转站及处理设施部署智能视觉系统，利用深度学习算法实时识别垃圾成分（如可回收物、厨余垃圾、有害垃圾、其他垃圾）并判断分类准确性，对错误投放行为进行语音提醒或记录。 

结合重量传感器与RFID标签，自动统计各类垃圾产生量，追踪其从收集、运输到处置的全过程流向。 

针对工业固废与危险废物，通过OCR技术智能识别转移联单信息，利用知识图谱校验产废、运输、处置各单位资质及合规性，自动预警非法转移、超期贮存等风险。构建固废产排预测模型，优化收运路线与处理设施产能调配，提升资源回收效率，降低环境风险与监管成本。 

10.智慧水务与水环境治理。人工智能通过水文水质实时监测、管网运行智能诊断与治理方案模拟优化，构建“水安全－水环境－水生态”协同的城市水系智慧化管理体系，实现供水安全保障、污水高效处理与水环境持续改善。 

部署物联网传感器实时监测水源地水质、供水管网压力/漏损、污水厂进出水水质及河道关键断面指标。利用机器学习算法分析水质异常（如藻类暴发、突发污染）并溯源，预警供水风险。结合声学、压力数据分析，智能诊断供水管网漏损点位置，辅助精准维修，实现供水系统智慧化运营。 

通过大数据分析优化曝气、加药等关键工艺参数，降低能耗物耗，提升污水处理厂的出水达标稳定性。 

构建城市水系统数字孪生模型，模拟不同降雨情景下的内涝风险及排水管网负荷，优化海绵城市建设与排涝调度方案。模拟评估河流生态补水、湿地修复等工程措施对水环境质量的改善效果，为精准治污、科学治水提供动态决策支持。 

11.减污降碳协同智能管理。人工智能通过企业碳排放与污染物排放数据联动分析、能效优化及路径推演，构建减污降碳协同智能管理平台，推动环境治理与碳达峰碳中和目标深度融合。 

整合企业能源消耗、在线监测（污染物与CO2）、生产工艺等数据，构建企业级“污－碳”协同账户。利用机器学习模型分析识别高排放、高能耗环节，挖掘污染物治理与节能降碳的协同潜力点（如优化燃烧过程、余热利用、可再生能源替代），为企业推荐兼具减排降碳效益的工艺升级或技术改造方案，并模拟其环境与经济绩效。 

构建多情景分析模型，评估不同产业结构调整、能源结构优化、绿色交通推广等政策组合对区域污染物排放总量与碳排放强度的协同影响，识别最优实施路径。实现对重点行业、园区减污降碳成效的动态评估与排名，制定差异化管控政策与环境资源精准配置，服务经济社会发展全面绿色低碳转型。 

三 

人工智能+国资（5类） 

12.国资智能穿透式监管。人工智能结合企业生产经营海量多源异构数据与治理模型，构建企业级数据中台，整合财务、供应链、舆情等数据，并利用区块链技术确保数据不可篡改。通过机器学习与图神经网络技术，围绕资金、债务、投资等典型监管场景，建立动态更新的风险模型库，实现全链条风险识别与预警。   

基于时序预测与异常检测技术，实时监测资金流动、供应链稳定性及债务关联关系，动态识别潜在风险并生成处置建议。通过计算机视觉与规则引擎，自动校验投资项目审批流程与合规文件，辅助监管人员快速定位违规操作。  

依托行为分析与图谱挖掘技术，识别经办人员在审批、采购等关键环节的异常行为模式，实现廉洁风险动态预警。结合大语言模型与文档生成技术，自动解读政策法规并生成合规报告，辅助企业快速响应监管要求。   

基于人机交互与智能体技术开发智能监管助手，辅助监管人员完成数据查询、风险研判等任务，提升人机协同效率。  

13.不动产运营管理。人工智能深度赋能国企不动产“投、建、管、营、退”全链条价值管理，实现降本增效与科学决策，有效助力国有资产运营盘活。 

应用AI数据分析，构建市场情报分析引擎，快速生成项目投资回报测算与风险评估，识别潜在机会并评估可行性，辅助研策报告编制。结合AI+CAD实现图纸智能解析、方案比对及辅助设计优化。依托AI智能文本处理与流程自动化（RPA），优化合约管理，强化工程规范智能审查，保障项目高效合规建设。 

借助AI文案生成能力和图像识别技术生成个性化营销文案与电子楼书，精准触达目标客户；构建数据驱动的租金定价AI模型，实现价格策略动态优化。 

通过文本处理与自动化作业实施招商合同、费用核算等高频事务管理。利用语音交互与自然语言处理技术构建智能客服系统，自动响应租户咨询并收集反馈，优化服务体验。 

整合历史数据与市场动态生成AI预测模型，辅助资产重组升级与退出时机研判。构建多维度（地理、需求、趋势）资产价值智能评估，优化资产处置方案，实现国有资产收益最大化，降低风险。  

14.干部与人才智能管理。人工智能技术与市场化机制深度融合，构建智能化选育用留人才工具，重构国企人事管理流程，提升组织效能。 

利用自然语言处理和机器学习算法，快速解析海量简历，结合岗位胜任力模型，高效识别关键技能与岗位适配度，自动筛选与智能匹配候选人，实现高潜人才精准识别。 

运用自然语言处理技术，深度分析干部多模态数据（档案、报告），自动提取素质、能力、业绩、特质、不足五大维度的特征标签，构建干部动态能力画像。基于向量化模型，实现干部画像与岗位需求的高精度智能匹配，科学辅助干部选任与班子优化决策。部署廉洁风险监测模型，实时预警关键环节行为异常。 

依托技能图谱分析与AI学习引擎，为员工智能规划个性化成长路径。结合AI+VR/AR打造沉浸式实训平台，提升复杂场景应对能力。通过实时学习反馈分析系统，动态优化培训资源配置与效果评估。 

通过多维度数据采集与可视化分析，动态评估员工绩效，支撑晋升与激励决策。结合薪酬设计算法，对标行业标准与岗位价值，制定差异化薪酬方案，兼顾内部公平与外部竞争力。 

15.智慧公用服务。人工智能通过在自来水、燃气、路灯、环卫等公用事业领域的智能化管理，实现降本增效，提升公共服务效率与用户感知。 

利用水压、流量等物联网设备的实时监控与管网漏损AI预测模型，精准定位异常点，减少自来水管漏损与停水事件。结合传感器技术和AI分析系统，实现对水源、管网、加压泵站以及用户端水质的全程监控与加药策略动态调整，保障水质安全。 

借助AI预警燃气安全隐患，AI图像识别技术检查燃气设施外观状况，同时通过用户终端智能探测器辅助燃气泄漏检测，实现燃气泄漏秒级识别与紧急联动处置（远程关阀告警），筑牢安全防线。 

集成地理信息系统（GIS）与垃圾清运路径规划算法，综合交通、垃圾满载率等因素，动态优化垃圾清运路线及调度，降低运营成本与碳排放。开发AI垃圾分类识别助手，通过图像识别引导公众准确投放，提升环保效能。 

16.智能化能耗管理。依托物联网传感网络实现能源（电、水、气）流向、设备状态的全景式、实时化数据采集。应用AI行为识别与异常检测模型，精准捕捉用能规律波动、能效异常点及潜在安全风险（如过载、泄漏），提升监管及时性与准确性。 

基于历史数据与实时工况，AI自动优化空调、照明、动力等公共设施的运行策略，实现按需供能与智能调峰。支持多场景联动控制，自动生成能效评估报告与管理建议，实现高效节能。 

构建设备能效衰减与故障预测模型，提前识别老化、低效或潜在故障设备，输出维护优先级建议。通过主动干预，避免能源浪费与非计划停机，延长设备寿命，降低运维成本。 

四 

人工智能+文化（5类） 

17.虚拟场景构建与体验。人工智能通过智能建模算法、虚实融合技术与动态交互系统，构建沉浸式虚拟场景体验体系，实现场景高精度还原、交互自然化升级与内容个性化生成，推动文旅领域向虚实融合的深度体验方向演进。

利用深度学习算法处理多视角图像数据，自动生成毫米级精度的虚拟场景模型，如通过点云配准技术还原古建筑细节，支持历史场景数字化保存。构建气候仿真模型，实时渲染雨雪、昼夜交替等自然现象，强化学习算法根据用户行为动态调整光照与天气参数，增强沉浸感。 

集成体感设备与生物传感器，通过动作捕捉与肌电信号分析实现自然交互。结合面部识别与语音情感分析，动态调整场景反馈，提升体验舒适度。 

分析用户历史行为数据生成个性化场景内容，例如为儿童游客自动加载卡通化动植物模型，为科技爱好者呈现未来感建筑风格。基于自然语言处理技术理解用户对话意图，实时生成分支剧情，例如在虚拟博物馆中，根据游客提问展开对应历史事件的全息投影。 

通过计算机视觉识别现实地标，叠加虚拟导览信息。例如在景区道路上投射历史人物对话气泡，实现“边走边听故事”的沉浸式体验。构建物理空间的虚拟镜像，支持远程协作与实时交互。例如，专家通过数字孪生模型指导现场文物修复，提升跨地域协作效率。 

18.智能导览与个性化推荐。人工智能通过语音交互技术、多模态数据分析与个性化推荐算法，构建智能导览服务体系，实现景点信息精准传达、游览路线动态规划与文化体验深度升级，推动文旅服务向智能化、个性化方向转型。 

构建语音识别与语义理解模型，实时解析游客提问，通过知识库检索提供景点历史、建筑特色等信息。整合图文、视频、全息投影等内容，通过增强现实技术叠加至实景画面。 

基于游客历史行为数据（如停留时长、拍照区域），通过机器学习算法构建兴趣画像，动态调整推荐权重。结合实时人流数据与景点开放时间，生成智能避峰方案。当某区域游客密度过高时，自动替换备选景点并更新预计游览时长。 

利用生成对抗网络创作虚拟历史人物对话场景，游客可通过语音选择剧情分支。例如在红色景区，与虚拟革命人物进行多轮问答，系统根据回答推送相关历史事件的详细资料。通过面部识别与生物传感器监测游客情绪状态，当检测到疲劳时自动缩短讲解时长并推荐休息区域，提升服务人性化水平。 

19.文化内容创作。人工智能通过文化元素智能提取、生成对抗网络创作与知识图谱辅助，构建文化内容智能生产体系，实现地域特色精准捕捉、跨媒介内容创新生成与传统创作流程升级，推动文化遗产活化传承与创意产业数字化转型。 

利用自然语言处理技术解析文化历史等文本，结合计算机视觉识别传统图案、服饰纹样，构建文化特征知识库。通过知识图谱关联历史事件、民俗活动与艺术表现形式，挖掘文化符号的深层内涵，自动生成某地域文化基因图谱，标注核心元素的关联强度。 

通过生成对抗网络学习传统乐器音色与节奏模式，自动编曲适配现代审美。通过迁移学习技术将文学作品转化为影视剧本、游戏剧情等形式。利用神经风格迁移算法融合不同艺术流派。 

构建非遗技艺数字孪生系统，通过动作捕捉与强化学习模拟大师创作过程。分析社交媒体传播数据，预测文化内容的流行趋势。例如利用人工智能评估短视频的文化符号密度与情感共鸣指数，优化发布时间与传播渠道组合。 

20.文物修复与保护。人工智能通过计算机视觉检测、生成对抗网络修复与知识图谱决策，构建文物保护智能支撑体系，实现损伤精准识别、虚拟修复模拟与修复方案优化，推动文物保护向数字化、科学化方向升级。 

通过高精度成像设备获取文物表面纹理、光谱反射率等数据，结合计算机断层扫描分析内部结构。训练卷积神经网络模型检测裂缝、缺损、褪色等损伤，系统自动标注损伤位置与类型，辅助确定修复优先级。 

利用生成对抗网络学习文物历史风格，结合3D打印技术补全缺损区域。构建文物数字孪生模型，通过有限元分析预测不同修复方案对结构稳定性的影响。 

整合历史修复案例与专家经验，构建文物修复知识图谱。系统根据损伤类型推荐相似案例，自动生成包含材料选择、操作步骤的修复方案。通过模拟修复过程训练智能算法，动态调整修复参数。 

21.智能客服。人工智能通过自然语言处理、多模态交互与知识图谱技术，构建智能客服服务体系，实现咨询问题实时响应、复杂需求深度理解与服务流程自动化，推动客服效率与用户体验双提升。 

通过自然语言处理模型解析用户意图，支持多轮对话理解复杂需求。例如当景区游客询问路线时，系统自动关联交通接驳时间、步行路线等信息，提供图文结合的立体化指引。 

结合语音识别与计算机视觉技术，同步处理语言指令与手势操作。例如在嘈杂环境中，系统通过AR眼镜接收语音指令，同步显示文字反馈。通过文本分类模型自动分配咨询类型，复杂问题无缝转接人工客服。整合跨领域数据，形成多维度知识网络，提供一站式解答。 

五 

人工智能+能源（5类） 

22.智能发电优化。人工智能通过深度强化学习、智能预测模型与数字孪生技术，构建智能发电优化体系，实现发电过程动态调控、可再生能源精准预测、设备状态智能监测，推动能源生产向高效化、绿色化方向升级。

通过深度强化学习算法构建发电过程控制系统，实时接入燃料成分、设备运行参数及电网负荷数据。通过多变量耦合分析，动态优化燃烧效率、蒸汽参数与机组出力，在保障供电稳定性的同时降低能耗与污染物排放。针对传统燃煤机组，人工智能可实现自动适应燃料品质波动，避免人工经验调节导致的效率损耗与排放超标问题。针对燃气轮机，通过实时工况匹配减少设备损耗，延长关键部件寿命。 

整合卫星遥感、气象雷达、历史发电数据与地理信息，训练超短期预测模型预判风电、光伏出力变化。支持分钟级精度的风速、光照强度预测，提前识别极端天气对可再生能源发电的影响，为电网调度提供实时供需平衡参考，提升清洁能源消纳能力。 

构建发电机组全生命周期虚拟镜像，实时映射设备温度、振动、应力等运行数据。通过异常值检测与趋势分析，提前识别轴承磨损、叶片裂纹等潜在故障，生成可视化故障风险图谱，变传统“事后维修”为“预测性维护”。 

23.能源网络智能调度。人工智能通过强化学习、多源数据融合与协同优化算法，构建能源网络智能调度体系，实现电力供需动态平衡、设备运行效率提升、多能系统协同优化，推动能源网络向高效化、绿色化、智能化方向升级。 

通过强化学习算法构建智能调度模型，实时接入电网运行状态、发电侧出力及负荷侧需求。通过多维度数据耦合分析，动态生成兼顾安全性与经济性的调度方案，自动调整发电机组出力、储能系统充放电策略及跨区域电力交易计划。针对可再生能源间歇性特征，人工智能可提前预判出力波动并协调备用电源响应，解决传统调度依赖人工经验导致的供需失衡与效率损耗问题。 

通过物联网技术连接工业电机、智能家居、充电桩等终端设备，构建用户用电行为画像。基于深度学习模型预测设备用电峰值，动态下发负荷调节指令，在保障用户体验的同时降低电网峰谷差。实时监测电流、温度、能耗等设备运行参数，通过异常检测算法识别设备故障前兆，自动触发保护机制并上报维修工单。支持对分布式能源设备的远程诊断与参数调优，提升设备运行可靠性与寿命。 

24.智能电网维护。人工智能通过机器学习诊断、计算机视觉巡检与物联网监测技术，构建智能电网维护体系，实现故障快速定位、设备隐患识别、运维策略优化，推动电网运维向精准化、无人化方向升级。 

通过分布式智能终端实时采集电流、电压等运行数据，通过机器学习算法构建故障诊断模型。自动识别线路短路、设备过载等异常状态，结合电网拓扑结构快速定位故障点并生成处置方案，突破传统人工排查的地理与效率局限，实现毫秒级异常响应与精准故障定位。 

搭载多光谱摄像头与图像识别算法的无人机对输电线路全自主巡航，实时捕捉杆塔倾斜、绝缘子破损等隐患。基于深度学习模型自动区分缺陷等级，生成可视化隐患图谱，替代高风险、低效率的人工登塔巡检。通过分析红外热成像、超声波检测设备接点发热、局部放电等多维度状态数据，提前预警变压器漏油、触头磨损等潜在故障，推动运维模式从“定期检修”转向“状态检修”。 

利用时序预测模型分析设备运行数据与环境因素，构建设备健康度评估体系，自动生成差异化维护计划，如对高负荷设备提前规划检修窗口，对低损耗设备延长维护周期，降低运维成本与非计划停电风险。遭遇极端天气时，整合气象预警与备件库存数据，智能调配抢修资源、规划最优路线，提升应急响应效率。 

25.终端用能智能管理。通过机器学习建模、计算机视觉分析与自然语言处理技术，构建终端用能智能管理体系，实现能耗精准预测、能效动态优化、用能方案智能生成，推动能源消费向高效化、低碳化方向升级。 

利用机器学习模型解析用户历史用能数据、行为习惯及环境参数，结合物联网传感器实时采集的能耗数据，构建多维度预测模型。为家庭、企业等不同用户生成个性化节能策略，如家庭峰谷时段用电规划、商业楼宇空调自适应调节方案，解决传统节能依赖经验的粗放管理问题，实现“按需用能”的精准化目标。 

通过计算机视觉技术分析工业生产线视频，定位设备空转、负载异常等低效场景，结合传感器数据生成工艺参数调整建议，提升生产环节能源利用效率。构建行业能效知识图谱，将企业能耗数据与先进标准对比，识别节能潜力空间。人工智能动态调整生产计划，推动工业用能从“事后统计”转向“实时管控”。 

运用自然语言处理技术提取能耗账单关键信息，结合用能结构分析生成可视化报告，自动标注高耗能设备并推荐节能改造方案，降低用户决策门槛。搭建用户端交互界面，支持语音、文字查询用能情况与节能建议。针对企业用户，人工智能结合能源市场价格动态规划需求响应策略，实现经济效益与环境效益协同。 

26.能源安全智能防御。通过知识图谱分析、多模态感知融合与数字孪生技术，构建能源安全智能防御体系，实现网络攻击精准识别、物理入侵实时监测、防御策略动态优化，推动能源安全防护向主动化、智能化方向升级。 

构建能源行业知识图谱，整合设备协议、指令规则与历史攻击案例，训练异常检测模型实时分析网络流量。自动识别指令注入、数据篡改等攻击行为，结合溯源技术定位威胁源头，同步触发防火墙策略调整与可疑连接隔离。针对能源控制系统的协议特性，精准区分正常业务与异常操作，解决传统安全设备对行业定制化攻击的识别盲区问题。 

通过视频监控、声纹传感器、红外探测器，基于计算机视觉与声纹识别技术构建周界防护网络。实时分析人员闯入、设备异常振动等信号，智能区分误报与真实威胁，降低人工核查成本。构建能源设施数字孪生模型，实时映射物理状态。当监测到入侵风险时，人工智能模拟攻击路径及影响，自动生成围栏联动、无人机巡检等分级防御方案，提升应急响应针对性。 

   来源：广东工信 

END 

   文章来源：内容素材来源粤新材料，新材料邦采编发布。 

   免责声明：新材料邦公众号 

   所转载、分享、陈述的内容保持中立， 

   出于传递更多信息之目的， 

   仅供参考。内容来源于互联网等开放渠道，所有权归原创作者， 

   若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与协会联系，我们将及时更正、删除。 

SZMMA 

深圳市新材料行业协会 

深圳市5Ａ级社会组织，全国工商联“四好”商会，深圳市标杆商会；现有会员单位近600家，集聚了一批在全国乃至全球范围内具有竞争力的企业，形成了以深圳市先进电池材料产业集群为代表的产业集聚。 

围绕深圳市20+8产业集群发展战略，聚焦加快形成新质生产力，提供高质量产业服务和专业服务： 

产业服务 … 

产业链对接 

创新链合作 

投融资服务 

转型升级赋能 

创品牌 

展示交流 

创新创赛 

双招双引 

专业服务 … 

检测认证 

高端人才培养 

知识产权保护 

技术转移 

标准化服务 

质量提升服务 

科技成果评价 

AI技术融合 

SZMMA 

扫码下载入会邀请函 

联系人：李音  

13480898309（微信同号） 




文章编号: 396fd9d68b37ccc8797f08ea648943af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (跨越港珠澳大桥，一小时横跨伶仃洋~) 2025-09-11 JC地铁   JC地铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM3ODY1MA==&mid=2247510428&idx=1&sn=c78944f4aad36af562c998fc1da5092f






☺ 点击上方蓝字，关注JC地铁 ☺ 

本文字数：约1800字 

图片数量：约30张 

 HZM BRIDGE   

↑ 港珠澳大桥 

港珠澳大桥(Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge)于2018年10月24日正式开通，这条55km长的超级通道，让两个特别行政区的的行车距离拉近到一小时以内。 

虽然目前并不是所有车辆都能上桥行驶，但每到各地节假日前后，也有可能会堵几个小时…… 

大桥开通也好几年了，JC也是直到2024年才第一次体验这条“跨世纪”意义的超级工程，虽然不能直接开车上桥，但也能通过发车密集的“金巴”——港珠澳大桥跨境接驳巴士在海上畅行~ 

 简介  

↑ 珠澳同框 

港珠澳大桥两端分别是三地的口岸，都是填海而成的人工岛。 

香港口岸毗邻机场，珠海/澳门口岸共用同一个岛，北边珠海，南边澳门。 

大桥目前只设有一个收费站，靠近珠澳人工岛，然后无论是自己开车还是乘坐金巴，都是需要出境后再上桥的，然后如果经这个大桥口岸往来珠海与澳门也是完全没问题的。 

↑ 同一片海，两种颜色 

至于大桥的归属方面，只有约13km位于香港境内，其余路段包括两个连接桥隧的人工岛以及航道桥，都是属于广东省珠海市的。而澳门其实只占有口岸人工岛的一部分，大桥主体是完全不经过澳门的哦！ 

之前，JC尝试过经港珠澳大桥往返香港和澳门，其实总体感觉和其它口岸没什么不同，就是两边过关的人都不算多，出入境都比较顺畅。 

那么接下来，我们就来到港珠澳大桥的香港口岸，准备前往澳门吧！ 

 香港口岸  

前往香港口岸的方式很多，同时也是丰俭由人，大家可以根据所在位置和预留时间自行选择。 

↑ 欣澳站，B5巴士指示牌 

地铁+巴士：东涌线/迪士尼线的欣澳站外有B5号巴士，东涌站则有B6号巴士直接前往香港口岸。 

↑ 各种A线巴士 

巴士：现在大部分的机场快线巴士(A线)都会经停香港口岸，线路遍布全港各地，大家可以根据所在地选择最近的线路乘坐。 

以从旺角出发为例，可以荃湾线转东涌线到欣澳站，转B5到口岸，全程时间一小时左右，费用为15.9+6.1=22HKD。 

或者直接乘坐巴士的A21线，单程34.6HKD，即日来回第二程半价，全程时间50分钟左右。 

如果当天往返，费用其实差不太多，主要还是取决于那时香港市区塞不塞车。 

如果大家行李比较多不想换乘，直接坐机场大巴是不错的选择，假设只是过去玩完就回珠海，而且行李不多的情况下，地铁转巴士会更经济一些。 

 乘坐金巴  

↑ 金巴售票/取票处 

金巴，即港珠澳大桥跨境接驳巴士，是24小时不间断运营的。 

大家可以在现场买票，单程人民币58元，港币/澳门币则都是65元，支付的货币取决于购票时所在口岸的位置。 

另外晚上12点~早上6点属于夜间时段，票价会上浮5元哦！ 

当然也可以在微信小程序提前购买，只能用人民币付款，到达口岸还要到售票机领取纸质票上车。(据说现在不用也行？) 

下面JC就分享一下，自己乘坐金巴往返港澳的过程吧！ 

 香港→澳门  

↑ 香港口岸门口与金巴方向 

进入香港口岸，首先进行出境程序，然后再购买/领取车票。大家看清楚前往澳门或珠海，进入对应区域验票。 

早上发车密度约为5~10分钟，但基本每辆车上满客就出发，可以说是不需要等待。 

↑ 双层金巴 

车辆有单层和双层的，如果想饱览大桥美景，坐上双层巴的第一排绝对不会错~ 

↑ 正常与台风天的金巴限速 

虽然普通车辆在桥上限速是100km/h，但金巴由于安全考虑，全程限速80km/h，但实际上会开到84-85左右，整体影响不大。 

↑ 澳门口岸 

金巴全程约50分钟，到达澳门口岸下车后，我们仍然是属于未入境的情况，需要进去口岸完成入境程序，由于里面不能拍照，我们就直接跳过…… 

↑ 过关后的交通指示 

离开出入境大楼后，大家可以自由选择不同的交通工具前往各目的地，例如公交(巴士)、出租车(的士)或酒店穿梭巴士等，我们只需前往对应的区域即可~ 

 沿途风光  

↑ 香港路牌 

从东到西，分别会经过隧道和两条航道桥，也能观察到香港、内地、澳门三种不同的路牌风格。 

↑ 广东界 

其中，在行驶到东人工岛之前，就已经进入了广东省界，而在此之后，手机就能收到正常的内地信号啦~ 

↑ 海底隧道，即东人工岛 

换句话说，其实整条港珠澳大桥经过的只有两个城市——珠海和香港…… 

↑ 青州航道桥，即“中国结”桥 

↑ 江海航道桥，有机会能看到中华白海豚~ 

即将到珠澳人工岛前，才到大桥的收费站，毕竟这条桥目前并未和其他高速公路直接相连，处于相对独立的状态，所以只需设置一个收费站即可。 

↑ 珠海、澳门口岸指示牌 

出收费站后，会分成两条路，往左是澳门，往右是珠海，这次坐去澳门的金巴，当然是往左啦~ 

↑ 澳门路牌 

不久后就发现路牌的风格发生了变化，其实也很明显可以看出来，这时已经进入澳门啦！ 

 澳门→香港  

↑ 澳门口岸 

反过来其实也是差不多，不过进入大楼后先购买或领取车票，再进行出境程序。 

↑ 澳门往珠海、香港是两个方向 

需要注意的是，如果从澳门来往珠海是可以直接步行前往，与前往香港的出口完全不同，而且不是24小时通关，大家一定要看清方向哦！ 

过关后，乘坐金巴前往香港，下车后进入香港口岸过关。 

随后同样乘坐巴士或者出租车回到各地，就是这么简单~ 

HONG KONG

  ZHUHAI   

MACAO

↑ 双层金巴 

总的来说，要饱览大桥的壮丽风光，还是推荐在天气好的白天进行体验，这样不仅视野开阔，还能更高效率地前往珠江口的另一边。 

毕竟，雨天会限速，晚上都是漆黑的一片…… 

01 

微信： 

JC_LINE 

02 

Q群：

774869638 

03 

B站： 

JC_LINE 

04 

微博： 

JC地铁 

左右滑动查看更多 

JC目前已开通微信、QQ、B站和微博的账号，不同平台各有精彩，欢迎关注~ 

(上方滑动组件的第二项就是Q群二维码哦~) 

PS：想要加入JC地铁微信粉丝交流群，和一百多位朋友一起谈论地铁出行&生活分享大小事？ 

大家需要：成为JC地铁的粉丝，添加JC微信后即可，JC等着你的加入哦~ 

想下载各城市的高清地铁线路图， 

以及区势图+每周三线的单线图？ 

大家可以通过以下方式： 

① 网盘下载 (JPG格式) 

长按右图扫描二维码 

下载高清大图→→ 

所有线网图：

提取码: 97r2 

② 微信群/Q群下载 (JPG+PDF格式) 

扫描跳转QQ或输入群号 

加入JC地铁官方Q群→ 

群号:  

774869638

  相 关 阅 读   

↓ 点击下方蓝字 ↓ 

查看对应城市地铁线路图 

                   

                  

                

                

                   

                   

                   

                   

在公众号下方菜单栏： 

选择  “地铁”   →   各城地铁线网+区势+每周三线！ 

选择   “生活”   →   精彩地铁探线探站+生活攻略！ 

感谢大家的观看！

喜欢的话，欢迎猛戳公众号版“三连”——分享、点赞、在看！！ 

如果对JC有什么意见和建议，欢迎留言！！！ 

最后再次感谢各位的支持！！！! 




文章编号: 8d02f154f85fbc65db15c09d927f3275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (就在本周六！快来看科学秀、无人机、机器狗，打卡赢奖品吧！) 2025-09-11 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247729790&idx=3&sn=770d52f8766ebd294acb401a4efd566d






AI 

</> 

科技改变生活  创新赢得未来 

台山市首个全国科普月主场活动暨 

第七届江门科普嘉年华台山分会场 

今年是新修订《中华人民共和国科学技术普及法》宣布实施后的首个全国科普月，台山市以“科技改变生活  创新赢得未来”为主题，将于9月13日（星期六）在台山万达广场举办啔动仪式，聚集广科院、市全民科学素质纲要办成员单位、优秀科普教育基地以及热心公益科普的有关企业等多方科技资源，通过丰富多彩的活动共同提升全民科学素质，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。 

活动详情 

1 

主办单位 

台山市科协、市科工商务局、市教育局、台山科普传媒集团 

2 

协办单位 

台山市科普工作联席会议成员单位、有关科普教育基地 

3 

支持单位 

广东科学技术职业学院 

                               台山市邑家亲食品科技有限公司 

                               台山市昌辉玩具制品有限公司 

4 

活动时间及流程 

2025年9月13日（星期六） 

9:30-12:00 

5 

活动地点 

台山万达广场室内 

（点击进入导航） 

精彩大揭秘 

科技前沿秀 

广东科学技术职业学院将为我们带来无人机升空表演、机器狗舞蹈、AI机器人下棋、智能自动写字机、悟空机器人等一系列黑科技；产业研究院台山分院带来“工业检测实验室”；川域模型科技带来各种1比1缩小版台山船舶模型；同时，活动当天还有干冰瀑布、干冰泡泡、火焰掌、粉尘爆炸、空气炮等一些系列科学秀表演，以及2025年台山市科技创新成果图片展。 

非遗现场体验 

你还想学习传统非遗吗？现场还有嘉木园科普教育基地带来的“非遗茶艺”、台山市非遗馆带来的“冲蒌非遗竹编”、邑家亲带来的“非遗月饼制作”、洲星农业带来的“马蹄糕制作”、台山市中医院带来的“中医问诊”、敬修职校带来的“中医药科普”、科普传媒集团带来一系列我市非遗产品展示等等，一起体验独特文化魅力吧！ 

农业、海洋知识大科普 

现场有甫草林场、美环健芦荟庄园、红岭种子园、绿香美园艺等基地带来绿植现场养护教学、绿植标本制作等技艺科普；优禾农业带来大型农业无人机展示；台山市科技馆、那琴半岛科普基地带来众多海洋生物标本展示；白海豚省级保护区带来白海豚保护宣传及“十五运会”形象“乐融融‌”等等，一起来学习农业、海洋知识吧！ 

还有更多精彩~ 

     台山核电带来知识问答游戏，答对问题更有核电专属礼物；昌辉玩具带来涉科技原理产品展示；市应急局、团市委、市妇联、市红十字会、市生态环境局、市消防大队、市气象局、江门古兜山省级保护区、禁毒教育基地、青少年法治教育实践基地、镇海湾红树林国家湿地公园、台山市静脉产业园等部门单位围绕自身职责科普应急、生态保护、消防救援、气象、禁毒、法治保护、生态保护等知识，更有现场动手学习心肺复苏、消防灭火操作等；市心理卫生协会、爱尔新希望、姊妹口腔带来心智健康、眼科健康、口腔健康等科普项目。 

偷偷告诉您哦 

在这里，你不仅能学到丰富的科学知识，还能通过各种丰富有趣的游戏。其中，“集印花赢礼品”游戏，仅有500份，送完即止，快来一起参加吧~ 

科技改变生活   

创新赢得未来！

9月13日台山万达广场

记得带上家人朋友， 

玩转周六，收获知识与快乐！ 

   来源：台山市科协、江门日报台山微事

   运营：北峰数字媒体 

   新媒体编辑部 

   知识产权侵权受理渠道 

   举报电话：5558386 

    举报邮箱：ts686@126.com 




文章编号: 48ca331d0f9f8a97d0c778e41c5eb765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (薅羊毛攻略‼️ 旅展爆款，提前选！直击底价！诚意满满！) 2025-09-11 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653254045&idx=2&sn=732f392c12fbe7e688224a55edad8e6e






9月12-14日 

金秋旅展 

   国内爆款提前选    

福 

利 

来 

咯 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

            ￥ 

            999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

            ￥ 

            2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

            ￥ 

            699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

             ￥ 

             1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

            ￥ 

            1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

            ￥ 

            3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

            ￥ 

            2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

            ￥ 

            2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 




文章编号: 6399abb4bc85c63e45f0c1fdbc707a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (广西人必看！这10条自驾路线火了，第1条99%的人都打卡过，你落下了吗？) 2025-09-11 自驾漫游路线簿   自驾漫游路线簿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ5MDYzMg==&mid=2247485985&idx=1&sn=dd5636e60e6952c406f91404a454fe9c






八桂大地藏着无数惊喜，这10条线路将带你领略最经典的广西之美。 

关注公众号【自驾漫游路线簿】，获取完整路线攻略及高清地图，更多绝美自驾路线持续更新中！ 

广西人常说自己“身在福中不知福”，殊不知我们脚下这片土地，是多少人梦寐以求的诗和远方。从雄奇山水到碧海银沙，从千年人文到多彩民族，从红色足迹到舌尖美味……广西的美，丰富得超乎想象。 

今天特意为大家整理了10条精品旅游线路，涵盖自然奇观、滨海休闲、文化探秘、红色记忆和田园风情。作为广西人，这些线路一生总要走上一回，才能真正读懂我们家乡的迷人魅力。 

  一、拥抱自然·逐浪涠洲（北海） 

线路节点：五彩滩—地质博物馆—鳄鱼山—滴水丹屏—主标志碑—天主教堂—蓝桥—南湾街 

涠洲岛是广西的海上明珠。在鳄鱼山公园看火山熔岩遗迹，到滴水丹屏赏绝美日落，清晨在五彩滩迎接海上日出，傍晚在南湾街品尝生猛海鲜。这座岛屿总能让人忘却烦恼，沉醉在海天之间。 

  二、“海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅（北海） 

线路节点：月饼小镇—海上丝绸之路文化遗址公园—合浦汉代文化博物馆—海丝首港·合浦始发港景区—金海湾红树林生态旅游区—北海老街—《印象·1876》北海历史文化景区—南珠博物馆—高德古镇 

跟随这条线路，您将穿越时空，领略合浦作为古代海上丝绸之路始发港的辉煌历史。在合浦汉代文化博物馆观赏珍贵文物，在金海湾红树林感受生态之美，在北海老街寻迹百年商埠的繁华过往。 

  三、滨海亲子探秘：白海豚奇遇之旅（钦州） 

线路节点：三娘湾景区—犀丽湾景区—千年古陶城—钦州坭兴陶博物馆—钦州老街—刘永福故居 

带上孩子，到钦州三娘湾邂逅珍稀的中华白海豚，在犀丽湾享受沙滩时光，再到千年古陶城体验国家级非物质文化遗产——坭兴陶制作技艺。一路欢声笑语，收获知识与乐趣。 

  四、边关山水度假游（百色） 

线路节点：旧州景区—鹅泉景区—龙潭湿地公园—锦绣古镇—古龙山通灵大峡谷景区—三叠岭瀑布 

靖西的山水被誉为“小桂林”，却比桂林多了几分边陲的神秘气息。旧州古镇以手工绣球闻名，鹅泉泉水清澈见底，通灵大峡谷气势恢宏。这条线路集自然奇观、田园风光和民族风情于一体，是摄影爱好者的天堂。 

  五、红色基因传承·自然秘境探索之旅（百色） 

线路节点：百色起义纪念园—红军桥—右江民族博物馆—纪念碑—解放街—粤东会馆—下岗街—通灵大峡谷—鹅泉 

这条线路将红色记忆与自然秘境完美结合。在百色起义纪念园追寻邓小平同志留下的足迹，缅怀革命先辈的峥嵘岁月；随后深入通灵大峡谷和鹅泉，感受大自然的神奇造化。 

  六、崇左国家边海风景道探秘之旅二日游 

线路节点：宁明花山岩画—友谊关—浦寨—红木文博城—龙州红军古道·天琴壮寨景区—德天跨国瀑布—明仕田园 

历史与边贸的交响曲，自然与人文的壮丽画卷！这条线路带你探秘世界文化遗产花山岩画，领略亚洲第一德天跨国大瀑布的壮丽，体验明仕田园的宁静，感受“走两步就进东盟，推开门就是越南”的边关风情。 

  七、环大明山生态研学旅行 

线路节点：青秀山风景区—广西博物馆—广西科技馆—方特东盟神画—横州中华茉莉园—大明山风景旅游区—隆安火龙果种植基地 

这条线路集城市休闲、生态观光和科普研学于一体。在青秀山眺望南宁都市繁华，到横州闻茉莉花香，至大明山吸氧润肺，最后去隆安参观现代化的火龙果种植基地，感受广西农业科技的发展。 

  八、壮美山水人文自然研学旅行 

线路节点：桂林非物质文化遗产体验馆—漓江—柳州工业博物馆—崇左明仕田园—德天瀑布—花山岩画 

从桂林山水到柳州工业，从崇左田园到边境瀑布，这条线路堪称 “广西精华荟萃” 。乘船游览漓江精华段，参观柳州工业博物馆了解广西工业发展史，在明仕田园体验山水人家的生活情趣。 

  九、茉莉闻香之旅（南宁） 

线路节点：中华茉莉园—香香花园—茉莉极萃园—宝华山风景区—西津国家湿地公园—莲塘圣茶谷景区 

横州是“中国茉莉之乡”，这条以“世界茉莉情，千年花都行”为主题的线路，让你尽情感受茉莉花开的浪漫与芬芳。体验茉莉花茶的制作过程，品味茉莉花美食，领略湖光山色的秀丽宜人。 

  十、“民族团结一家亲”研学旅行 

线路节点：龙胜梯田—三江程阳八寨—罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—金秀圣堂山 

广西是多民族聚居的和谐家园。这条线路带你深入龙脊梯田感受农耕文明智慧，到三江程阳八寨体验侗族风情，在宜州追寻刘三姐的歌声，至金秀领略瑶族文化魅力。一路走来，你会为广西丰富多彩的民族文化深深着迷。 

八桂大地美景无数，这10条线路只是抛砖引玉。每条线路都有其独特魅力，都值得我们去探索和体验。不妨从这个周末开始，挑选一条线路，出发吧！ 

欢迎在评论区分享你走过这些线路的体验，或者推荐其他你心目中的广西必游线路！ 

   温馨提示 

   ：本文部分图片来源于网络，仅供参考，版权归原作者所有。图片与景点实际情况可能存在差异，请以实地体验为准。欢迎各位读者分享自己的精彩照片！ 




文章编号: 12c879d5363b33519cdeb0b28a0a8d4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (自然地理纪录片的扛把子，共7部，全是地理考点！央妈精品，4K超高清！) 2025-09-11 核桃妈育儿   核桃妈育儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYyMjk2MQ==&mid=2247524771&idx=1&sn=1f2efb50c9b6c2067b9f8d38b5b35d32




今日份的分享是

《自然地理纪录片》

【终身VIP百度网盘存放路径】

QK→910

不用转发免费领取方式见文末

资源介绍

以下是一些评分高且较为小众的自然地理4K纪录片，它们在高清纪录片中表现突出。建议您与孩子一同观看，共同欣赏这视觉盛宴，领略我们伟大祖国的自然之美。

自北极至南极，起伏山岭，从海滨至海床，江河湖海，皆于这些精彩图像中，无需机械记忆。

第一部：《遇见最极致的中国》（7集）

本影片包含七集内容，每集均着眼于中国境内极致的地理与生态环境分区，跨越雪山、穿越高原，足涉连绵起伏的山峦，探寻碧波荡漾的水域。

在《浩瀚沙海》一书中，灰白的天空映衬下，璀璨夺目的塔克拉玛干沙漠犹如细腻的丝绸一般，在大地上绵延展开，其质地柔软如棉。

《探寻秘境》踏入滇西北深处，一探世间罕见的自然奇观——独一无二的「「三江并流」。

《梦幻山海》专注于黄渤海地区，在秋高气爽之际，深入黄河的入海口，观察北极与阿拉斯加的候鸟群体如何创造生命的新奇观。

第二部：《美丽中国说》（10集）

中央广电总台在2021年1月成功制作的首部全程采用8K技术的纪录片，专注于展现我国各地稀有动物的生活状态。

《火山奇遇》展示了吉林长白山的中华秋沙鸭孵化过程。

《成长中的陪伴》描绘了秦岭川金丝猴与羚牛幼崽的生存挑战。

《雨林王者》记录了西双版纳亚洲象群的迁徙历程。

第三部《世界遗产在中国》（38集）

在中国众多的地理纪录片中，这部是最具知名度的。

从【青城山与都江堰】这一集起，水赋予了这片土地丰富的文化历史，无尽的财富，天地的灵气和永恒的凝聚力。“水”源自成都西北部的岷江。

【武当山古建筑群】，这座位于中原地区的山脉，曾经是中世纪中国的朝圣之地。

【承德避暑山庄和周围寺庙】，位于中国北方险峻的燕山山脉中，参天树木掩映下，呈现出与周围险峻山岭截然不同的景色。

【云冈石窟】，这是中国第一个规模庞大的石窟群。

第四部《第三极》（6集）

青藏高原，这片世界屋脊，位于我国的广阔土地上，其平均海拔之高，逾越四千米的界限，孕育了亚洲众多河流的源头。这片广袤的土地，年均气温常年在摄氏零度以下，被誉为地球的第三极。

与南北极的寂静不同，这里是人类活动的繁华之地，众多民族在此世代繁衍生息。从珠穆朗玛峰，这个世界屋脊的巅峰，到低矮的平原峡谷，高低差距达八千米，这种独特的高低差异，使得这里的动物活动展现出与其它地区截然不同的景象。

第五部《众神之地》（4集）

自然界中，每个物种都占据着独特的位置。【众神之地】这部纪录片讲述了中国四个角落的四种特别动物：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。

它们分布在中国西北的高原、东南沿海的渔村、东北的温带森林以及西南的亚热带雨林。

这四种动物分别代表了中国西北、东南、西南和东北的标志性物种，共同构成了中国的生态系统和自然文化。

第六部《蔚蓝之境》（6集）

中国海洋纪录片团队首次以自然纪录片的形式，深入、全面地记录海洋的故事。以中国近海为背景，纪录片引导观众从冰封的渤海湾到四季变换的黄海、东海，再到全年温暖的南海，从多个维度展现海洋生物的生存状态。

从渤海湾延伸至北部湾，从大连至三沙，我国拥有470万平方千米的四大海区，大多数为大陆架。此外，还有1.8万千米长的海岸线和上万个海岛，以及丰富的河口、湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等生态系统。

第七部《鸟瞰中国》（2季共4集）

自长城蜿蜒至喜马拉雅的皑皑雪巅，从繁忙的都市到宁静的乡镇，由湍急的江河至海鲜丰富的海域。

抛却常规视角，采用新颖的空中视角，首次展现我国广袤的土地和多样的地貌。

第二季第二集，本集起始于壮观的喜马拉雅山脉，横穿跌宕起伏的青藏高原，顺流而下，沿云南江河东行，直至全球最大的港口城市之一——上海。沿途揭示我国丰富多样的地质构造和辽阔的农耕风光，引领观众领略我国壮美山河与深厚的人文底蕴。

免费获取资源

您的转发和点赞

是我们持续更新的动力

免费领取（24小时）完整电子版：

①：点一点右下角的“赞”和“在看”，感谢！

②：在公众号对话框中回复：910

👇资源1-7天有效，过期请联系微信小助手👇


文章编号: 869e2c7c9e03a51ea7be6d869dc9ec8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (生态宣讲绘就幸福图景“福小宣·‘泉’民讲”走进德化阳光社区) 2025-09-11 瓷都德化   瓷都德化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTU0MjIyMA==&mid=2247835503&idx=1&sn=49960849ac6e230f2b7c3f3370960ffc






2025年9月11日上午10时，“福小宣·‘泉’民讲”学习贯彻《习近平谈治国理政》第五卷主题宣讲活动在德化县浔中镇阳光社区举行。此次活动由中共泉州市委讲师团主办，中共德化县委宣传部、浔中镇党委政府及浔中镇新时代文明实践所承办，30名镇、村（社区）党员群众代表现场聆听，三位宣讲人结合工作实践与泉州生态故事，让习近平生态文明思想落地生根。 

“浐溪不仅是德化人的‘母亲河’，更是连接泉金同胞的‘亲情纽带’！”德化县德风化语宣讲团成员郭谦谦以《守护绿水青山 厚植发展根基》为题，从龙门滩引水工程说起，讲述了德化如何破解“要窑火还是要青山”的难题——依托浐溪水资源发电超50亿千瓦时，推动“以电代柴”转型；近年来更通过生态涵养、源头减污等系统治理，让岱仙湖、龙门湖等成为国家级水利风景区，让“两岸一家亲，共饮一江水”的愿景照进现实。 

“每一段堤防，都是生态与安全融合的绿色屏障。”泉州市水利局助理工程师陈璐带来《守护晋江安澜，绿水青山是无价之宝》宣讲，细数晋江治理的创新实践。从上游推进水源涵养林建设、保持Ⅰ~Ⅲ类水质100%，到入海河口清除护花米草、建设生态驳岸，让入海河流水质达标率提升至95.98%；如今的晋江岸边，湿地公园成市民休闲地，古码头与节水展厅相映成趣，生动诠释了“生态优先、系统治理”的治水理念。 

“从荒废农田到生态湿地，海丝生态公园的蝶变，是泉州生态修复的缩影。”泉州台商投资区纪检监察干部郭钧淼以《以生态之笔 绘就海丝名城新画卷》为题，描绘了海上丝绸之路生态公园的今昔对比——保留50%原生景观，应用海绵城市技术，不仅让白鹭翩跹、溪水潺潺，更通过“村民变园丁”模式延续乡土记忆。他还提及晋江滩涂修复、古榕保护、白海豚洄游通道建设等案例，展现千年海丝名城的生态答卷。 

整场宣讲以“微宣讲”形式，用身边事讲透大道理，让党员群众深刻领会《习近平谈治国理政》第五卷中生态文明建设的重要内涵。下一步，德化县将持续依托“福小宣·‘泉’民讲”平台，推动理论宣讲走进基层、贴近群众，为美丽泉州建设凝聚共识与力量。 

记者 | 吴有森 

      编辑 | 黄文凯 

      审核 | 一审:赖露晶  二审:郑世发  三审:陈志明 

【声明】本文为原创，版权归德化县融媒体中心所有，转载请联系后台授权，并注明来源瓷都德化 。 




文章编号: a053582a77000bcff54990439b147985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (仅售238元起！9月20.27.10月2.3号钦州三娘湾追豚，龙门大桥，京族博物馆，万尾金滩，界碑公园，国门口岸纯玩汽车二日游) 2025-09-11 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650112331&idx=4&sn=2628dc8c723f0b2ec30085633e23bf78






钦州三娘湾，海洋科普馆、龙门大桥，京族博物馆，万尾金滩，界碑公园，国门口岸纯玩汽车二日游 

A套餐：优惠价格：成人：198元  1.2以下儿童：150元每人 

B套餐：优惠价格：298元含出海看海豚船票 

发团排期：9月20.27号发团

国庆假期发团：10月2.3.4号发团  

国庆假期+100元 

行程特色： 

1、海天一色，环北部湾边境之旅  

2、网红打卡三娘湾、龙门大桥，龙门渔港，万尾金滩，国门口岸 

3、纯玩团，不进店，不车购，只做旅游本来的样子。 

网红打卡三娘湾 顽野露营基地

         0 

         1 

顽野露营地 

位于钦州三娘湾清心园 

的海滩边上营地内 

以户外沙滩露营场地为主 

顽野露营地 

行车途径龙门大桥 

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚 

乘船出发，追寻白海豚的足迹 

东兴万尾金滩 

国门口岸景区： 

钦州三娘湾，中华白海豚、海洋科普馆、龙门大桥，万尾金滩，京族博物馆，界碑公园，国门口岸纯玩汽车二日游 

简略行程： 

第一天：南宁—钦州三娘湾海洋科普馆—三娘湾—出海看海豚—国门口岸  住东兴 

第二天：界碑公园—万尾金滩—京族博物馆—南宁 

行程特色： 

1、海天一色，环北部湾边境之旅  

2、网红打卡三娘湾、龙门大桥，龙门渔港，万尾金滩，国门口岸 

3、纯玩团，不进店，不车购，只做旅游本来的样子。 

行程安排： 

第一天： 

早上07点40分公园路广西体育场集中，08点00沃顿国际大酒店门口）集中，乘车前往后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时，景区总停留约4小时】。抵达后参观：【三娘湾海洋科普馆】（停留约30分钟）了解北部湾白海豚的由来。【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后乘车前往东兴：途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达东兴后入住酒店。后可自行前往国门口岸参观（自由活动时间请自行负责自身安全。） 

第二天： 

早上早餐后09:00集中前往竹山景区，游览大清国一号界碑（停留50分钟），后乘车前往万尾金滩，游览东兴金滩，位于中越边境口岸城市东兴市江平镇万尾，海滩东西长五公里，这里是中国稀少民族京族的唯一聚居地，京族语言与越南语相通，当地居民还部分保留越南生活习俗，如服饰、唱哈等。有海风、海浪、沙滩、马尾松树林、哈亭（唱哈的地方）、生猛海鲜等。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成美丽景色，还能体会到一些原始渔民的气息。游览京族博物馆（停留40分钟左右）感受京族文化。游览结束约15:00左右乘车返回南宁，抵达南宁时间约18:00左右，结束愉快行程。 

A套餐：优惠价格：成人：198元  1.2以下儿童：150元每人 

B套餐：优惠价格：298元含出海看海豚船票 

发团排期：9月20.27号发团

国庆假期发团：10月2.3.4号发团  

国庆假期+100元 

费用包含： 

1.住宿：住东兴市区经济型酒店双标间，2人一间 

2.交通：含南宁往返空调旅游营运车 

4.导游：中文导游服务； 

5.保险：含旅行社责任险及旅游意外保险保额十万； 

6．门票：B套餐含三娘湾出海看海豚费用 

7、用餐：含1早餐。酒店赠送。 

费用不含： 

1、所有正餐自理，导游可协助安排用餐，用餐30元每人标准，十人1桌。自愿用餐。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号：L-GX-000758 

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名） 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

      微信ID：百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: 458510d022c0a9b77de4168fbcbc05ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【探秘海洋-扬帆起航】厦门中鱼视界海洋王国+帆船体验一日游) 2025-09-11 正风文化旅游   正风文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247520055&idx=4&sn=8546fc2929a7c3a267b196563eedd03d






超3万㎡海洋王国，超大双层空间

打卡180°环绕海底隧道 

超酷炫的造景，邂逅各种海洋精灵们 

中鱼剧场演艺全新编排 

五大精彩演绎一定要看 

仿佛多方位置身于深海 

看周围游弋而过的各类鱼儿、水母... 

开啔一段沉浸式的深海之旅 

感受纯正的海底梦幻氛围 

海洋王国经典重现 

在蔚蓝世界里神秘重生 

光影交错间  

重返敦煌寻梦 

注意！注意！萌宠出没 

萌宠主题公园--宠物星球 

注意！注意！萌宠出没 

萌宠主题公园--宠物星球 

草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险4大主题区 

多巴胺配色，体验萌宠界高端室内乐园 

解锁真实的“疯狂动物城” 

网红卡皮巴拉、 

活泼可爱的小浣熊、 

细尾獴、羊驼、荷兰猪、柯达鸭、 

松鼠、孔雀、侏儒兔... 

这么多可爱的萌宠， 

这次真嘟都能近距离认识了， 

也能近距离体验饲养员的乐趣！（投喂需自费） 

你以为这样就没了？ 

爬宠爱好者来这里集合吧！ 

守宫、蜥蜴、蛇类等也栖息在自己的小窝， 

还能亲眼目睹生物蜕变的时刻呢。 

让小朋友认识萌宠、 

亲近萌宠，感受不一样的新奇体验。 

千人安康SHOW 

近距离观看海狮安安&康康 

憨厚可人的小海狮们 

把人心都萌化了的海豹 

卖萌、耍宝、装酷样样都会 

       装酷 

带孩子了解海洋精灵 

探索深海奇境 

开啔一场科普海洋奥秘之旅 

海底两万里，中鱼等到你 

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。 

乘风破浪 帆船体验 

帆船体验 

亲水，感受大自然的魅力 

LET`S GO 

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船，随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦！ 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

曾厝 

                行程安排 

08:00泉州指定地点集合出发

09:30到达【中鱼视界海洋王国】门口整顿队伍检票 

09:30-10:20开啔探险：珊瑚花园→奇梦精灵→山海画卷→秘境泳池→龙宫隧道→中鱼号潜水艇→深海隧道→深海巨龙，了解海洋动物的多样性，他们来自哪里？有哪些奇特的习惯？ 

10:30-10:45水下剧场1楼观看美人鱼表演+鳐鱼秀； 

10:45-10:55打卡潜艇舷窗→时光掠影→光影海岸； 

10:55-11:30二楼彩虹长廊→数字互动娱乐→赛博朋克海底城-水母区→热带雨林→巨骨舌鱼，世界最大的淡水鱼是巨骨舌鱼，它们亿年前就曾出现，是残存的古代淡水鱼之一，也是世界上最大的淡水鱼之一→日落沙滩→水獭营地→观看海狮，它是一种非常聪明的海洋动物。它是如何模 仿人类行为的？又是如何听懂指令的呢？一起 来观察海狮的行为，并思考与海狮相关的知 识→观看海豹，它是食肉目海豹科动物，了解海豹形态特征，生活习性！ 

11:30-12:20进入千人魔幻秀场，参观杂技表演+海狮表演。 

12:30前往餐厅，享用午餐； 

13:00适时前往五缘湾体验【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门，将充满 历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ，游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船，既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力，可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。 

适时结束愉快的行程，返回温馨的家！ 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！ 

服务标准：

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）； 

2、门票：含行程中所列景点大门票； 

3、用餐：午餐（10人1桌8菜2汤） 

3、导游：优秀导游服务； 

4、保险：旅行社责任险； 

5、提前一天退团需产生车费损失100元/人，当天取消费用全损。 

费用不含：

1、不含景区二销项目及其它自愿消费项目； 

—END— 

        免责声明： 

        1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。 




文章编号: 3507df44dcdeeb95819a25fb5b8070e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【单飞国庆游】5天4夜 | 边陲秘境的终极浪漫) 2025-09-11 营探   营探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE3Njc0Nw==&mid=2247545453&idx=1&sn=fd23fa4ef05f4ce2a6fc984a74fd98f0




「崇左」一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地地处“中越边境” 是国境线上是真正被遗落的边陲秘境！

「钦州」被《中国国家地理》私藏的蓝调宝藏左手是海，右手是山——山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！

/01/

场馆介绍活动两点

这里藏着得天独厚的山水盛景“一脚踏两国”的边境奇观更有世界级濒危生灵与千年非遗文化！这就跟我们一起  走进教科书外的「桂西南」！

这里的大地会呼吸，峰林是凝固的潮汐，瀑布是银河坠入人间的裂痕。当喀斯特地貌以刀劈斧削的笔触勾勒出桂西南的骨骼，归春河的碧水便成了流淌的墨汁——德天瀑布是它挥毫时溅落的飞白，峒那屿湾是墨痕晕染的留白，明仕田园是工笔细描的青绿，通灵峡谷则是大地深处未干的苍翠......

德天跨国瀑布 | 一瀑跨两国 化作丝绸落界河

这是亚洲第一大跨国瀑布—— 它横跨中越两国！在这里实现一脚跨两国的浪漫~左边是越南的秀美，右边是中国的壮阔，两股水流在此处相遇！

宽200米的水幕从70米高空倾泻而下，相当于23层楼的高度！《花千骨》里白子画的绝情殿就藏在瀑布后的崖壁上，水雾升起时，真的像仙人驾云而来。

乘竹筏靠近瀑布，扑面而来的水汽会打湿我们的头发，耳畔是雷鸣般的轰鸣。抬头看，三级跌落的水幕如银河决堤！沿着栈道往上走，还能看见越南小贩划着竹篮船在界河叫卖，挥手间就完成了 "跨国互动"。

通灵大峡谷 | 地心森林188米银河坠渊

“古藤垂接黄泉路，飞练直下幽冥府”。

通灵大峡谷，是地球裂开的一道翡翠裂缝 —— 这里藏着中国西南落差最大的瀑布（188.6 米）！

跟着领队走进峡谷，先穿过遮天蔽日的原始森林，通灵大瀑布就藏在洞口。地下暗河穿洞而过，千年榕树的气根缠绕着枯树生长，形成 "树抱树" 的奇观，仿佛在演绎仙侠剧里的 "生死劫"。同时形成天然的帘幕，百米瀑布就这样从溶洞顶倾泻成帘。

明仕田园骑行 | 喀斯特画卷的慢镜头

崇左明仕田园，是上帝打翻的绿色调色盘 —— 这里的喀斯特山峰像雨后的春笋，明仕河如碧绿的绸带绕着稻田，《花千骨》里长留山的取景地就在这片田园里。

我们骑上单车，闯入中国最美的喀斯特田园画卷：我们从拢甘出发！看那稻浪翻涌成金色海洋，远处喀斯特峰林如巨兽脊背起伏；爬上木质拱桥，他们叫它“幸福桥”！桥下的明仕河如碧，缠绕峰林，宛如一幅活态《千里江山图》！

还有层叠石阶的鱼麟坝截住河水，形成千百道mini瀑布；还有八十分邮票图案的取景地，我们举起相机就能复刻那张绝版邮票！最后穿过明仕桥，桥洞把远山裁成画框，骑行的风还卷着稻香，让人舍不得下车~步行太慢，坐车太快，我们用骑行收获满眼美景！

峒那屿湾游船 | 闯入仙侠结界

船行至“小桂林”明仕河上游秘境，闯入未被游客惊扰的原始河湾——峒那屿湾。凤尾竹帘半掩钟乳奇岩，白鹭掠过稻田倒影，船工哼起壮家“过山谣”！“这里不是桂林，却美过桂林十倍！

船行碧波上，人在画中游。峒那屿湾的河水天生自带青蓝色滤镜，堪称“喀斯特调色盘的杰作”！岸边，壮族村落错落有致，袅袅炊烟升起，充满了生活气息。在这里，你可以尽情欣赏明仕田园的绝美风光，感受大自然的宁静与美好，忘却一切烦恼，沉浸在这如诗如画的美景之中。

这里是中国最后的野生白海豚家园，是白头叶猴“称霸”的喀斯特王国。我们将带领少年化身自然侦察兵，在碧海与峰林间，追踪那些比童话更动人的真实生命故事。

出海寻豚｜北部湾的白色精灵

认识它，才能更好地守护它。中华白海豚主要生活在哪里？它们的食物有哪些？为什么会有粉色的白海豚呢？带着这些疑问，让我们一起走进中华白海豚科普馆，在这里可以找到答案。

正式出海前，孩子们将在中华白海豚科普馆完成必修课，听专业人员揭秘“海上大熊猫”不为人知的故事，让之后的每一眼相遇都更有分量。

坐上游艇，开始我们的寻豚之旅。在平静的海面上关掉发动机，看白海豚从船头游过，甚至可能在我们身旁跃出水面嬉戏，以优雅的姿态，在蔚蓝的画布上勾勒出一幅幅生动的画面。注：遇见粉海豚需运气加持，只要看到海豚就是非常幸运的！

白头叶猴｜悬崖上的黑白精灵

在崇左喀斯特峰丛间，我们将跟随护林员深入白头叶猴栖息地，观察这群比大熊猫更稀少的“石山精灵”。白头叶猴不仅因白头得名，还因为它们喜欢吃嫩叶！是典型的植食性灵长类。

看，这些金黄色的“齐天大圣”其实是小白头叶猴哦！幼年和成年的样貌差距为何如此之大？跟着护林员去寻找答案吧~

⚠ 科学观察须知：⋙不喧哗！大声说话和闪光灯会让猴群受惊逃跑，保持安静才能看更久。⋙不投喂！人类食物会破坏它们的消化系统，保护野生动物，从拒绝投喂开始。⋙不靠近！至少保持 50 米以上距离，尤其不要靠近幼猴（母猴会护崽，可能有攻击性）。

讲一千次非遗的传承，不如亲手唤醒一块泥巴的记忆。这片土地不仅孕育了鬼斧神工的山水，更封存着壮族人民的生活智慧。我们将带领孩子们穿梭于凝固的历史与鲜活的技艺之间，触摸土地最深沉的心跳。

坭兴陶博物馆｜泥与火的涅槃艺术

我们将深度参观博物馆，在专业讲解中穿越千年时光，了解国家级非物质文化遗产——坭兴陶的辉煌历史、独特工艺与艺术魅力，感受泥与火交织的传奇。

在国家级非遗坭兴陶的殿堂，孩子们将目睹神奇的“窑变”魔法——陶土在烈火的淬炼中幻化出古铜、墨玉般的瑰丽色彩。

重头戏登场——亲手体验陶艺制作！在陶艺师指导下，从揉泥、拉坯到雕刻，孩子们将亲手将一块陶泥塑造成独一无二的艺术品。活动结束后，孩子们的作品会经过专业烧制与包装，邮寄到家，成为这个国庆最具意义的专属纪念品！

手作米饼｜把福气压进模具里

柴火炒香米，糖浆凝作甜，一压一叩间，福气自然来。孩子们将体验壮族地道的米饼制作：把温热的黄糖糖浆缓缓浇入金黄色的炒米粉堆中，快速拌匀至捏能成团。取一勺拌好的米粉填入模具，别忘了点缀几粒黑芝麻，压实之后就可以脱模了。

刚做好的米饼带着浓浓的米香，看起来十分诱人，孩子们迫不及待尝一口自己制作的米饼，细细品味这道简单却特别的壮族美食。

夜探太平古城｜光影里的百年幻境

崇左太平古城，一座充满历史韵味的古城，白日里，她静谧而庄重；而到了夜晚，她仿佛苏醒了过来，披上了一件璀璨夺目的华服。

暖黄色的灯光映照出古朴的建筑，孩子们穿梭于热闹非凡的夜市中，像跌入《千与千寻》幻境的童话中，让人流连忘返。

住宿安排

第一天我们入住钦州四钻酒店或同级，房间舒适干净整洁装饰风格现代化，确保为我们的旅程提供良好的休息空间。

第二、三天住在风光如画的明仕田园景区内，酒店具有浓厚的壮族民族特色，典雅又不失韵味。晨曦观日出，黄昏看晚霞，静夜赏星月，身心与自然相融。

第四天住进崇左市区的四钻酒店或同级，距太平古城仅十分钟左右车程，可以减少舟车劳顿，给孩子们提供一个舒适便捷的居住环境。

行程速览

/02/

报名信息

「基础信息」

招生：单飞：6岁+宝贝价格：单飞：6980元/人营期：10.2-10.6

「费用说明」

费用包含

活动物料及装备费用全程住宿及餐食当地交通领队户外活动保险

费用不含

国内各地往返目的地大交通当地个人消费费用包含中未提及的任何费用

「温馨提示」

1. 师生配比是多少

宝贝与生活老师配比为1:5

2. 怎么集合呢？

飞机出行，由领队老师一起带进带出，具体集合地点详见活动群聊。

3. 活动地点安全么？

我们所有活动的目的地都是老师提前踩线，并且教练团队也会提前抵达为迎接宝贝们做准备。Ps：户外运动存在一定意外风险如磕伤擦伤等情况，每个宝贝我们都上有户外运动保险，由于意外产生的医药费均由保险承担，如介意请慎拍。

「退改政策」

活动开始前10天取消全额退费；活动前5-10天取消退费70%；活动前1-5天取消退费50%；开营当天取消退费30%，如果购买时间已在退费政策期限内，将仍按照原定政策时间期限执行。

👆  👆 👆 👆报名请扫描二维码咨询【营探】专属客服！

营探优质泛营地活动▼邀您探秘欢迎点击、收藏~亲子营  3岁+  5天4夜国庆游·硬核贵州￥5980元国庆多团期 贵州亲子营  5-13岁  6天5夜国庆游·追星寻雪￥4980元国庆多团期 香格里拉

亲子营  3岁+  7天6夜国庆游· 丝绸之路￥7380元国庆多团期 敦煌亲子营  3岁+  6天5夜国庆游·西双版纳￥7980元国庆多团期 西双版纳


文章编号: 25e4d5584bb0b82d907d081c82a59bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (共读 | 123：《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》) 2025-09-11 走走停停blabla   走走停停blabla


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTExMDg4Ng==&mid=2650745087&idx=1&sn=e483236641e65f296f8b430812f3c95b






      "在这里，见字如面。每个游走的字里行间，都藏着别样的诗和远方。我是走走停停，一起看遍世间美好与纷繁。感谢您的停留、关注和阅读，请随喜点赞、在看、转发、赞赏，与我一路同行。” 

# 

“Read One Book Together” 

【本期推荐】 

《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》 

 123《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》 

作者: 花蚀 / 帕索卡

出版社: 湖南文艺出版社

出品方: 博集天卷

出版年: 2025-3

页数: 424

定价: 88

装帧: 平装

ISBN: 9787572622458 

豆瓣评分：9.4 

   读书札记：  

/走走停停/ 

《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》： 

对生命的敬畏和守护 

《我不能在鸟兽身旁只是悲伤》以16个滚烫的荒野故事，将读者带入西藏墨脱的云雾、阿尔金山的雪原、西双版纳的雨林……在雪豹的凝视、滇金丝猴的啼鸣、东北虎的足迹中，作者以书写者的赤诚，完成了一场关于生命、文明与存在的叩问。 

不同于传统自然文学的旁观者视角，作者以“在场者”的身份深入中国荒野的核心地带。在墨脱的垂直海拔梯度上，记录下热带雨林与永久冰川的生态交响；在阿尔金山的无人区，与藏羚羊群共享黎明前的寂静；在岭南的古村落，见证老农与白鹭的千年默契如何被推土机碾碎等等。 

这些故事不是简单的自然观察笔记。当雪豹因牧民转场失去猎物而濒临绝境，当城市扩张吞噬最后一片红树林，每个故事都成为解剖当代中国生态困境的犀利“手术刀”。 

在这本书里，作者尤其擅长通过微观叙事折射宏观命题。在讲述滇金丝猴保护时，他没有止步于科学家的工作日志，而是将镜头对准傈僳族猎人的转型之痛。当传统狩猎文化让位于生态保护，老猎人抚摸着曾经用于捕猎的弩机，说出“猴子的眼泪比人的更重”时，文化记忆与生态伦理的碰撞震耳欲聋。这种文字上的独特叙事手法，瞬间让自然保护不再是抽象的口号，而成为关乎每个个体生存尊严的宏大命题。 

以我自己的观感来说，书中最令人战栗的篇章，莫过于对南海抹香鲸搁浅事件的追踪。当一头成年雄性抹香鲸在珠江口搁浅时，它的胃里填满了200公斤的塑料垃圾。从渔网碎片到外卖餐盒，这些人类文明的“纪念品”在鲸胃中凝结成一座冰冷的“墓碑”。更震撼的是，科学家通过声学监测发现，这头抹香鲸在死亡前数日，曾持续发出52赫兹的哀鸣。这种频率远超同类听觉范围，恰似深海中的“孤独之音”。 

书中这些详述的细节“撕”开了人类中心主义的虚伪面纱。我们曾以为，海洋的浩瀚足以稀释所有罪恶，比如核废水可以随洋流消散，塑料垃圾会被微生物分解，捕捞配额能平衡生态与经济。但抹香鲸胃中的“塑料山”与跨越半个太平洋的哀鸣，却暴露出人与自然界不和谐共存的残酷真相——当人类将海洋等视为“资源库”与“垃圾场”的双重角色时，那些自诩先进的文明成果，终将反噬人类自身。 

若说抹香鲸的悲剧是深海文明的墓志铭，那么书中对江豚与白海豚的记录，则构成了另一重更尖锐的隐喻。在长江流域，作者目睹了最后一群江豚在浑浊的江水中挣扎。在解剖一只东亚江豚时，一滴血从它的眼中滑落，就像是泪。这些平静的文字背后是何等的触目惊心？ 

这种反复出现的独立于观察者之外的悲伤情绪，正是作者在质问文明异化时的一种警醒。当他在东北雪原目睹盗猎者的钢丝套时，当他在上海郊区发现被塑料缠死的夜鹭时，那种“不能只是悲伤”仿佛是人类发出的一声声呐喊，也在揭示并印证着书的结尾珍·古道尔的箴言：“唯有了解，我们才会关心。唯有关心，我们才会行动；唯有行动，生命才会有希望。” 

书里记述的一个个真实可考的生命故事，不断讽刺着人类之于自然高高在上的傲慢。当我们把自然视为资源时，是否忘记了人类本身也是生态链的一环？ 

作为一部扎根中国大地的自然文学之书，我认为，其最珍贵的价值在于对现实的批判，作者毫不回避生态保护中的种种矛盾和刺骨之痛。比如由于水电站阻断洄游通道、航运船只割裂栖息地、工业废水毒化水域，“水中大熊猫”江豚的数量已不足千头。再比如，某地曾为“保护江豚”建立人工繁育基地，却因忽视其自然习性导致幼豚全部死亡。这很符合人类对待自然的惯常逻辑：用技术替代生态，用控制替代共生，最终将鲜活的一个个生命变为了可操控的“标本”。 

在珠江口的中华白海豚栖息地，一边是政府斥资数亿建造的“白海豚保护区”，一边是保护区周边密密麻麻的养殖网箱与排污口。当一头白海豚因误食渔网窒息而死时，渔政部门的第一反应是“迅速打捞尸体，避免影响旅游形象”。所以，很多时候，我们究竟是在拯救自然，还是在拯救人类自己的良心？我们所谓的文明与进步，是以自然界那些珍贵动植物的死亡为代价而不断获得的。 

在面对这种种的困境时，作者发出呼吁，我们能做的不仅仅只是悲伤，而应当是对生命的敬畏与守护。当人类放下征服者的姿态，以谦卑之心倾听自然的语言时，生命间的共鸣远比想象中更强烈。那些在南海与鲸群对话的科研人员、在北海守护白海豚的渔民、在花莲种植珊瑚的志愿者，甚至是保护区的盗猎者，都让我们看到了另一种保护和救赎的可能。 

这本书最动人的力量，在于它打破了自然文学与现实社会的“次元壁”。当作者写下“我们守护的不仅是某个物种，而是人类作为自然之子的尊严”时，这本书已然超越了生态写作的范畴，成为一面映照人类自身的镜子。 

我们每天面对的大自然，它都在时刻提醒着我们：真正的文明，永远始于一个生命对另一个生命的敬畏。当我们从心底升起对自然和生命的敬畏时，那些墨脱的云雾、阿尔金山的星光、岭南的鹭影仿佛都在眼前流转。当我们在鸟兽身旁不再只是悲伤，而是学会像它们一样坚韧、谦卑地活着，那便是自然给予人类最珍贵的成人礼。 

推荐指数：4.2星 

一句话分享 

今日心情 

当我们在鸟兽身旁不再只是悲伤，而是学会像它们一样坚韧、谦卑地活着，那便是自然给予人类最珍贵的成人礼。

End 

撰稿人 / 媒体人 

                  走走停停 

字里行间游走。快意人生，慢煮生活，和我一起在文字的世界里，一手烟火，一手诗意。喜欢旅行阅读，热爱记录生活。相信任何时候开始都不晚，努力走出自己的舒适圈，探寻未来更多可能。 

小红书@： HelloKitty读尼采 




文章编号: c8b2cce83e4b56e0f806f183e3c26d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (实录！湛江市向海图强全面发展蓝色海洋经济新闻发布会) 2025-09-11 港门视觉   港门视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY0Nzk5MA==&mid=2247495228&idx=2&sn=b8c1cec7b9eb30b814a3ec4306a2ced8






   “推动高质量发展”系列（第四场）—— 

   向海图强 全面发展蓝色海洋经济 

   新闻发布会 

   时间：2025年9月10日(星期三)上午10时 

实录内容 

   湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任李艳： 

新闻界的各位朋友，女士们、先生们： 

   大家上午好！欢迎参加市政府新闻办新闻发布会。今天我们在这里举行“向海图强 全面发展蓝色海洋经济”主题新闻发布会，邀请了相关单位负责同志，向大家介绍湛江现代化海洋经济建设发展有关情况，并回答各位记者关心的问题。 

   首先，介绍出席今天发布会的发布人，他们是： 

   市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚先生， 

   市发展和改革局党组成员、副局长岑丹红女士， 

   市工业和信息化局党组成员、副局长黄苗锋先生， 

   市文广旅体局党组成员、副局长陈晨女士， 

   湛江湾实验室副主任洪鹏志先生。 

   下面，有请赵刚先生介绍湛江现代化海洋经济建设发展有关情况。 

          市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚：

各位媒体朋友： 

大家上午好！首先，我谨代表湛江市海洋与渔业局向长期以来关心支持湛江海洋事业发展的各界朋友表示衷心感谢！对各位媒体朋友的到来表示热烈欢迎！ 

我市三面环海，海洋资源禀赋优越，拥有全省最长海岸线和近2.1万平方公里的广袤海域，紧邻琼州海峡“黄金水道”，海洋优势得天独厚，发展海洋经济潜力无限。近年来， 

湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神，坚持陆海统筹、向海图强，全力打造现代化沿海经济带重要发展极，加快建设特色型现代海洋城市。 

2025年上半年全市海洋生产总值初步核算为623.31亿元，同比增长6.05%，占地区生产总值的34.41%，海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。2025年海洋经济城市竞争力综合评价排名全国第19、全省第3。作为海洋大市，湛江近年来坚持向海图强，以科技为擎，做优做强海洋牧场，加速培育海洋新质生产力；深化陆海统筹、港产城联动，以现代临港产业集群增强发展后劲；持续擦亮“鲜美湛江”金字招牌，以滨海文旅融合提升城市魅力。下面，我主要介绍以下4个方面的亮点工作： 

一是海洋牧场“耕海牧渔”成效显著。湛江被授予“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国对虾之都”“中国水产预制菜之都”等美称，海洋渔业产量和产值已连续30年居广东省首位。湛江作为全省现代化海洋牧场建设主战场之一，已形成湛江湾、雷州湾、流沙湾、草潭湾等四大深海网箱养殖集聚区，建成大型养殖平台6个，数量约占全省38%；HDPE网箱3451个，总量约占全省54%。依托广东海洋大学、湛江湾实验室等高校院所，聚焦种业攻坚，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术实现突破。目前，全市拥有480家苗种场，数量占全省23.6%；其中国家级水产良种场2家，总量占全省33.3%。湛江的水产种苗产量稳居全省第一，现已成为我省海水种业最重要的创新基地，现代化海洋牧场适养品种持续丰富，形成“金鲳鱼当家品种”+“特色品种”的产品矩阵。大力发展深远海养殖及装备制造业，海洋牧场平台“恒燚一号”建成投产，全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾一号”成功下水，蓝水海工装备产业园等项目加快建设，实现了多品类多型号养殖平台技术继续领跑全省。全市现有水产加工企业200多家，其中规模以上加工企业43家，国家涉渔重点农业龙头企业6家，年加工能力超100多万吨。湛江水产品销售网点遍及全球40多个国家和地区，现已成为国际对虾交易中心，“买全球、卖全球”格局初步形成。 

二是现代化临港产业体系日趋完善。依托湛江港提升现代化集疏运能力，积极参与西部陆海新通道建设，推动乌石港区、徐闻港区等港区设施优化升级。2025年上半年，全市港口完成货物吞吐量1.36亿吨，排全省第3位。宝钢湛江钢铁、中科炼化建成投产，巴斯夫（广东）一体化基地、廉江核电等重大项目加快建设，我市承接产业有序转移主平台、湛江临港经济区等重点产业平台有序推进。湛江绿色石化产业集群共有规上企业50家，已引进世界500强企业4家、上市公司企业3家、高新技术企业5家，形成以钢铁、化工、能源为核心，辐射电子信息、新材料、航运物流等领域的现代化产业格局，全市临港绿色石化产业集群总产值超千亿元。编制主导产业链招商图谱，成立宝钢、中科炼化、巴斯夫等政企联合招商专班，推进产业链招商工作。 

三是海洋旅游业发展势头迅猛。湛江依托生态旅游资源，积极打造“鲜美湛江”文旅品牌，整合海洋、民俗、生态等多元文化资源，推动“旅游+”多业态发展。聚焦看海、亲海、乐海主题，大力发展“鲜美”和“水上运动”文旅业态，加快打造半岛风情城市和高水平滨海旅游目的地。系统规划建设“五岛一湾”滨海户外运动目的地，成功举办水上运动嘉年华、“红树林之城”马拉松等活动。据统计，我市上半年共接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。  

四是海洋新兴产业聚能起势。湛江风电总装百万千瓦智能制造中心已于2025年1月7日正式投产。成功引进广东蓝水、江苏海力等海洋高端装备制造企业。设立百亿级产业基金，吸引了深圳思傲拓科技落地水下机器人项目，为新兴产业的发展注入了强大动力。海洋生物精深加工产业延链提质，成功开发方格星虫、鱼鳔、海藻等地方特色水产品。湛江博康海洋生物有限公司已建成东方鲎人工育苗、养殖与综合开发利用完整产业链；湛江安度斯公司已成为全国重要的鲎试剂供应商。宝钢湛江钢铁基地配套的低温多效蒸馏海水淡化项目，填补了国产化海水淡化项目运作模式的空白。 

2025年是“十四五”规划收官之年，也是将全面深化改革推向纵深的关键之年。下一步，我们将继续深入落实中央财经委员会第六次会议精神和省海洋经济工作会议精神，锚定打造现代化沿海经济带重要发展极、建设特色型现代海洋城市的目标，通过“4个1”行动，即1个规划、1个专班、1揽政策、1个计划，全面发展蓝色海洋经济，力争2025年海洋经济增长率达到6.5%左右，海洋生产总值达到1400亿元。 

“一个规划”是指高质量编制海洋经济发展“十五五”规划。立足湛江海洋经济发展现状，统筹海洋资源禀赋与海洋经济发展需求，明确湛江海洋经济发展定位、发展模式、发展路径，推动构建动能强劲、布局合理、绿色低碳的现代海洋产业体系。  

“一个专班”即充分发挥海洋重点产业专班统筹力度。加强海洋重点产业研究分析，持续谋划储备海洋产业项目，精准开展海洋产业招商，建立海洋产业集群发展传导机制，构建以“链主”企业引领带动的良好产业生态。 

“一揽政策”是指制定出台海洋经济发展一揽子政策。聚焦海洋经济发展，围绕产业培育、环境优化、要素保障等方面，整合各部门政策资源，制定出台一揽子政策，形成全链条政策体系，强化用地用海、人才、资金、政策等要素保障支持，助力湛江海洋经济发展跑出“加速度”。 

最后，“一个计划”即推动海洋产业振兴计划。大力发展现代化海洋牧场、临港产业、滨海文旅海洋优势产业，培育壮大海上风电、海洋生物医药、海工装备制造等海洋新兴产业，构建现代化海洋产业体系，推动培育海洋新质生产力。  

我就先介绍到这里，谢谢大家！ 

湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任李艳： 

感谢赵刚先生的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例，提问前请通报所在新闻机构的名称。下面请大家围绕今天的发布会主题举手提问。 

南方日报记者：当前，国家大力推进海洋经济与清洁能源发展，湛江作为海洋资源大市，近年来的海洋能源领域发展情况如何？ 

市发展和改革局党组成员、副局长岑丹红：感谢这位记者朋友的提问。近年来，我市积极贯彻国家和省关于海洋经济与能源转型的战略部署，海洋能源领域实现快速发展，已成为推动区域能源结构优化和经济社会高质量发展的重要支撑。 

一是海上风电快速发展。截至2025年8月，湛江市电源装机容量为1314.6万千瓦，其中清洁能源装机容量736.6万千瓦，占全市电源总装机容量的56%。目前已建成海上风电场址5个，总装机容量达150万千瓦，海上风电并网规模排名全省第二。我市积极推动组建广东省北部湾海上风电发展有限公司，进一步提升海上风电规模化、集约化开发水平，推动湛江海上风电开发从“单点突破”迈向“全域协同”的全新阶段，为我市实现跨越式、高质量发展注入强劲动能。 

二是海上光伏创新布局。依托海域资源禀赋，系统谋划海上光伏项目，积极探索“风光同场”新模式应用。2025年谋划申报漂浮式光伏、温排水区光伏等5个示范项目，成为全省首个系统谋划海上光伏示范的地市，为全省绿色低碳发展提供湛江经验。 

三是海上油气稳步推进。2025年1-8月，中海油湛江分公司油气产量当量734万吨，实现工业总产值189亿元，同比上年增加8%；工业增加值170亿元，可比增加值增速18%；固定资产投资及技改68亿元；在湛缴纳海税23亿元。乌石油田群开发项目是我国海上首个全方位绿色设计油田，通过原油处理站、液化天然气站、液化石油气站、生产水站、变电站、5G基站“六站合一”，形成了油气生产与海洋生物和谐共生的良好局面。2025年1-8月，乌石油田群项目生产原油已超100万立方米，生产天然气约7000万立方米。 

下一步，我们将重点推进三方面工作：一是加快风电项目建设与产业链延伸，打造风电母港，引进龙头企业布局产业集群；二是深化油气产业协同，构建多能互补体系，推动湛江由传统能源基地向综合能源枢纽转型；三是着力推动绿电制氢、氨、醇产业链协同发展，致力打造绿色能源保障基地，为能源绿色低碳转型贡献湛江力量。 

总而言之，我市海洋能源呈现多领域协同、集群化发展的良好态势，未来将继续强化项目带动和创新引领，全面提升海洋能源综合开发利用水平，为全省乃至全国能源绿色转型作出湛江贡献。 

我就介绍这些，谢谢大家！ 

湛江市广播电视台记者：请领导介绍一下我们湛江培育发展海工装备产业的有关情况以及下一步的工作思路？ 

市工业和信息化局党组成员、副局长黄苗锋：感谢这位记者朋友的提问。海洋装备是海洋经济发展不可替代的基石。湛江始终坚持陆海统筹、向海图强的发展理念，以制造业为核心，积极构建现代化产业体系。目前，全市现拥有2个千亿级、3个百亿级产业集群，重点发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等“四绿一蓝”主导产业。2024年全市绿色石化规上企业产值、绿色钢铁产业规上企业产值分别占全市规模以上工业总产值的39.7%和19.7%。湛江的海洋资源极其丰富，相关产业基础扎实，因此，发展海工装备产业具有广阔的发展前景。目前，全市已建成投产运达股份湛江风电总装百万千瓦智能制造中心等项目，我们正加快推进湛江（坡头）海工装备产业园建设，园区包括婆港岭片区、南油片区、南三蓝田作业区三个片区，集聚发展钻井平台、油气工程、海洋风电、船舶修造等海工装备产业。成功引进广东蓝水装备制造基地、深蓝水下机器人生产研发基地等项目，入园签约项目投资额超过100亿元。当前，全市海工装备产业发展蓄势待发，为我市现代化海洋经济建设增添了强劲动能。 

下一步，我们将重点从以下3个方面入手，坚定不移推动我市海工装备产业的高质量发展，助力再造“海上新湛江”。一是加大招商引资力度延伸海工装备产业链。高标准建设湛江临港经济区、（坡头）海工装备产业园等产业园区，依托宝钢湛江钢铁公司、中科炼化公司、巴斯夫一体化基地公司等龙头企业的资源和产品优势，聚焦产业链上下游协作，着力补链强链延链，招引更多优质海工装备项目落户湛江。二是加快推进海工装备重点项目建设。加快广东蓝水装备制造基地、江苏海力湛江海工重型高端装备制造出口基地等项目进度，推动运达能源科技集团股份公司在湛江投资建设运达零碳南方总部基地。依托我市海洋牧场规模优势和湛江湾实验室研发优势，积极进军养殖工船、养殖平台、养殖网箱等海洋牧场装备产业，谋划建设一批“海洋牧场+装备制造”项目。三是培育壮大现有海工装备企业。支持我市海工装备企业进行技术改造，对符合条件的企业给予技改、融资等政策支持。实施优质企业梯度培育，着力培育一批具有自主核心技术的制造业单项冠军企业、专精特新“小巨人”企业。 

我先介绍到这里，谢谢! 

中新社记者：目前湛江市海洋文旅产业发展情况怎么样，具体采取了哪些工作措施？ 

市文广旅体局党组成员、副局长陈晨：当前，我们正聚力打造半岛风情城市和高水平滨海度假旅游目的地，持续擦亮“鲜美湛江”文旅品牌，推动海洋文旅产业高质量发展。 

一是丰富产品供给，提质滨海旅游体验。一方面，加快推进湛江文化中心、中国海鲜美食之都产业综合体、湛江湾文化旅游基础设施及配套设施项目（军事博览园）等一批滨海文旅重点项目建设。其中湛江文化中心拟于年内竣工运营，湛江湾文化旅游基础设施及配套项目一期潜艇安置工程已完工，《军港之夜》海上实景演艺实现常态化演出。成功招引洲际、白天鹅等知名酒店品牌落地湛江，特呈岛屿初民宿、徐闻角尾乡水上木屋等高端网红沙滩民宿建成开业。另一方面，打造滨海旅游精品线路。“大陆极南海角探秘之旅”“生态双岛渔港之旅”入选广东省十条海岛旅游主题线路；霞山浪漫踏青游线路入选2024年广东春季自驾精品线路；麻章“海湖山色·涤荡心灵”之旅、“志满古道·探秘寻味”之旅入选第三批广东省乡村旅游精品线路。 

二是深化文化赋能，加强海洋文旅品牌塑造。深挖“海上丝绸之路”文化、军港文化、渔家文化等特色资源，围绕“鲜美湛江”文旅品牌建设，打造多元化海洋文旅品牌。今年以来，已成功举办“请到湛江过大年”、海鲜美食旅游季、“跟着海岛去旅行”、“大陆南极 鲜美湛放”文旅活动月、水上运动嘉年华、海上龙舟赛等2000多场文旅主题活动，推动海洋文化融入旅游场景，让游客在畅游中感受湛江深厚的海洋文化底蕴。实现接待游客量和旅游收入双增长，“鲜美湛江”品牌势能持续增强。据省文旅厅半年报数据显示，我市上半年接待游客1462.08万人次、旅游总收入147.63亿元，分别同比增长22.5%和23.5%。五一假期，我市累计接待游客177.54万人次、旅游收入11.4亿元，分别同比增长76.8%和81%。 

三是推动体旅融合，打造“水上运动基地”。着力建设湛江市“五岛一湾”滨海户外运动目的地，深化与国家体育总局湛江潜水运动学校的合作，积极推进一批以潜水、滑水为主的水上运动产业项目，构建“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。同时，依托“红嘴鸥”游船观光及新开通的水上巴士线路，串联湛江文化中心、军博园、金沙湾、特呈岛、南三岛等重要节点，打造独具滨海风情的港湾游精品游线。 

下一步，我市将充分发挥海洋资源优势，优化文旅产业布局，促进业态升级，强化品牌传播，深化文旅体融合，加快打造半岛风情城市和高水平滨海度假旅游目的地。同时，我们也诚邀广大游客来湛，感受“鲜美湛江”的魅力，体验高水平滨海度假旅游。 

谢谢大家！ 

湛江日报记者：对于湛江而言，如何找到海洋经济发展与海洋生态保护的平衡点，让二者共同向前走？ 

市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚：感谢这位记者朋友的提问。我市树牢绿水青山就是金山银山理念，统筹推进海洋经济发展与海洋生态保护，坚持走好海洋经济可持续发展之路。我们在海洋经济发展和海洋生态保护协同发展方面重点做了以下几项工作： 

一是强化规划引领。以《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023-2035年）》和《湛江市海岸带及海洋空间规划（2025-2035）》为统领，合理引导海洋资源的开发与利用，优化近海空间布局，推动近岸海域开发向深远海拓展，缓解近海压力。探索海洋空间的立体化、复合型、高效化利用模式，推动海洋经济向集约化和高附加值产业转型，提升用海空间开发利用效益。把“生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线”作为项目用海刚性约束。 

二是提升海洋经济“绿色含量”。推广水产生态健康养殖模式，引导重点行业领域节能降碳改造，谋划建设零碳低碳临港产业园，切实提高海洋产业绿色化程度。加快构建新型能源体系，大力发展海上风电，推进绿电、绿证市场建设，推动能源生产消费绿色化、低碳化。深挖海洋资源生态价值，创新碳普惠项目、蓝碳数据产品等生态产品价值实现模式，探索建立海洋生态产品交易平台，让海洋碳汇“软资产”转化为海洋经济的“硬通货”。探索“生态+研学”、“生态+度假”等文旅新业态，实现生态效益与经济效益双赢。 

三是持续推动海洋生态保护修复。厚植绿色发展底色，持续推进海洋生态保护修复“五大工程”。“十四五”期间，我市积极争取中央及省级资金7.4亿元，开展海洋生态修复工作，现已完成岸线整治修复41千米。湛江金沙湾获评“国家级美丽海湾”称号，湛江市红树林种植-水产养殖生态耦合保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例。持续擦亮“红树林”“中华白海豚”两张城市名片，成立中华白海豚保护协会。湛江与法国团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片《海上大熊猫》在第三届联合国海洋大会展映并获广泛赞誉。目前，我市正在谋划申报2026年中央海洋生态保护修复项目，申请中央资金用于以“两湾五岛”（湛江湾、雷州湾及南三岛、东海岛、硇洲岛、鲎沙岛、红眉沙岛）为核心的修复。通过系统修复整体提升“两湾”海域生态环境质量，开创生态修复与海洋牧场协同发展的新模式，为科学打造现代化海洋牧场、推动实现“耕海牧渔”提供坚实生态基础。 

我的回答完毕，谢谢！ 

羊城晚报记者：湛江作为广东省海洋渔业资源大市，请介绍一下湛江湾实验室是如何在现代化海洋牧场建设中发挥科技创新作用的？ 

湛江湾实验室副主任洪鹏志：感谢这位记者朋友的提问。湛江湾实验室作为省委、省政府于2018 年 11 月批准啔动建设的省实验室之一，一直秉持全产业链思维，坚持“产业为王、装备为基、养殖为本、数字为魂、加工为要”的发展路径，以科技创新引领湛江传统渔业转型升级。 

首先，是以产业为王，驱动全链创新。将海上牧场产业划分为养殖装备、深远海优质鱼种育繁推、智慧渔业、养殖鱼类精深加工、能源自供给、养殖服务保障体系、通信与大数据等七大核心板块，以此精准锚定科研攻关的方向和目标。通过全链条同步创新，快速培育和壮大现代化海洋牧场产业集群。 

其次，是以装备为基，支撑挺进深蓝。我们自主研发了“恒燚1号”、“海塔1号”、“湛江湾1号”、“湾区伶仃号”、“深蓝2号”等能适应不同水深的全系列大型养殖平台与配套辅助装备，形成了覆盖全海域的完整养殖装备体系。 

再次，是以养殖为本，做精海水种业。湛江湾实验室率先突破了章红鱼人工繁育技术、硇洲族大黄鱼全链条育种技术、黄油蟹人工调控技术；“广福1号”湛江蚝新品系通过现场验收；构建了金鲳鱼、章红鱼、海龙鱼等若干品种的养殖技术标准。 

然后，是以数字为魂，赋能产业升级。我们系统提炼出智慧渔业“深耕感知技术，夯实数字底座，打通数字链路，构建数据中心，深化智能学习，完善自动装置”六大环节，联合华为、科大讯飞、广东海洋大学等多家单位研发建立了“海威2号”“恒燚1号”“湛江湾1号”养殖平台和110个近岸网箱的智能态势感知系统，构建出海上养殖“一张图”；成功研制出全国首艘百吨级无人驾驶自动投喂船，建成了海洋渔业大数据中心，大力推动了海洋牧场向无人值守目标迈进。 

最后，是以加工为要，提升产业价值。湛江湾实验室围绕鱼油、胶原蛋白肽、壳聚糖等方向，突破核心制备工艺，系统开发了调节血脂、防治缺血性脑梗的鱼油中药制剂和基于胶原蛋白肽的医美产品等高附加值产品，构建深海资源高值化利用技术体系。 

我的介绍完毕，谢谢！ 

湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任李艳： 

由于时间关系，今天的提问环节就到这里。发布会到此结束，感谢各位发布人，感谢各位记者朋友！ 




文章编号: 9e97845a899d3a8774853cd58607d453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (好玩有趣！台山首个全国科普月活动来了，就在这周六！别错过) 2025-09-11 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650864220&idx=3&sn=1039ce2219888f0e7305e4f95f7e10ef






AI 

</> 

科技改变生活  创新赢得未来 

台山市首个全国科普月主场活动暨 

第七届江门科普嘉年华台山分会场 

今年是新修订《中华人民共和国科学技术普及法》宣布实施后的首个全国科普月，台山市以“科技改变生活  创新赢得未来”为主题，将于9月13日（星期六）在台山万达广场举办啔动仪式，聚集广科院、市全民科学素质纲要办成员单位、优秀科普教育基地以及热心公益科普的有关企业等多方科技资源，通过丰富多彩的活动共同提升全民科学素质，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。 

活动详情 

1 

主办单位 

台山市科协、市科工商务局、市教育局、台山科普传媒集团 

2 

协办单位 

台山市科普工作联席会议成员单位、有关科普教育基地 

3 

支持单位 

广东科学技术职业学院 

                            台山市邑家亲食品科技有限公司 

                            台山市昌辉玩具制品有限公司 

4 

活动时间及流程 

2025年9月13日（星期六）9:30-12:00 

5 

活动地点 

台山万达广场室内 

（点击进入导航） 

精彩大揭秘 

科技前沿秀 

广东科学技术职业学院将为我们带来无人机升空表演、机器狗舞蹈、AI机器人下棋、智能自动写字机、悟空机器人等一系列黑科技；产业研究院台山分院带来“工业检测实验室”；川域模型科技带来各种1比1缩小版台山船舶模型；同时，活动当天还有干冰瀑布、干冰泡泡、火焰掌、粉尘爆炸、空气炮等一些系列科学秀表演，以及2025年台山市科技创新成果图片展。 

非遗现场体验 

你还想学习传统非遗吗？现场还有嘉木园科普教育基地带来的“非遗茶艺”、台山市非遗馆带来的“冲蒌非遗竹编”、邑家亲带来的“非遗月饼制作”、洲星农业带来的“马蹄糕制作”、台山市中医院带来的“中医问诊”、敬修职校带来的“中医药科普”、科普传媒集团带来一系列我市非遗产品展示等等，一起体验独特文化魅力吧！ 

农业、海洋知识大科普 

现场有甫草林场、美环健芦荟庄园、红岭种子园、绿香美园艺等基地带来绿植现场养护教学、绿植标本制作等技艺科普；优禾农业带来大型农业无人机展示；台山市科技馆、那琴半岛科普基地带来众多海洋生物标本展示；白海豚省级保护区带来白海豚保护宣传及“十五运会”形象“乐融融‌”等等，一起来学习农业、海洋知识吧！ 

还有更多精彩~ 

     台山核电带来知识问答游戏，答对问题更有核电专属礼物；昌辉玩具带来涉科技原理产品展示；市应急局、团市委、市妇联、市红十字会、市生态环境局、市消防大队、市气象局、江门古兜山省级保护区、禁毒教育基地、青少年法治教育实践基地、镇海湾红树林国家湿地公园、台山市静脉产业园等部门单位围绕自身职责科普应急、生态保护、消防救援、气象、禁毒、法治保护、生态保护等知识，更有现场动手学习心肺复苏、消防灭火操作等；市心理卫生协会、爱尔新希望、姊妹口腔带来心智健康、眼科健康、口腔健康等科普项目。 

偷偷告诉您哦 

在这里，你不仅能学到丰富的科学知识，还能通过各种丰富有趣的游戏。其中，“集印花赢礼品”游戏，仅有500份，送完即止，快来一起参加吧~ 

科技改变生活   

创新赢得未来！

9月13日台山万达广场

记得带上家人朋友， 

玩转周六，收获知识与快乐！ 

                本 

                期精彩 

来源：台山市科协

责编：新、莺

           编辑：雯 

运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

        免责声明 

        本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

        联系电话：5558386   

        邮箱：ts686@126.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息 




文章编号: e2281a5aea31cd594f1ce9339dd8993d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (漳图悦读 · 科普视界 | 深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-09-11 漳州市图书馆   漳州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYyOTQwOA==&mid=2651668078&idx=2&sn=46496d08534db44483ad82c1e4dc2a5e






悦  读 

              

          点蓝色字关注 

在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

关注漳州市图书馆微信公众号、服务号，点击进入数字资源--爱迪科森 

查阅更多数字资源。 

来源：爱迪科森 

编辑：陈秋恋 

责编：郑炳文 

审核：董   航 

监制：周坤海 

            点亮下方的“赞”和“在看”~ 




文章编号: a7a34d76aaf39f322b5e15454a0dd4d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (万物有灵！用镜头定格岭南生物“高光时刻”) 2025-09-11 IP GUANGDONG   IP GUANGDONG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTA1ODY5MQ==&mid=2247486856&idx=1&sn=e78b49373446c29e004cf164ef89cefe






广东 

是全国生物多样性最丰富的省份之一 

山海相依、物种繁盛 

森林与湿地、江河与海洋 

共同构筑起岭南独有的生态图景 

大美岭南，万物有灵 

岭南大地奇峻秀美的自然环境 

孕育出无数神秘非凡的动植物 

它们在此栖居繁衍、自在生长 

万物并育的故事每时每刻都在生动上演 

在这里 

有黑冠鹭展翼空中 

有白海豚逐浪海洋 

有科研人员在热带雨林中寻觅物种踪迹 

有生态守护者在湿地边默默守望 

它们共同谱写出岭南生灵的“灵动乐章” 

展现出自然的蓬勃与生命的顽强 

即日起，IP Guangdong推出“灵动岭南”全民征集活动，我们诚邀您用镜头记录这些鲜活而珍贵的生态瞬间。无论是稀有的物种影像，还是生态保护的动人故事，都是岭南大地最生动的生态篇章。 

征集内容 

01 

生灵之姿 | 珍稀动植物 

聚焦广东的动植物世界，呈现它们的自然姿态与生活瞬间。 

如悠然栖息的国家重点保护鸟类；如雷州半岛海域中翻腾跃动的中华白海豚…… 

我们希望通过作品展现生灵的灵动之美，让更多人感受自然的奇迹。 

02 

探索之旅 | 科研发现 

记录科研工作者和爱好者们探索生态奥秘的画面。 

在湛江红树林里观测候鸟迁徙，在深山里追踪昆虫踪迹，在科研实验室中解读物种基因…… 

这些影像不仅是科学的记录，更是生态价值的传播。 

03 

守护之路 | 生态保护 

聚焦生态守护者与保护行动，展现人与自然的共生实践。 

如志愿者守护红树林的日夜坚守，如村民与科研人员共同参与生态修复的点滴努力…… 

这些影像，展现的是绿美广东背后的温暖力量，是人与自然互相成就的真实故事。 

作品遴选标准 

本次征集活动主要征集图片、视频和设计类作品，具体要求如下： 

1.原创作品，内容积极向上，展现岭南大地的多样风貌； 

2.作品需附带100字以内的文字介绍； 

3.图片、设计作品支持jpg 、jpeg、png、bmp等格式；视频作品支持mp4/mov/mkv/avi 等格式，单个作品不超过 8G；图片、视频类作品分辨率不小于 1920*1080，设计类的分辨率不小于1280*720。 

参与方式 

方式一：登录www.ipguangdong.cn，注册账号并上传作品，上传作品时须选择【参与活动】-【灵动岭南】，或进入活动征集页面直接上传作品，默认参与该活动。 

方式二：登录South客户端，点击下方“Visual”进入IP GUANGDONG频道，点击“Wild Souls of Lingnan”专题页里的Upload按钮，注册成为IP GUANGDONG用户后即可上传作品。 

评选规则 

1.优秀作品将有机会在IP GUANGDONG官网、公众号、视频号、海外社交媒体账号，“广东发布”公众号、视频号、微博，South等全省主要媒体平台宣传推广。 

2.本次征集活动的优秀创作者将优先参与省委宣传部、省新闻办、广东其他各官方机构以及South、IP GUANGDONG举办的相关展览，展出自己的作品。 

参与须知 

1.参与者必须保证提交作品的原创性，确保其为独立创作完成，且不得违法违规，不得侵犯任何第三方的知识产权或其他合法权益（包括肖像权、名誉权、隐私权、姓名权等）。因作品违法违规或侵犯他人权益而引起的纠纷、诉讼由参与者自行负责，与主办方无关。 

2.征集作品请勿加水印，均须保留作品的原始素材，如因著作权等知识产权发生纠纷，无法提供原始素材进行证明的，IP GUANGDONG及相关平台将下架征集作品。 

3.对于所有征集作品，参与者知悉并认可：一旦确认上传作品，主办方对征集作品可自行或授权第三方（包括但不限于电视台、移动电视、网络电视、网站或其他媒体）进行刊发、展览（线上或线下形式）、网络推广等各种方式进行非商业性质的使用，且主办方无需另行支付任何费用。 

4.用户在提交作品之前应仔细阅读本公告内容，凡提交作品，即被视为充分了解并接受本公告所有内容。 

5.本活动最终解释权在法律规定范围内归主办方所有。 




文章编号: f1a65b7c238bb2221b95aca99112e13c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (第30届全国摄影艺术展览公示，福建入展件数位列全国前五) 2025-09-11 福建省摄影家协会   福建省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NTQ2NA==&mid=2654204309&idx=1&sn=71266d44615de1312d0cb290cd081095






全国摄影艺术展览是中国摄影家协会举办的历史最悠久、影响最广泛、规模最大的全国性摄影展览，自1957年创办以来已经成功举办了29届，共推出逾万幅佳作，全面展现了中国当代摄影事业的发展。第29届至33届全国摄影艺术展览由中国文联、中国摄影家协会、厦门市人民政府主办，连续在厦门举办。 

2025年9月11日，第30届全国摄影艺术展览公示全部拟入选作品，本届国展评选设置了四大类别：纪录类、艺术类、创意和商业类、短视频类，其中纪录类设置长期关注单元。本届国展来稿量超30万幅，为历届之最。据统计，福建共有15件作品拟入选，位列全国第五。 

请点击文末左下角【阅读原文】查看第30届全国摄影艺术展览拟入选作品公示内容。 

第30届全国摄影艺术展览 

福建拟入选作品公示 

追波逐流彩筝舞  纪录类单幅入选作品  陈艺新（漳州） 摄 

时代列车上的美丽蜕变  纪录类单幅入选作品  梁艺栊（三明） 摄 

雾美大厦  纪录类单幅入选作品  张鹏（厦门） 摄 

放眼世界  纪录类单幅入选作品  庄秀萍（泉州） 摄 

从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越  纪录类长期关注单元入选作品  祝敏松（省直） 摄 

数字进行时  纪录类长期关注单元入选作品  杜娟（省直） 摄 

盛装少女  艺术类单幅入选作品  陈燕（福州） 摄 

紧紧相拥  艺术类单幅入选作品  苏铭东（省直） 摄 

对视  艺术类单幅入选作品  张金惠（厦门） 摄 

彝人新像  艺术类组照入选作品  郑斌（  ） 摄 

海韵芭蕾  艺术类组照入选作品  杨景初（厦门） 摄 

几何与肖像  创意和商业类组照入选作品  黄德应（厦门） 摄 

红阶筑梦  创意和商业类组照入选作品  林卫宁（福州） 摄 

草原的尽头是海  短视频类入选作品  第一创作者： 陈舒航 其他创作者：谢新雨 郭泓艳  （南平） 

海中大熊猫白海豚  短视频类入选作品  吴贤宾（厦门） 

责任编辑丨周传馨 

审核丨俞捷　赖星山　潘朝阳 

聚焦民族复兴 坚守人民立场 

坚持守正创新 影绘中国故事  弘扬人间正道 

福建文联 

福建省摄协 

联系电话：0591-83710843 




文章编号: 98251ea682e5af44470a180b192f9d7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (荐读·悦科普 |《办动物园可是个技术活儿》) 2025-09-11 朔州市图书馆   朔州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY5NTgxNA==&mid=2651868254&idx=4&sn=a30166ff30efb90d62c8084e407b1e47






爱科普，读科普 

悦科普，尽在数读空间 

推荐语：来自中国科学院/国家动物博物馆/南京红山森林动物园等11位动物学家亲身科普，11堂给中国未来科学家的启蒙课。院士作序、顶流大V联名推荐，助力学习、成就孩子“成为科学家”的梦想 

编辑推荐： 

1. 紧扣时代趋势。“在教育‘双减’中做好科学教育加法”，激发孩子好奇心、想象力、探求欲，为未来发展奠定基础。

2.超强作者阵容。由来自中国科学院、国家动物博物馆、北师大、南京红山森林动物园等的11位顶尖动物学家倾力创作、亲身科普。

3.200 幅插图，全彩印刷，图文并茂，直观易懂，孩子喜闻乐见。

4.每个章节都来自一线动物学者的一手材料、真实经历，前沿又不失通俗，是课本上看不到的知识，是科技阅读和写作的宝贵素材。

5.让孩子们近距离了解我们的动物学家都在做什么，感受到榜样的力量，树立志向。

6.中国科学院院士作序推荐，众多教育界、科学界、科普届顶流大V联名推荐。 

作者简介 

本书的11位科学家作者或来自中国科学院、北京师范大学等一流高校或研究机构，或为亲身投入野外多年的动物保护工作者。如中国科学院动物研究所国家动物博物馆副馆长张劲硕、南京红山森林动物园园长沈志军、北京师范大学生态学博士何长欢等众多科普明星。 

“格致论道”，知名科学文化演讲品牌，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办，中国科普博览（中国科学院科普云平台）提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展，邀请来自各领域的嘉宾登台分享新思想、新观点、新成果。 

书籍详情 

作者：格致论道 

出版社：湖南科技出版社 

索书号：Q85-49/153 

馆藏：数读空间 

《少年中国科技·未来科学 》丛书，是一套中国科学家群星写给中国青少年的科普读物。 

这套丛书荟萃了中国科学院推出的“格致论道”讲坛上科学家的演讲内容，共52位作者的54篇文章，配以1000余幅图片，精心编撰而成。读者面向10岁的广大青少年。 

丛书第一辑包括5个分册，涵盖了青少年喜闻乐见的5个主题：动物篇、植物篇、天文篇篇、航空航天、AI机器人篇。 

《办动物园可是个技术活儿》是这套丛书的动物分册。在本书中，11位动物学领域的科普明星将带你走进动物王国的神秘世界：从为鸟兽命名的分类学知识到办好动物园面临的各种难题，从非洲大陆的野性故事到华北豹的回家之路，从奔驰在荒漠的野马到畅游于水中的白海豚，小如熊蜂，大到大象，从有毒动物的生化贡献到甲虫的仿生学灵感……这本书将激发青少年读者对动物的好奇心，为他们提供宝贵的啔迪。 

书中每一篇文章都非枯燥的概念堆砌或深奥难懂的术语，而是通过口语化的语言、生动的比喻、丰富多彩的插图，把动物学主题讲解得通俗易懂、活灵活现、精彩纷呈、贴近生活。此外，在每一篇文章的文后，每位科学家都留给了小读者几个拓展思考题，旨在锻炼孩子的科技文阅读理解能力，也有助于孩子养成主动思考的习惯。 

初审：孟越 

复审：李慧 

终审：贾若虹 




文章编号: 2acacaad1afc0a110e3ec7324b250073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (中心人物 | 李凯伦：透过全运会窗口 让世界看到广州) 2025-09-11 海珠港澳青创中心   海珠港澳青创中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI5ODQ0OA==&mid=2247485683&idx=1&sn=d91617ccdb9fb139031c65f186d760ec






 侨见全运专访 

为广泛发动侨界人士参与全运、助力全运、共享全运，广州市委统战部（市侨办）与十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部联合推出《侨见全运》系列专访，通过挖掘广州侨界人士的典型事迹，展现华侨华人在体育竞技、文化交流、公益支持、赛事服务等领域的突出贡献，弘扬华侨华人的体育精神与家国情怀，提升全运会的国际影响力，激发全球华侨华人关注和参与全运。 

十五运会进入倒计时60天，2025年广州国际体育嘉年华传播大使、广州市慈泉集团副董事长、广州海珠港澳青创中心副理事长李凯伦已携全运旗帜和“喜洋洋”“乐融融”奔赴多国，将这对中华白海豚吉祥物带到海外多国的社交圈。 

“这是粤港澳首次作为一个整体举办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。”李凯伦表示，本届全运会不仅是承办城市最多的一届，也是近几届以来新建场馆最少的一届，处处体现着务实与创新的智慧。 

全运会不仅是体育盛事，更是城市叙事的黄金窗口。此前，李凯伦通过十五运会广州城市形象海外推广侨胞公益传播系列活动，走访了温哥华、曼谷、雅加达等城市。她认为，侨胞精通当地语言，又熟稔岭南文化，能在两种语境里自由切换，是全运会国际传播最具温度、最接地气的力量。 

“我们联动海外社团、华文媒体和校友会，鼓励他们用自己的视角拍摄短视频、写推文，鼓励侨胞朋友们用他们的语言和视角分享广州的故事，分享岭南的风情。”李凯伦表示，曾参加第六届全运会仪仗队的侨胞专程从美国飞过来分享旧照片，这种“自带流量”的真实故事最容易击穿圈层，通过这些真实动人的分享，让世界透过全运会的窗口，看到既古老又年轻，既有深厚底蕴又创新勃发的广州。 

 企业风采 

广州市慈泉集团有限公司及其关联公司始创于 1995 年，是一家集商业发展和运营、资产管理、股权投资、物业管理、文化传播于一体的多元化企业集团。其将事业的出发点落在良知与公益上，与商业相结合，将社会责任贯穿于企业战略中。 

集团下属公司开发建设的商业项目“新一城X-Mall购物中心”，成为海珠区商业地标。19 年升级改造实现客流和营收翻倍，成为推动老城市新活力的成功案例。 

未来，慈泉集团将继续发挥在商业运营、资产投资、股权投资等方面的专长和优势，服务于城市升级和高质量发展，成为城市共建的优选伙伴。2018年1月，慈泉集团发起成立广东省慈泉公益基金会。成立以来，基金会始终坚持恪守宗旨，努力开拓慈善工作的服务领域，开展了扶贫济困、安老助孤、助学、弘扬中华优秀传统文化等170余个慈善项目，投入慈善资金近1200万元。 




文章编号: 177c56d78224aad73990e59cab2f6b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (孩子走路总歪脚？——拇指外翻成因与潜在危害解析) 2025-09-11 白海豚康复工作室   白海豚康复工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485875&idx=1&sn=c1bc0f7e25c0758e29b2fd85b0869f1a






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

穿鞋痛、拇趾变形，丑丑的让你困扰了吗？

       孩子走路有点 “外八”，大脚趾外翘，穿鞋总喊不舒服？这些可能是儿童拇外翻的信号！它不仅让小脚丫不美观，还可能影响跑跳和骨骼发育。 

什么是拇外翻？ 

    拇指外翻就是 大脚趾往第二脚趾方向偏斜，超过 15° 就算异常。 

     ·轻度：外观稍微歪斜 

     ·中度：穿鞋疼痛、摩擦红肿 

     ·重度：脚趾重叠，走路受限 

拇外翻 会让孩子走路受限，甚至伴随疼痛。若在成长过程中没有及时干预，小小的问题也可能演变成影响一生的大困扰。 

 为什么会出现拇指外翻？ 

1.遗传：脚型天生容易偏斜，尤其是女孩 

2.穿鞋不当：尖头鞋、鞋子过紧，挤压脚趾 

3.扁平足或久站：足弓缺乏支撑，大脚趾压力过大 

4.发育期姿势不良：走路外八、长期错误负重。 

 如果不治疗，会有什么危害？ 

·脚趾红肿、疼痛 

·脚掌受力不均，走路外八 

·严重时导致 O 型腿、骨盆歪斜、腰背痛 

·孩子长大后，可能需要手术矫正 

治疗方案，因人而异 

<15°：外观无明显异常，注意鞋子和习惯 

20°-40°：外观倾斜，穿鞋痛，支具治疗和矫正鞋垫 

>40°：严重变形，走路受限，考虑手术治疗 

家长能做什么？ 

· 陪孩子做简单足部运动，增强脚部力量。 

· 选择宽松童鞋，远离过紧鞋子。 

· 定期带孩子检查足部，及时发现问题。 

守护小脚，从现在开始！ 

儿童拇外翻早治早好，矫形器是科学又温和的选择！下一期内容关于拇外翻支具如何矫正孩子拇外翻症状。同时也欢迎带孩子到店体验我们的服务，免费咨询足部健康专家，定制专属矫正方案。让孩子跑跳无忧，健康小脚从现在开始！ 

 白海豚工作室：专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者，白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合，为改善患者生活质量而努力，帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 67ce796b424341f51fb2343a8de3eb9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【独立包团】广西浪漫北部湾·广东领队｜钦州出海追粉海豚、三墩海上公路、将军故居、骑楼老街、真武阁高铁休闲4天游) 2025-09-11 领航壹号旅游   领航壹号旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYzMDkwNQ==&mid=2247501072&idx=1&sn=9b3c0219ea013c88db47838edc2d219d






   南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

   这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美。 

   这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！ 

   这里就是——广西钦州。 

   这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。 

   一座操着粤语的老广风情小城 

   钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

   老城 

   钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。 

   两个美食大省的美食精华 

   明清时，钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。 

    如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。 

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 

   钦州的海 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。 

   海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。 

   但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

   这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。 

        SUMMER 

   这里虽然名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去！ 

   【行程安排】 

   第一天：广州南-北海 

   根据高铁班次，于广州南站集结，乘高铁前往北海（午餐高铁上自理或自带干粮）-抵达后，乘车前往北海老街打卡游玩-晚餐-晚餐后入住酒店休息，晚上推荐自由自费夜游海丝首港（参考价：自费55元/人） 

   餐食：含晚餐（午餐自理） 

   住宿：北海网评四钻酒店 

   第二天：北海-钦州 

自由享用酒店早餐，后指定时间大堂集合退房-前往钦州将军故居游览-漫步钦州老街-午餐-前往酒店入住午休-三娘湾出海追逐邂逅粉海豚-晚餐 

餐食：含早餐、午餐、晚餐 

住宿：钦州网评四钻酒店 

第三天：钦州-北流 

睡至自然醒，自由享用酒店早餐，指定时间退房-穿越三墩港口（海上公路，看海水两种颜色）-午餐-前往北流-晚餐-入住酒店休息，或自由相约逛市区感受烟火气 

餐食：含早餐、午餐、晚餐 

住宿：北流网评四钻酒店 

第四天：玉林-广东 

酒店-容州古城、真武阁-享用午餐-送站梧州南-广州南，结束愉快的旅途！ 

餐食：含早餐、午餐 

活动日期：9月中旬（4天3晚） 

起止地：广州南站 

活动费用（独立成团）： 

原价：2480元/人 

优惠价：1980元/人 

备注：行程若涉及周五六，或少于40人需重新报价！ 

费用包含： 

1、餐食：含6个正餐、3个早餐（餐标60元/人/餐，10人/围台，不含酒水，不用餐不设退） 

2、住宿：全程连住3晚精选网评四钻高级酒店标准，按2人一间房，若遇单男/单女无法拼房需补单房差550元/人/3晚（无三床房、不设退房差） 

3、交通：含广州南往返动车二等座+当地空调旅游大巴（保证一人一正座） 

4、游玩：行程所列明的景点首道大门票、三娘湾包船出海追海豚（不含景区内二次消费） 

5、领队：广东领队服务（广州南上团） 

6、保险：每人一份旅意险（最高保额30万元） 

7、赠送：每天每人一瓶水 

费用不含： 

①因不可抗力因素（如台风、冰雹、雨天、地震、塞车等）产生的费用； 

②单人入住须补房差； 

③行程费用说明包含以外的费用、个人消费及景点二次消费。 




文章编号: b638f7f55a6526b9b68d1d0d0f6de0bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【九月科普季】当南澎列岛的浪花遇上求知的目光，这场海洋科普盛宴也太上头了吧！) 2025-09-11 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247488063&idx=1&sn=80fd709b175965218c4c5647be485d16






       点击蓝字关注 

九月的海风裹挟着知识的气息，吹遍海岛的各个角落。为响应“提升全民科学素质 夯实科技强国基础”的2025年科普月主题，南澎自然保护区举行的一场场扎根海岛、贴近群众的海洋科普活动接连啔幕。从少年宫的沉浸式体验，到校园里的互动探索，再到小镇广场的全民参与，这场科普盛宴打破了传统科普的刻板印象，用生动有趣的形式点燃了不同年龄层人群对海洋的好奇与热爱，也让 “守护蓝色家园” 的理念在欢声笑语中深入人心。 

              首站暴击！少年宫秒变“海底实验室” 

9月6日南澳县后宅镇少年宫的现场简直燃爆。宣传手册刚递出就被“哄抢”，孩子们说这是“打开龙宫的密码本”； 

当贝类、海龟等标本从展盒里亮相，此起彼伏的“哇”声差点掀翻屋顶； 

讲解员指着海龟标本讲“海洋食物链”，秒变海底故事会”，连路过的老师都忍不住掏出手机录像。 

原来科学启蒙，真的能像拆盲盒一样让人尖叫！ 

             校园奇遇记！课本外的“海洋生存指南” 

9月9日汕头市澄海区的课堂外，藏着更生动的知识点，猜灯谜环节更是让现场热闹非凡。 

五颜六色的灯谜纸条挂满了活动区，“身子像个小逗点，摇着一根小尾巴，从小就会吃孑孓，长大吃虫叫哇哇（打一水生动物）”“有位小姑娘，身穿黄衣裳，你若欺负她，她就扎一枪（打一海洋生物）”……，一个个与海洋生物、海洋知识相关的灯谜，让师生们兴致勃勃地围在一起，有的低头思索，有的小声讨论，猜对的同学还能获得一份海洋主题的小礼品。 

             活动现场图片 

宣传册上的“赤潮预警”被渔民家长拍下来存手机，志愿者演示的“塑料瓶回收小妙招”，让学生们当场玩起了“环保变装秀”，连“海鲜怎么吃更健康”这种家常问题，都被科普成了“海洋资源可持续利用”小课堂。 

原来守护大海，从柴米油盐就能学起～ 

             小镇总动员！这场科普玩出“新花样” 

9月10日深澳镇走马埔的广场上，互动感直接拉满。 

老渔民拿着海洋地图，和专家聊起“鱼汛变化”头头是道，签名展板上，祖孙三代的名字挨在一起，像串起了保护海洋的接力棒。 

当“提升科学素质”撞上“守护蓝色家园”，原来科普也能这么有温度！ 

三场活动，从课堂到社区，从孩子到老人，南澎列岛用最鲜活的方式证明： 

海洋保护不是遥远的口号，而是藏在每一次好奇提问、每一份行动自觉里的日常。

下一站，你准备好加入这场“蓝色守护计划”了吗？ 

           结束语 

当南澎列岛的浪花拍打着礁石，当海马在珊瑚丛中摆尾，当中华白海豚跃出水面划出银弧 —— 这些灵动的身影，不只是海洋的精灵，更是地球给人类的珍贵馈赠。 

可如今，塑料垃圾正悄悄侵占它们的家园，过度捕捞让许多水生珍稀动物濒临消失。别让孩子们只能在标本馆里想象海龟游弋的模样，别让 “中华白海豚” 成为课本里模糊的名词。 

保护海洋，从来不是一句空洞的口号。它可以是你拒绝一次性塑料时的坚定，是看到非法捕捞时的及时举报，是给孩子讲 “每滴水都连着大海” 时的认真。 

每一片洁净的海域，每一条自在的鱼群，都是我们留给未来的礼物。现在，就从身边的小事做起：节约每一度水，减少海洋污染物；主动学习水生野生动物保护知识，向身边人传递守护理念；遇到受伤的海洋生物，及时联系相关部门救助…… 

南澎列岛的蓝色，需要我们共同守护；那些水中的珍稀生命，值得被温柔以待。加入这场守护行动吧，让浪花永远清澈，让生灵永远自由 —— 这才是给海洋最好的回信，给地球最暖的承诺。 




文章编号: b6a09ae269cddf3f40162e65b26980e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (假日小队丨翱翔蓝色海洋 探究科技奥妙) 2025-09-11 五缘二实家委会   五缘二实家委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk2MjE4NQ==&mid=2247512573&idx=1&sn=42b2765581f56ad9b0ac4853d64fd604






翱翔蓝色海洋 

探究科技奥妙 

厦门五缘第二实验学校六年1班假日小队活动 

2025年9月6日上午，六年1班假日小分队走进厦门大学海洋科技博物馆。当神秘深邃的海洋世界通过馆内的展陈缓缓铺展开来，六年级的同学们睁大双眼，开啔了一场难忘的科学探险之旅。 

踏入展厅，形态各异的海洋生物标本便瞬间抓住了同学们的目光。一具巨大的中华白海豚骨架悬在空中，仿佛正跃出碧波。志愿者哥哥说，白海豚是“海上大熊猫”，由于生态环境变化，它们的数量正在减少，保护它们就是保护我们共同的家园。 

同学们还看到了一种特别的水母——“嘉庚水母”，这是以厦大校主陈嘉庚先生名字命名的厦门特有物种。它们透明的身体在水中缓缓舞动，宛如一场在水中上演的优雅芭蕾。 

水声通信展区里，志愿者哥哥讲解了潜艇和“蛟龙号”深潜器如何利用声呐技术探索深海。他用简单的比喻解释复杂原理：“就像蝙蝠在黑暗中通过声波探路一样，科学家也用声音来探索海洋的奥秘。”同学们顿时明白了原来深海中也有“看不见的对话”。 

最后，志愿者向大家展示了厦门大学水下机器人创新俱乐部的获奖作品，包括线翎机器电鳗、水面垃圾清理船等。这些高科技设备不仅用于探索海洋，还能帮助清理海洋垃圾，保护海洋环境。 

回去的路上，同学们还在兴奋地讨论着看到的各种海洋生物和有趣的科学实验。这次参观不仅让大家学到了很多海洋知识，更在心中种下了一颗探索科学、保护海洋的种子。 

撰稿：黄岚 胡恒之妈妈 

供图：陈泰辰妈妈 胡恒之妈妈 

编辑：严霞青  陈婷 

初审：黄岚 

终审：学生发展中心 




文章编号: 7374d669cb8708cc694ae86f04e22e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (适合9月出行的6个小众旅行地，避开人潮，不用攻略说走就走！！) 2025-09-11 观心局   观心局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTgyMjgyNw==&mid=2247484673&idx=1&sn=e2f0b877ea8b282cd4fe3381a0996b9f




1 引言 大家好, 今天是来和大家种草9月小众旅行地的小鱼~ 说真的, 每年这个时候最头疼的就是去哪儿玩. 暑假刚过完, 到处都是人从众, 想找个清静地儿简直太难了! 不过经过我的深挖细找, 终于整理出了6个超适合9月出发的宝藏目的地.关键是人少景美, 随时可以说走就走! 老实讲, 有些地方我自己都还没去过, 但光是看资料就已经心动得不行了. 2 浙江建德｜江南秘境里的晨雾仙境 距离杭州2小时车程. 这个宝藏小城真的被严重低估了!新安江的晨雾 绝对是9月最值得早起的理由. 清晨5点多, 江面上薄雾缭绕, 整个世界都变得朦胧诗意. 拍照什么的完全不用滤镜. 大慈岩的"江南悬空寺"也超震撼. 悬崖峭壁上的古建筑群, 看着就让人腿软. 新叶古村更是个意外惊喜!明清古建筑保存得相当完整 , 走在青石板路上, 感觉时光都慢了下来. 推荐理由 :适合拍照打卡, 古韵十足, 人不多 ⏰ 最佳时间 :9月上旬, 晨雾最美 交通 :杭州自驾2h, 高铁1. 5h 3 大理剑川｜比丽江更有味道的古城 说到云南, 大家第一反应都是大理古城、丽江. 但剑川这个地方, 真的太被埋没了!位置绝了 ——正好在大理和丽江中间, 但游客比那两个地方少太多. 沙溪古镇的茶马古道遗迹, 比束河更原生态. 剑川古城里的木雕工艺简直是艺术品级别. 走在石板路上, 随处可见精美的白族建筑. 9月的剑川天高云淡 , 拍出来的照片随便一张都是明信片既视感. 推荐理由 :人少景美, 白族文化浓厚 ⏰ 最佳时间 :9月中下旬, 天气最舒适 交通 :大理古城出发1. 5h车程 4 安徽宣城｜被诗仙李白种草的地方 "相看两不厌,只有敬亭山."李白都为它写诗的地方, 能不美吗? 宣城这个小城真的很低调.桃花潭的晨雾 和建德有得一拼, 但知道的人更少. 9月的查济古镇, 小桥流水, 粉墙黛瓦, 妥妥的江南水乡既视感. 查济古镇比宏村安静太多了!石板桥下流水潺潺 , 偶尔有村民洗衣声传来, 那种生活气息真的很治愈. 推荐理由 :诗意江南, 游客少, 性价比高 ⏰ 最佳时间 :9月全月都适合 交通 :上海、南京3h车程 5 福建平潭塘屿岛｜比鼓浪屿更纯净的海岛 福建的海岛那么多, 为什么偏偏推荐塘屿岛?因为这里真的人超少! 同样是看海, 这里比厦门那些热门海滩清静100倍. 橘子海、海坛天神, 每一个角度都是大片既视感. 9月的海水温度刚好, 下海游泳完全没问题.晚霞简直绝了 , 整个天空都被染成橘红色. 最关键的是住宿不贵, 民宿老板人还特别好. 可以包船出海, 运气好还能看到海豚! 推荐理由 :人少海美, 性价比超高 ⏰ 最佳时间 :9月海水温度适宜 交通 :福州3h车程, 需要坐船上岛 6 甘肃武威｜河西走廊上的低调古城 可能很多人都没听过武威这个地方. 但说到雷台汉墓出土的"马踏飞燕", 应该都知道吧?武威就是马踏飞燕的故乡! 这座古称凉州的城市, 承载着太多历史记忆. 天梯山石窟比莫高窟人少太多, 但精美程度完全不输. 9月的武威秋高气爽,丝绸之路的历史韵味特别浓厚 . 鸠摩罗什寺里还能感受到当年的佛教文化氛围. 想想看吧, 在河西走廊上, 吹着丝路的风, 品着当地的美食, 那种感觉真的很特别. 推荐理由 :历史文化浓厚, 游客稀少 ⏰ 最佳时间 :9月天气最舒适 交通 :兰州2h车程, 高铁1h 7 广西钦州｜看中华白海豚的绝佳时机 最后一个地方有点特别——钦州!9-10月正好是中华白海豚的活跃期! 在三娘湾坐渔船出海, 有很大概率能看到这些海洋精灵. 那种兴奋感, 真的无法言喻. 即使没看到海豚, 三娘湾的海滩也很美.比北海银滩人少多了 , 可以静静地看海发呆. 当地的海鲜超新鲜, 价格也很实惠. 螃蟹、虾什么的, 简直就是海鲜爱好者的天堂. 推荐理由 :看海豚的最佳时间, 海鲜便宜 ⏰ 最佳时间 :9-10月海豚活跃期 交通 :南宁2h车程 8 9月出行小贴士 错峰是关键! 9月上旬学生刚开学, 中下旬国庆前, 这两个时间段人最少. 机票酒店价格都相对便宜,性价比真的绝了 . 而且9月天气不冷不热, 拍照也不会满头大汗. 记得提前看天气预报, 带件薄外套. 有些地方早晚温差还是有点大的. 说真的, 这6个地方我自己都想全部打卡一遍!如果你也有什么小众宝藏地推荐, 评论区告诉我呀~ 毕竟避开人潮, 才能真正享受旅行的美好不是吗? 声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 点赞分享 快转给TA一起出发


文章编号: 1d6df95168596ba48cdd38495a375f67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (江苏允通文旅集团赴钦州考察) 2025-09-11 江苏允通文旅   江苏允通文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODQ1OTQwMg==&mid=2247484118&idx=1&sn=fa167d305dd16e499122f0e006b7e138






   江苏允通文旅集团赴钦州考察 

   共商文旅合作新篇章 

   9月8日，江苏允通文旅集团一行深入广西钦州市，对刘永福旧居、钦州老街占鳌巷、钦江古龙窑以及运河青年枢纽项目进行了实地考察，并在钦州市文化体育广电和旅游局召开座谈会，双方就加强文旅合作、推动历史文物保护与开发等议题进行了深入交流。 

   参加考察与座谈会的有： 

   钦州市文化体育广电和旅游局局长李翠萍、广西自治区发展研究中心原副主任崔忠仁、 

   江苏允通文旅集团董事长许建军、执行总裁陈海洋、广西经济社会发展战略研究会薛学武副会长、玉梦涵主任、黄洪军秘书长等。 

   钦州作为一座历史文化名城，不仅拥有深厚的英雄文化、古陶文化底蕴，还坐拥独特的生态资源，如中华白海豚和优美的滨海风光。随着平陆运河这一重大交通变革的即将到来，钦州文旅产业发展迎来新的历史机遇。 

       

   座谈会上，陈海洋对刘永福旧居的古朴厚重、占鳌巷的市井风情、钦江古龙窑的千年窑火以及运河青年枢纽项目的宏伟规划赞不绝口。 

   他表示，江苏允通文旅集团将积极推动亚太旅游协会与钦州文旅的联动，促进历史文物保护与开发，希望能够参与钦州存量项目的提升工作，成为钦州城市发展的“合伙人”，共同挖掘钦州文旅的巨大潜力。 

   钦州市文化体育广电和旅游局负责人李翠萍表示，钦州即将迎来“运河热”，希望借助江苏文旅的先进经验和做法，推动两地共建，特别是在大运河博物馆等项目的建设上深化合作，实现资源共享、优势互补，共同打造钦州文旅新名片。 

   此次考察和交流，为苏桂两地的文旅合作开啔了新篇章。未来，双方将围绕历史文化遗产保护、生态旅游资源开发以及平陆运河带来的机遇，进一步拓展合作空间，共同推动钦州文旅产业高质量发展。 




文章编号: 1b482c765dc43327967e26b5ff5cc37f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (浙江、广东、四川……第30届国展拟入选作品各省排名！) 2025-09-11 中国摄影网   中国摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM2OTYyNA==&mid=2652723944&idx=1&sn=16b10e20f8aedcd624d9ac99d1fa0aa5




图文合集导航

签约摄影师312名家影像37 展览征稿818获奖公布1000摄影技巧221 第五届“鸟瞰视界”航拍大赛29 “中国年味”全国纪实摄影大展42

第30届全国摄影艺术展览的评审工作已经结束。根据征稿啔事相关规定，本着公平、公正、公开的原则，现将本届展览全部拟入选作品予以公示。公示时间：2025年9月11日—9月17日（24:00结束）共7天。

欢迎社会各界对评审结果进行监督。最终入选结果将在公示期满并经组委会批准后正式公布。如对公示作品有异议，可自公示之日起7日内以实名邮件反映。邮箱地址为zwhgzc@163.com。联系人：李文敏，联系电话：010-65279030。

特别提示：在中国文艺网、中国摄影家协会网公示的第30届全国摄影艺术展览作品，未经组委会许可不得转载。

第30届全国摄影艺术展览组委会

2025年9月11日

排名

省份

入选作品数

1

浙江省

55

2

广东省

34

3

四川省

20

4

江苏省

18

5

福建省

15

6

湖南省

13

7

安徽省

12

8

湖北省

11

9

山东省

11

10

辽宁省

10

11

上海市

10

12

北京市

9

13

广西壮族自治区

9

14

中直

8

15

河南省

6

16

云南省

6

17

重庆市

6

18

山西省

5

19

陕西省

5

20

天津市

5

21

海南省

4

22

黑龙江省

4

23

河北省

3

24

内蒙古自治区

3

25

青海省

3

26

新疆维吾尔自治区

3

27

港澳台

2

28

吉林省

2

29

江西省

2

30

解放军（含武警）

2

31

甘肃省

1

32

贵州省

1

33

宁夏回族自治区

1

34

西藏自治区

1

第30届全国摄影艺术展览

拟入选作品名单

（排名不分先后）

纪录类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

温馨的归途

钱桂林

安徽省

脱颖而出

魏晓昊

北京市

可上九天 能下五洋——神舟二十号航天员在出舱程序水下训练

徐部

北京市

劈波斩浪的海油人

王凯

海南省

工友们的欢乐时光

杨天民

江苏省

齐心协力排除险情

杜玲

安徽省

大建设

翁晨康

安徽省

鲟归故里

张敏

安徽省

背篼医生

张丹

北京市

追波逐流彩筝舞

陈艺新

福建省

时代列车上的美丽蜕变

梁艺栊

福建省

雾美大厦

张鹏

福建省

放眼世界

庄秀萍

福建省

子弹飞

周玉燕

港澳台

无人驾驶中的沉浸式时光

曹永富

广东省

风雪中降生

肖菁

广东省

深AI你

朱洪波

广东省

见证平陆运河马道枢纽建设

梁春尧

广西壮族自治区

神舟20号即将出征

蒋聚荣

海南省

精确之美：GS7446飞越娥眉月

龙俊汕

海南省

击发时刻

张子康

河北省

破顶!清淤!他们用双手在砂涌中营救受灾群众的生命

田卫涛

山东省

全球最大固体商业火箭首飞成功

丁乙

湖北省

光明在前方

江汉

湖北省

夕阳红浪漫

刘锋锐

湖北省

水下裁判

曹梅云

湖南省

风雪保畅通

刘志刚

湖南省

狂欢摸你黑

杨年荣

湖南省

功勋章里的峥嵘岁月

付丽华

吉林省

VR助力小学课堂

李海刚

江苏省

风雪同行

张启琴

江苏省

云里雾里放光彩

张振平

江苏省

高铁建设“加速跑 ”

刘继坤

江苏省

智趣同行欢乐跑

刘占昆

江西省

建设者舞台

雷建萍

四川省

“小青椒 ”与大运冠军同框

王浚录

四川省

对视

杨陶

四川省

中国空军飞越金字塔

周闽

四川省

大船背小船

李浩玮

天津市

时尚与生活

程英姿

浙江省

数字化杨梅

梁臻

浙江省

祝福

刘延风

浙江省

建设中的杭州湾跨海铁路大桥

宋月峰

浙江省

“中国风“与“科技范 ”

田建明

浙江省

古城时装秀

王嘉宁

浙江省

山水诗行

夏朝锋

浙江省

中国女篮获得杭州亚运会冠军

史春阳

中直

奔跑的洪流

方万

重庆市

省级大戏进家门

吴春亮

河南省

火山、彗星与我

吴正杰

重庆市

组照

雪域脊梁：高原铁路建设者影像志

许国

安徽省

深扎高原，记录雪豹生存状况

林根火

青海省

运河水下有“森林 ”

王振宇

浙江省

以新质生产力激发民营企业“单项冠军 ”新活力

章勇涛

浙江省

地标邂逅奥运， 巴黎演绎浪漫体育盛宴

李隽辉

中直

大山深处找油人

杨登峰

中直

保护中华扬子鳄

刘鸿宾

安徽省

爱的守护

吴芳

安徽省

重生

黄润泽

北京市

装备制造，铸就强国基石

赵晶

北京市

时尚露营生活

李欣

广东省

关税飓风下的东莞工厂

刘柏林

广东省

钢铁苍穹的诞生——白云T3工地影像志

彭延菁

广东省

新质生产力下的中国制造

张村城

广东省

移轴里的中国世界文化遗产

张村城

广东省

童心相印 共谱60载中法友谊

李天平

海南省

黄河飞架

张光明

河南省

丝路上的中国医生

龚文彬

湖南省

赛博农业工厂

黄啔晴

湖南省

熊猫出没

李玲立

湖南省

千里“补心 ”记

李奇

湖南省

不一样的国球

肖毅

湖南省

水中绽放的金花

肖毅

湖南省

乌镇的光影

张天明

湖南省

雪域牦牛工

赵敏

湖南省

科技送子

龚峻

江苏省

爱美

沈霞

江苏省

缺席的军爸爸

马宏

辽宁省

北京中轴线上的新生活

郭笑

山东省

23平米的乌托邦

刘晗

山东省

梦回汉唐

胡聪

陕西省

长安驿客

王璐奕

陕西省

他乡 ·故乡

胡志民

上海市

上海时尚

戚正一

上海市

溯源抗战记忆：英烈遗属的寻根之旅

许文君

上海市

小熊猫繁育

何胜山

四川省

嘉陵江旧影新章

杨秀琼

四川省

新彝人影像

凌征国

云南省

减肥营

董书畅

浙江省

中国人形机器人、机器狗初步进入应用领域

韩丹

浙江省

乡村舞蹈教师

李锦华

浙江省

共绘蓝天新画卷

任勋

浙江省

巡回法庭走进和美乡村

屠夏岳

浙江省

减负之后

杨凤丽

浙江省

戎兴元和他的铁牛兵团

杨凤丽

浙江省

生命禁区的微笑

姚汉军

浙江省

现实与梦想

应利民

浙江省

从橡胶片到轮胎的跨越

余悦海

浙江省

乡村诊疗

余悦海

浙江省

光啔新质

俞建虎

浙江省

月嫂刘巧玲

张清秀

浙江省

生命之光——球囊导管

朱朝富

浙江省

机器人正逐步成为手术中的“得力助手 ”

陈浩

中直

致敬！地震中的平凡英雄

翁奇羽

中直

巴黎光影

杨登峰

中直

洞见抗战防空洞之蝶变

平凡

重庆市

咱百姓的村T

刘丽群

四川省

长期关注单元

千年宣纸凝匠心

李晓红

安徽省

11年亲历麦架坪村的脱贫到振兴——1名驻村书记的影像档案

邹森

四川省

六年聚焦外籍新杭州人

汪雪涯

浙江省

人车路

应利民

浙江省

拂去历史的尘埃

邹红

中直

我的阿勒泰游牧星图

叶尔江 ·木哈买提

新疆维吾尔自治区

“烂脚病 ”老人：日渐凋零的细菌战见证者

廖峥艳

浙江省

深圳影像志（2010—2025）

朱洪波

广东省

草原故事

巴义尔

中直

处女座

汤凌霄

江苏省

十年，走街串巷看北京

王宁

北京市

十五年深扎无人区，追踪藏羚羊保护

林根火

青海省

新游牧时光

饶永霞

广东省

战斗在地下700米深处——江门中微子实验室建成十年纪实

刘悦湘

广东省

大凉山马帮

牛红旗

宁夏回族自治区

天下粮仓——嘉善

周向阳

浙江省

大山深处，徐本禹支教火把20年接力不熄

田悦

湖北省

中国基建--影像见证国家重点工程建设

王娟

辽宁省

边境一线的反诈斗争

潘增良

云南省

逝去的石油城

丁伟

北京市

转型记

殷海民

河南省

中原麦收（1994—2024）

张惠宾

河南省

从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越

祝敏松

福建省

数字进行时

杜娟

福建省

垦区人影记40年

李建淮

江苏省

云边戍歌

李义

云南省

家庭农场——中国现代农业的新模式

楼美如

浙江省

苏东坡人生地理

石战杰

浙江省

上海这座城

周馨

上海市

科尔沁沙地治沙记

华维光

内蒙古自治区

黄河儿女——变迁拾萃50年

王超英

山东省

600年老村的变迁

张金方

天津市

钱湖埠头

俞丹桦

浙江省

艺术类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

秋染峰林

覃文乐

湖南省

城市芯片——在千万人之城的高空

吴观文

上海市

幸福慢火车

任质彬

四川省

都市之巅

袁伯成

重庆市

冰峰盘龙：天路壮歌

翁晨康

安徽省

二维码山羊

许国

安徽省

盛装少女

陈燕

福建省

紧紧相拥

苏铭东

福建省

对视

张金惠

福建省

舞

王龙财

港澳台

火烈星河

李晓惠

广东省

七彩蓝湾

卢绮平

广东省

随风飘扬

孙景梅

广东省

浪漫回忆

杨寒

广东省

首推智能收费机器人

张敏瑜

广东省

纯洁

罗彩云

广西壮族自治区

雄安建设

于磊

河北省

缤纷童年

周汉

湖北省

贵州村T——东方美学盛宴

龚峻

江苏省

铁翼交响

顾轶英

江苏省

美丽山村

贺燕萍

江苏省

舞动青春

冒小平

江苏省

月影婆娑

章楚琳

江苏省

一球不障目

宋小勇

江西省

不羁腾跃：马背的力量之姿

王维实

辽宁省

油田夕照

王维实

辽宁省

黯霭行

布琼

青海省

太行记忆

王建中

山西省

那边的你

吴嘉桐

山西省

山语

白辰

陕西省

满载啔航

黄华英

上海市

赤穹雪魄

蒋利萍

上海市

繁星落人间

徐斌

上海市

搏斗

朱德春

上海市

烟火巷陌、畅“享 ”美食

邓银春

四川省

天府折叠 ·共生之境

翟羽佳

四川省

“新质 ”出效率

黄亚飞

四川省

远映 ·我的城

李阳

四川省

天外来客

刘浩

四川省

滩涂上的光影舞者

格桑次仁

西藏自治区

大地森林

李涛

新疆维吾尔自治区

天山牧场

乔文红

新疆维吾尔自治区

傩戏面具传人

鲍利辉

云南省

在那山顶上

陈拥军

浙江省

九峰龙隐图

贺碧欣

浙江省

繁花

王正多

浙江省

“提拉米苏 ”岩石

徐凡

浙江省

组照

彝人新像

郑斌

福建省

新时代漓江两岸百姓家什

刘鹏

广西壮族自治区

新能源遇见最美中国

刘贤宏

湖南省

码头色彩

肖顺清

江苏省

时光拓印

宋卓然

辽宁省

组装城市

张翔升

四川省

流 ·像——苕溪诗帖

陈澍

浙江省

生命的65张底片

郭净

浙江省

雪山雄姿

姜宗汇

安徽省

磁力宇宙

王闻博

北京市

海韵芭蕾

杨景初

福建省

星球古文明

桂政全

甘肃省

唯有光——彩影

高仕源

广东省

岩中花树

高兆延

广东省

建筑之韵

关勋强

广东省

那么静，这么美

李乾莱

广东省

飘

梁学文

广东省

高原上的盛装——藏族女性服饰

罗发剑

广东省

陪伴

莫树豪

广东省

怒江峡谷的兄弟姐妹

潘嘉琪

广东省

中国潮玩-东莞智造美学

王志荣

广东省

氤氲——海 ·色

吴晓鹏

广东省

只此青绿

吴晓鹏

广东省

香云纱别韵

伍学文

广东省

逐梦之手

曾容姬

广东省

雄伟的见证

陈琳

广西壮族自治区

智能时代

徐行

广西壮族自治区

雀落无声

杨洋

广西壮族自治区

半山半水

赵杰

广西壮族自治区

无眠Insomnia

汪泽坤

贵州省

洋面孔的春节印象

于海滨

河北省

触摸历史遗痕

黄小一

河南省

“艾 ”在身边

任建平

河南省

破界

逯云峰

黑龙江省

这是粮芯

曹霞

湖北省

莫奈花园

覃佳佳

湖北省

巨屏时代

徐世亮

湖北省

顶好

应文

湖北省

大漠矩阵

赵东风

湖北省

西陵峡口20年

郑之问

湖北省

四季长白

高鹏飞

吉林省

何以是江南（铜版照相凹版工艺）

顾勤

江苏省

纸筋灰语境下的园林物象

周冬晶

江苏省

中国战机与星空的对话

杨军

解放军（含武警）

冬季驱鸟人

陈松

辽宁省

5G的风景

董士阳

辽宁省

化石重构：跨越时空的生命显影

赵凤梅

辽宁省

寂寥的痕迹

朱晓兵

辽宁省

新时代草原人家

白嘎利

内蒙古自治区

游牧童年

孙万清

内蒙古自治区

山水

刘尚君

山东省

依河而居

马兆强

山东省

大国巨轮首航

王慧

山东省

海上新生态

杨安斌

山东省

半个世纪的相守

张景国

山东省

黄土高原上的非遗高跷走兽

贾军萍

山西省

幻秘之地

刘芳

陕西省

幻镜

刘秀

四川省

遥远的地平线上

刘英

四川省

新质生产力——在希望的田野上

孙琳

四川省

城市切片

张翔升

四川省

花与种子：生命的交响乐

穆强

天津市

宇宙深处的美丽星云

万亚光

云南省

黏菌

王璟

云南省

文明的两种温度

韩丹

浙江省

五行色

胡海棠

浙江省

工业华章

胡延松

浙江省

种子诱饵

吕海彬

浙江省

梦回你身边

饶泓

浙江省

金缮山水

王海江

浙江省

辫守：最后的江南密语

叶陈伟

浙江省

X光下的美丽植物

章国华

浙江省

风之意蕴

周雪清

浙江省

创意和商业类

作品标题

姓名

所在地区

单幅

潮汐都市

唐茜

四川省

亲昵

王振欣

安徽省

欢乐颂——佑芯珠宝形象广告

武珊珊

广东省

奔未来

郑小林

陕西省

旋风巧克力

谈一韵

上海市

江南秘境稽山鉴水唐诗路（长卷）

周少伟

浙江省

文艺家肖像

朱汉举

江苏省

几何与肖像

黄德应

福建省

组照

红阶筑梦

林卫宁

福建省

咖啡豆里看乾坤

蒋毅

广西壮族自治区

消费

耿洪杰

黑龙江省

观物载思

鞠尚志

山东省

一次性纸杯的9种锻造形态

陈锋

浙江省

时空协奏

陈炜

浙江省

废品：复活的梦想

郑丽娟

浙江省

短视频类

作品标题

姓名

所在地区

大洋重拳决胜海天

第一创作者：扈秀帅

其他创作者：李刚 荣珂鑫 刘梦浪

解放军（含武警）

埃文 ·凯尔的选择

第一创作者：王夷

其他创作者：石怡锋 李冰兵

浙江省

我与世界

罗晓韵

重庆市

Why Cunchao？

第一创作者：王骏

其他创作者：卞正锋 孙晨慧

北京市

草原的尽头是海

第一创作者： 陈舒航

其他创作者：谢新雨 郭泓艳

福建省

海中大熊猫白海豚

吴贤宾

福建省

一座城市的体育基因

第一创作者： 曾容姬

其他创作者：李俊成

广东省

时光显影—南粤奋斗者

第一创作者：夏若镜

其他创作者：岑静怡 胡素青 熊荆荆

广东省

在深圳华强北，一名农民工的露天钢琴学院

第一创作者：赵明

其他创作者：何海宁

广东省

166名志愿者拯救领航鲸

第一创作者：赵明

其他创作者：何海宁

广东省

地心探险

第一创作者：滕嘉

其他创作者：黄月梅 陈飞

广西壮族自治区

再洒一桶水

张伦

黑龙江省

极寒 ·极光 ·极行者

张晏搏

黑龙江省

老兵的军礼

第一创作者：单文飞

其他创作者：刘乃鹏 杨滨赫 范景泽

辽宁省

黄河口万象

赵文昌

山东省

向天而歌——左权盲人宣传队

第一创作者：刘益轩

其他创作者：张志红 宋静 冯国栋

山西省

乡村邮递员

第一创作者：张志红

其他创作者：冯国栋 韩锐 杨剑飞

山西省

“大国工匠 ”韩超：深海“飞行 ”两万里

第一创作者：韩庆

其他创作者：张鹏 贾雪东 黄叶舟

天津市

生命礼赞 大体老师的旅程

第一创作者：刘欣

其他创作者：董晓晴

天津市

父爱.如光如影

陈秋霞

浙江省

“矾 ”间

第一创作者：廖雄

其他创作者：葛杭生 曾行 廖玉霞

浙江省

AI就是爱

第一创作者： 田建明

其他创作者：沈育晓 盛川州 万里鹏

浙江省

The New Travels of Marco Polo新马可 ·波罗游记

第一创作者：杨佐零

其他创作者： 郎豫风 徐文迪 孙潇娜

浙江省

从“浙 ”到“那 ” 跨越30年的两封信

第一创作者：杨佐零

其他创作者：孙潇娜 郎豫风 倪雁强

浙江省

背篓航线

第一创作者：刘纪湄

其他创作者：代文艺 幸奠平 梁萍

重庆市

延期截稿：9月15日，2025丽水摄影节 | 中国摄影网影像艺术展报名！

免参赛费，总奖金20万，2025中国野生生物影像年赛

2025年第72届新加坡国际摄影大赛（截稿：9月17日）

大数据推荐

30张街拍拆解：摄影师如何把 “杂乱街道”，拍成可控的 “构图棋盘”？

城市褪了色彩，灵魂在哪显影？35 张黑白影像藏着答案

2025第二届“街拍视界”全国街头摄影大展投稿精选（14）

2024第五届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿精选（73）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（五）

2024第五届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿精选（74）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（六）

2025丽水摄影节 | 中国摄影网影像艺术展入选作品名单（第二批）

2025第二届“街拍视界”全国街头摄影大展投稿精选（15）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（七）

2024第五届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿精选（75）

2024第五届“鸟瞰视界”全国航拍大赛投稿精选（76）

2025第二届“街拍视界”全国街头摄影大展投稿精选（16）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（八）

2025第三届全国工业文化摄影大展投稿精选（九）


文章编号: 80a2f6f31a1df3acbc563a8739671ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (本地人带路钦州吃海鲜攻略广西人的嘴真严❗) 2025-09-11 燕北山   燕北山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE4NzExNg==&mid=2247485373&idx=1&sn=a0c28cdf366b02bb300d62f2d9fb58cb






   本地人带路钦州吃海鲜攻略广西人的嘴真严❗ 

     , 

     , 

     , 

  这座被严重低估的滨海城市-钦州\x0a原来这么好吃本地人带路，带你吃海鲜❗\x0a同时欢迎大家在评论区补充更多好吃的\x0a \x0a1️⃣自购海鲜加工\x0a可以去鸿发市场，东风市场，东升市场购买海鲜，再去饭店加工。这样比直接在饭店吃会便宜，不过要注意，东风市场会存在缺斤少两的现象。\x0a \x0a2️⃣天鹰海鲜城\x0a主打蒸汽海鲜，海鲜都是池里捞出来的马上上锅清蒸，原汁原味保留了海鲜的鲜甜\x0a \x0a3️⃣金港壹号海鲜城\x0a主打粤菜和海鲜，可以在海鲜池自行挑选海鲜，菜色新颖，不过价格略贵\x0a \x0a4️⃣福满楼海鲜大咖\x0a这里主要是做宵夜烧烤，他家蓝龙肥美个头大\x0a \x0a5️⃣一哥美食\x0a纯正钦州口味特色，主打宵夜烧烤，他家炒螃蟹是特色\x0a \x0a6️⃣大海猫海鲜城\x0a钦州开了10几年的老牌酒楼，本地人聚会宴请好选择，出品稳定\x0a \x0a7️⃣夜市（晚上7点开始热闹）\x0a鸿发夜市：这里有烤生蚝，烧烤等一应俱全，不过都是路边小摊居多\x0a八大场馆夜市：不同于鸿发的路边小摊，这里主要是钦州特色大排档，里面随便一家店味道都不错\x0a \x0a8️⃣手信\x0a离开钦州还可以带上钦州特产给朋友，海鸭蛋，海蜇丝，海鲜干货，即食海鲜零食都是不错选择\x0a \x0a这次吃海鲜，我还是带上了我zui爱的伯牙绝弦~\x0a配上海鲜清爽不腻~\x0a这次手信除了给朋友带吃的，还带了霸王茶姬“茶韵入秋，向海有渔”周边，每一款都像把北部湾海滨浪漫带回家~真的太适合喜欢海洋元素的人啦\x0a \x0a冰箱贴贴：主要有白海豚，珊瑚群，火山岛屿岩石，贝壳，海星造型，把北部湾的海洋记忆贴在冰箱上，同时也可以把徽章别在包包上当装饰品哦（如图四）\x0a \x0a渔船造型风铃：造型是北部湾渔船的样子浮雕工艺茶叶吊坠，挂在家里，风轻轻一吹，仿佛在海边度假~\x0a关键是！只有钦州、北海、防城港能买到！这波限定感拉满\x0a \x0a#广西美食[话题]# #钦州[话题]# #开海季[话题]# #值得为吃而去的小城[话题]# #海鲜美食[话题]# #广西旅游[话题]# #地球村食评人大赛[话题]# #茶韵入秋向海有渔[话题]# #霸王茶姬广西[话题]# #CHAGEE向海有渔[话题]#




文章编号: a7da04de0b2317d8f615fc5ebbb7c3b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (国庆带娃避峰攻略！6条小众线路避开90%人潮，玩得有料不扎堆，部分含高铁免抢票) 2025-09-11 大小爱玩   大小爱玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0NDI2Mw==&mid=2656943018&idx=1&sn=7032802bf430223cc0bb12056857f576






最近很多小伙伴反映看不到小爱的文章了，大家一定一定要给小爱加上星标哦，这样就不会走丢了 

再过两周多，就放国庆大长假了，留给咱们琢磨出游的时间不剩几日，所以小爱今天带来了几条国庆出发的亲子游线路，来不及做攻略的宝爸宝妈们可以闭眼参团。 

不过在此之前，小爱想跟大伙儿说点掏心窝子的话，让新认识小爱的朋友，了解我们做亲子游的初心，也让大家更放心地选择我们的产品。 

至于信赖小爱的老粉们，可以不用等，直接往下划，咱们的国庆好行程就在下面，手慢可就没名额啦！ 

老粉认准的高标准 

专做真正适合娃的亲子游 

老粉都知道，咱们最早其实常做高端境外游，后来因为疫情，才把重心转到了境内，但没有降低标准，以前做境外时对品质的讲究，现在做境内亲子游依旧狠狠拿捏。 

之前在调研时，小爱发现不少问题，市面上很多亲子游，其实根本“不够亲子”，路线、景点等安排都跟大众线路差不多，并没有考虑太多带娃家庭的需求。还有些常规旅行社的团，虽然景点丰富多彩，但玩起来走马观花，一趟玩下来不但累得慌，娃也没记住啥。 

但咱们带娃出游，其实更希望慢慢逛、沉浸式玩，等回到家后，孩子还能讲出几个印象深刻的美好片段。小爱要做的，就是这种能让娃留下真实快乐回忆、真正适合亲子家庭的亲子游。 

拒绝大众化行程 

适配不同家庭，出游更合心意 

实话说，小爱选景点也会追热点，但不会盲目地跟风网红打卡地，我们要考虑这些地方是真有趣，还是真照骗，我们希望给大家带来的，是那种有真东西的小众体验。 

比如很受欢迎的贵州线，咱们就做了四条不同主题的：有主打风光线的，有科普实践、自然探索的，有民族村寨体验民俗的。还有轻松度假的贵州蘑菇屋行程，把亲子酒店和自然景观都打包，住得舒服、玩得自在。 

不管哪条贵州线路，都少不了亲子互动+自然教育+文化体验，甚至还加了天文知识、地质科考这些 “硬核”内容。同一个贵州，能满足不同家庭需求，不怕选不到合心意的。 

更重要的是，大部分行程都是小爱和同事们亲自踩过线的，只有我们自己玩满意了，才敢推荐给你们。而且线路不完全是定死的，会根据天气、车程、游客多少等情况灵活调整。 

比如旺季去宜兴溧阳，就在综合考虑下将南山竹海，改成了游客更少、体验更舒服的宜兴竹海。每到四季交替时，我们还会更新应季的行程，春花、秋叶、冬雪，每个季节的精彩都不会落下。 

小爱亲子团的“硬核保障” 

安全优先、靠谱地接、舒适出行 

除了让大家玩得开心、亲子互动有滋有味，那些看不见却超重要的“硬性标准”，小爱也一直按高要求落实，一点不敢含糊！ 

①安全永远排前头： 

出门在外，安全比啥都重要！就说新疆线，好多行程会安排骑马，但我们不想搞，毕竟有些骑马机构不够正规，万一出点小意外就糟了。小爱希望大家玩得开心，更希望平平安安，所以策划行程时凡是有风险的活动，咱就直接pass了。 

②合作伙伴超靠谱： 

不管是旅行社、导游，还是讲解老师，小爱选择的都是专业的合作伙伴。特意找到一手地接资源，没有中间商掺和，保护了大家的资金安全，价格也更实在。 

合作的旅行社都是线下做了好多年的行家，经验丰富，靠得住。导游也得是带过多年亲子团的，懂小朋友的脾气和家长需求。连小爱自家定制团，都有自己的领队，全程为大家的良好体验保驾护航。 

③舒适度好，不遭罪： 

赶路程、人挤人，直接影响游玩心情，小爱从出发坐车就开始考虑到这点了，所以不安排车程太紧张的地方，不把时间耗在路上。 

而且亲子团都是亲子家庭参加，人数控制在30人以内，大多时候是20多人一团，大家脾气合、话题多，一路说说笑笑，气氛可好了。还有尽量安排亲子酒店，全程没有进店购物，不搞套路，纯纯地玩。 

④尽量帮你搞定大交通： 

节假日的车票、飞机票太难抢了，所以小爱自家定制团，优先选择含大交通的行程，帮大家省掉蹲点抢票的大麻烦。但也得跟大家说一句，尽量早点订团，这样也好早点帮大家抢到好座位。 

---我是抢订小爱亲子游的分割线--- 

唠了这么多，小爱猜屏幕前的你们，都感受到了小爱做亲子游的这份真心实意。那回到开篇正题，接着给大家推荐适合带娃去的国庆线路，保准你们都喜欢！ 

5天4晚 贵州观天探地 

娃的“科学启蒙第一课” 

家有“十万个为什么”好奇宝宝，想让娃放下手机、边玩边学的家长，请锁死这条贵州“科普线”！ 

全程都是世界IP硬核体验，天文、地质、文学一个不落，还有Steam桥梁、考古、非遗，全部囊括其中，并且每天都有“动手课”，边玩边学简直双赢。 

咱这趟去天眼，可不光是打卡拍照，我们为孩子准备了一堂超有意思的天文课堂，除了亲手搭建天眼模型，还跟着天文老师，亲手操控天眼模型来模拟接收无线电波，更直观地感受天眼的工作原理。 

在贵州可以体验专业的探洞，钻进“世界上最不像地球表面的地方”，体验亲子探洞溜索，这种又刺激又能涨勇气的体验，比逛景区好玩多了。 

壮观的黄果树瀑布和平塘特大桥必打卡，我们会夜游黄果树瀑布，通过有趣的STEAM桥梁课，感受悬索桥的奥秘。 

除此之外，还有挖化石、创作靛蓝亲子画，在贵州的高要梯田抓鱼劳作，真是每天都过得好精彩。 

报名方式： 

5天4晚 古往晋来山西游 

一次把三晋大地精华景点玩到爽 

这是一场带娃探秘山西的宝藏之旅，亲手触摸非遗琉璃的滚烫窑火，化身“小掌柜”体验票号记账的智慧，在东南邑壁画临摹中穿越千年，把三晋大地变成一座没有围墙的超级课堂。 

这条线路不仅值得游玩，还不用自己抢票，可以亲子一起，也可以甩娃单飞。 

不是所有博物馆都能叫博物院，来到这儿你会懂得山西博物院的含金量，馆藏21w+文物，一级文物2100+，是陕西历史博物馆的3倍之多，就问你想不想逛？ 

大名鼎鼎的云冈石窟，可谓行程中的重头戏，站在十几二十米的佛像脚下，有人苦苦求了几千年，而这届年轻游客比耶、卖萌、耍酷，大佛们都看懵了吧。 

山西到处是“古里古气”的建筑地标，比如渠家大院、平遥古城、应县木塔、善化寺，它们背后藏着太多故事。我们从化身晋商老板、搭建斗拱模型的体验中，了解晋商文化，领略古建艺术。 

山西介休后土庙的琉璃艺术、东湖醋园、山西会馆，还有那些街巷转角里的文创店、小小的手作坊，也都在用自己的方式，传递山西优秀传统文化。 

报名方式： 

5天4晚 秘境崇左 

追粉海豚，看跨国瀑布 

不想带着娃在人潮里“渡劫”，也不想逛千篇一律的景点，这个小众线路，会是你国庆假期的“宝藏之选”！ 

这是一座广西边境的避世小城，藏着得天独厚的山水盛景和田园风光，连《国家地理》都不吝啬地赞美“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”。 

有些体验只能在崇左，比如无人能拒绝的粉色海豚，钦州三娘湾白海豚保护区，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。我们会跟着当地船主出海，亲眼见证海豚跃出海面的美妙瞬间。 

崇左这趟线，德天跨国瀑布绝对是必刷的！中越两国以归春河为界，一边是中国，一边是越南。乘坐竹筏到瀑布前转一圈，不仅能欣赏大自然奇观，还能体验“一脚踏两国”的奇妙感。 

崇左真是个探秘自然的宝藏地，森林里住着比大熊猫还稀有的白头叶猴，在弄岗国家级自然保护区能撞见各种昆虫和奇异植物。我们森林徒步、山洞探险、寻找白头叶猴，在广西自己的“亚马逊”玩漂流。 

PS：十月1/2号出发的团期已经清空，4号剩余少量位置，手慢无~ 

报名方式： 

6天5晚 吉林+延吉+长白山 

高铁往返五彩林海，解锁秋日浪漫 

秋天的长白山层林尽染，可以与彩林斑斓同框，可以在长白山的风声里赏稀世风光。 

关键是我们专门为带娃家庭定制了长白山亲子纯玩团，6天走遍吉林、延吉和长白山，并且包含了北京往返高铁票，马上开始抢票了，想去的朋友赶紧行动起来吧。 

真的，太推荐秋天去一次长白山了，我们一起去泡长白山的温泉，在森林里玩矿泉漂流，去欣赏变幻多姿的长白山和碧波荡漾的松花湖，都是无法言喻的体验。 

民俗文化博大精深，参观延边历史文化博物馆，走进朝鲜民俗博物馆，了解朝鲜生活。换上朝鲜族服装，体验做打糕、做辣白菜，学朝鲜族语言，每种体验都是了解朝鲜族的好方式。 

当秋风吹过，稻田如金色海洋般涌动，我们漫步在文艺气息的稻田间，感受金黄稻穗缀满丰收的喜悦和田园生活的宁静。 

报名方式： 

5天4晚 小爱江苏定制团 

苏南or苏北，都含高铁往返 

小爱独家定制了两条江苏小众线路，一个是领略竹林山水的宜兴+溧阳线，一个是人文自然双体验的淮安+盐城线。 

苏南or苏北，两条线路都包含大交通，不用做攻略，不用抢车票，轻松解锁江苏文化。点击“”，可翻看两条线路的完整版攻略。 

苏南：宜兴+溧阳 

宜兴，兼容了现代繁华与旧时古韵，诞生过不少名流大家。我们在这里有一次别处难寻的非遗紫砂制作体验，体会宜兴独步天下的紫砂工艺。 

逛博物馆也是了解当地文化的好方式，走进宜兴市博物馆和溧阳市博物馆，一个是我国知名的陶瓷博物馆，另一个是颜值内涵兼备的人气打卡地。 

半城山水半城绿，宜兴的好山好水好风景，令人一眼陶醉，尤其是连绵不断的竹海，万顷翠浪翻涌成诗，这才是真正的心灵栖息地啊！ 

苏北：淮安+盐城 

淮安是座有着深厚底蕴的历史文化名城，藏着《西游记》的魂、千年运河的韵，作为淮扬菜的发源地之一，淮安的美食更是名扬海内。 

包括漕运主题博物馆在内，我们这趟旅行会参观三座博物馆，了解大运河、盐雕，以及淮扬菜美食文化。这里还有更适合中国宝宝体质的西游乐园，以及复古感满满的淮剧小镇。 

自然风光也数不胜数，盐城的野生麋鹿苑、九龙口湿地公园，都是不能错过的好地方。我们可以带上胡萝卜去喂麋鹿，坐着游船赏景观鸟。 

报名方式： 

小爱为大家推荐的国庆线路就介绍完了，从南方的山水到北方的林海，从科学启蒙到人文探秘，啥风格都有，有的还安排了高铁票，赶紧来挑挑吧，有喜欢的就找小爱报名！ 

本文部分图片来源于网络，不用于商业用途，如果您不想让我们用您的照片，可以联系我们，我们会尽快删除！

   撰稿：宋雅婷 

   排版：吴慧萍 

   审核：刘秋硕 

   还没关注我们？赶紧戳这里的卡片关注 

   今日份推荐：可以一分钟get的遛娃、剁手攻略！ 

   更多精彩可关注我们的视频号获取～ 

   ▽▽▽ 

延伸阅读：更多相关主题请点击 

             大小爱玩秋季出行推荐： 

看都看完了点个在看再走吧 




文章编号: 56d9d158ab28833f5391e428c5cf6af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (国庆招募｜“本真滋味”自我探索与可持续旅行) 2025-09-11 神话镇   神话镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU3MTc1Ng==&mid=2247513513&idx=1&sn=1d03aea9367c3cac8463a138e8443544






泉州人在海陆土洋东西两界生活，有一千多年五花八门的混杂型民间经验。 

我们能跑到围头村，主要有秋玲（Upbeing行动村创始人）这样的地头蛇土地婆领着，往里拐和钻，最好还掐时刻，撞到好多妙处。 

第一天来到村里，就被这片海域的纯净和多样性打动，每个流石滩里都藏着一条隐秘的花卉带，黄色的月见草，紫色的单叶蔓荆，如牵牛花一样葡伏的厚藤，禾本科鬣刺开出穗状的花球。 

而且我视野所及的每个场景，黄昏在我背后的森林燃烧，群鸟在天空飞过，山羊在礁石上放牧，蓝色的大海清澈无垠，形成一个鲜活的、诚恳的“这里”。 

第一周破冰及分享，结识来自各地的小伙伴，清早即海边行走，尽可能采购当地食物和进行垃圾分类。在此处，关于生态村及人居模式的探讨，为我们，为一些决定不再重复荒诞的人，为一些开始练习治愈、而非等待被治愈的人。 

第二周跟着当地的环保机构，深入闽南渔村进行海洋ETP物种及渔业调研，学会从闲聊转到关键论题，也感受田野的微妙、尴尬、无奈、被婉拒、被无视。阿伯说，那时候站在岸上，白海豚就像海里的鱼一样多…… 

去刘文礼（海洋机构，水产硕士）塔头刘村的家，去他从小成长的育苗场，池子里光和水映，紫菜的孢子附着在贝壳里面生长。一千多平方的院子，有30多年了，像在荒野般，和所有的非人类，鱼贝藻类一起冥想。 

第三周，边缘是很重要的，自由直线是为了创造更多边界，所有的多样性都发生在边界。正如围头湾拥有最长的海岸线，处于海陆交界感复杂处，在传统和现代的交互震荡中，通过在地行动者的交流，促进跨文化经验的看见、碰撞。 

第四周，让我们就在南音社，和土著青年思考从竞争市场和单一种植，走向合作经济的食物森林。 

 (以上摘自2022年长安 驻村工作日记) 

    *通过第一期泉州赶海的视频 

    了解下我们整个旅行的节奏与丰富度~ 

2025泉州赶海一期，我们带着音乐大小人儿，共奏华侨钢琴，连接本地南音，以声音作为地图，情与景交叠产生“地方“，混龄共居，海洋教育与涟漪式的互学启发。 

十一，将扉页搬到海边咖啡馆快闪，通过自烘豆与专业品味，将独有的地域风味与在地文化融合起来。由此开始泉州赶海二期，将造访五个村，四片海域，不光有海鲜、素食宴、冠军咖啡，共享姑姑的古早味，转运餐会…… 

味觉作为最重要的一个感官，是与情感链接最直接的一个载体，通过味觉，我们本次旅行的核心是通过连接地方滋养自己、仁耕自己。尤其是当下正值经济下行行业巨变的迷茫阶段，一起来海滨乡村探索新的生活方式和工作方式，看到晋江精神之外新的财商面貌，希望这趟旅程能为大家带来一定的启发与互助支持。 

    泉州赶海二期 本真滋味   

    二〇二五·秋 

时间：2025年10月4日（土）- 10月8日（水）

联系：微信 (18007499450) 

      可持续旅行安排 

         2025.10.4 

         Day 1：自由日  

          各地自由抵达泉州，自行探索宝藏城市 

           自行打车到住宿点（约40分钟）溜江村 

           办理入住，设海边 

           欢迎 

           晚餐 

         2025.10.5 

         Day 2 ：杯测会 

         上午：海边咖啡馆，杯测，味觉打开地方、走村  

         下午：轻徒步，围头、月亮湾、落日 

         2025.10.6 

         Day 3：中秋 南音 

         晨起探秘海峡第一村 

         防炮洞及番仔楼历史 · 古街菜市 

         共享姑姑家手作体验 

         学习开牡蛎和煎牡蛎 

         海边咖啡馆@扉页专场演出：中秋 南音 

                           

         2025.10.7 

         Day 4：潮间带 

         上午：海边咖啡馆@扉页工作坊 

         个性化饮食和旅居处方 

         下午： 

         塔头刘村 

         ， 

         育苗场参观和世界咖啡研讨方式 

         潮间带生态赶海 

         2025.10.8 

         Day 5：灵水村 

         开啔番仔楼里的 

         @仁耕茶馆 

         共享姑姑@转运餐会 

         领取在地伴手礼，自由返程。 

以下为以往泉州可持续旅行部分图片： 

住宿地：一栋原建造峻工时间1966年的花园洋楼。2023年微改造，保留建筑原貌，利用原有房间格局，配备住宿条件。海边咖啡馆@扉页快闪也在此花园里。 

    村边的海， 

    礁石磷峋， 

    可以捡到螺、海星，和海胆。 

    生态亲海，不取即是参与 

    。 

      

      土著秋玲说，我们从本土去挖掘女性力量，包括从神仙那边挖掘（泉州有姑仔）。同时，我们也把本土的多元要素（来自土地、邻里、文化、产业、自然、能人等）与共享姑姑的当下能量结合起来共创内容，脑洞怎么来都行，比如我们特别热衷做的境主文化，让在地性成为一个浓度越来越高的要素，其中，走进姑姑家、由姑姑带着走读乡镇、与姑姑一起生态赶海和手作等都是蛮基础的一些内容。 

     仁耕茶馆 

    仁耕茶馆 

    位于晋江灵源山脚下不太“著名”的传统古村落——灵水，原楼房名为“泗皓楼”，是马来西亚华侨所建。茶馆顶楼的露台可仰望灵源山，侧门步入可看见一天井，屋檐的滴水兽形态各异，活灵活现，话说我们也是因为第一眼看到精湛的剪瓷工艺而相中它，尤其是那凶萌的异兽特别“神话镇”！ 

     仁耕茶馆 

     是一处相对隐居式的场域，暂时未对外开放营业；“ 

     仁耕”二字，体现了我们平日里仁耕生活方式的选择，既有对外部世界的仁耕（比如工作上、亲密关系中、家庭中等），也有对自己内在世界的仁耕。 

                                                                                   图片：upbeing行动村 

    旅行与谁同行 

秋 玲 

Upbeing创始人，泉州人，应用经济学背景，12年海内外生态村、NGO、社会企业项目经验，中欧商学院教育成长汇学员、友成基金会猎鹰计划成员等。 

刘文礼 

当地土著，水产学硕士，从事渔业可持续研究。晋江环保组织“大鰗海洋”创始人。本次潮间带课程导师。 

熊 晨  

咖啡师，个人烘焙师。世界爱乐压大赛中国赛区地方站冠军。第五届智烘杯广 州赛区第一名。 

长 安 

咖啡师，可持续旅行者。曾任日本D&DEPARTMENT中国店负责人。2020年参与泉州驻村，探讨生态村实践。自经营扉页咖啡十余年。 

     全程重点 

     01： 自食奇力局 

    好好吃饭与有仪式感的私家尝鲜相结合 

    02：仁耕协作 

    内在世界与闽南文化结合的缘思维引导 

     十一，海边咖啡馆@扉页快闪，冠军咖啡手冲，爱乐压等等。你可以带着最近遇到的 

     问题/想法 

     一起来体验缘思维卡，也许能帮你探索近期的困境，或者建立某种愿景。 

     03： 休养生息 

     在动静之间找到身心的平衡 

自制“休养生息”系列卡牌的练习，带大家体验Yoga Nidra瑜伽睡眠。 

          旅行日程：2025年10月4日-10月8日 

          集合地点：泉州 晋江 溜江村    解散地：泉州 灵水村 

          面向人群：咖啡客，关注可持续生活人士 

          最少人数：8人 

          活动费用：4980元/人 

          费用包括： 

          全程住宿费，地方内交通费； 

          早、中、晚餐饮费(不含酒水); 

          行程单所列体验活动材料费和导师费 

          在地村民的讲解费和服务费 

          安排的活动场地租赁、演出专场等相关费用 

          扉页自烘精品咖啡、冠军服务，以及当地伴手礼 

          每一个人行程涉及的人身保险 

          不包含 

          10.4午餐/各地-泉州的往返大交通 

          报名事宜：合额支付即报名成功。 

          截止日期：9/15 

注意事宜 

1.  重要物品： 

    有效身份证件（身份证原件或户口本复印件） 

2.  衣物鞋帽： 

    轻便透气衣物（T恤、速干衣裤）、薄外套（防风/空调房用）泉州海边潮湿，多备1-2套替换。 

    运动鞋以及带一双防滑沙滩凉鞋/溯溪鞋/洞洞鞋（三选一就好，海边活动适合）。 

    遮阳帽、海洋友好高倍防晒、轻便雨衣或雨伞预防海边天气多变。 

3.健康防护： 

    个人常用药品（足量，标注姓名用法，提前告知！）、防蚊虫液、防晒修复（如芦荟胶）、便携水杯。 

海边活动特别提醒 

1.  安全第一： 

    严禁私自下海、脱离队伍或进行危险行为（如攀爬礁石、追逐打闹入深水区）。 

    涉水安全：仅在指定区域、规定时间、有保护措施下进行水上/沙滩活动。（行前一起观看海浪、暗流等科普视频） 

2.  健康告知： 

             出发前确保大小人身体健康。如有特殊病史（尤其心脏病、癫痫、严重过敏）、用药或饮食需求（如海鲜过敏！），务必告知详情❗️ 

往期旅居伙伴们的反馈 

          神话镇是服务于【个性化旅居x天赋自由】的孵化器，我们与原乡人、新乡人和旅居者的动态融合体共建有温度的生态生活和能量满满的社区综合体。一起创造生活方式与工作方式的新神话！ 

          联系我们/咨询合作 

          微信号 upbeing2017 

          更多在地体验灵感 

           现已入驻小红书 

           搜索「神话镇」

           接收更多地方生活日记 

           了解更多城乡文化体验/可持续旅居/项目创业协作机会

           视频号：神话镇 

           姑侄机构： 




文章编号: e7e2a1b193428666b2211f6eed955984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (公示 | 第30届全国摄影艺术展览拟入选作品名单) 2025-09-11 中国摄影网   中国摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM2OTYyNA==&mid=2652723935&idx=1&sn=a2ddf813bbd72107c80b8a3e5f9eecd2




图文合集导航 312 37 818 1000 221 29 42 第30届全国摄影艺术展览的评审工作已经结束。根据征稿啔事相关规定，本着公平、公正、公开的原则，现将本届展览全部拟入选作品予以公示。公示时间：2025年9月11日—9月17日（24:00结束）共7天。 欢迎社会各界对评审结果进行监督。最终入选结果将在公示期满并经组委会批准后正式公布。如对公示作品有异议，可自公示之日起7日内以实名邮件反映。邮箱地址为zwhgzc@163.com。联系人：李文敏，联系电话：010-65279030。 特别提示：在中国文艺网、中国摄影家协会网公示的第30届全国摄影艺术展览作品，未经组委会许可不得转载。 第30届全国摄影艺术展览组委会 2025年9月11日 第30届全国摄影艺术展览 拟入选作品名单 （排名不分先后） 纪录类 作品标题 姓名 所在地区 单幅 温馨的归途 钱桂林 安徽省 脱颖而出 魏晓昊 北京市 可上九天 能下五洋——神舟二十号航天员在出舱程序水下训练 徐部 北京市 劈波斩浪的海油人 王凯 海南省 工友们的欢乐时光 杨天民 江苏省 齐心协力排除险情 杜玲 安徽省 大建设 翁晨康 安徽省 鲟归故里 张敏 安徽省 背篼医生 张丹 北京市 追波逐流彩筝舞 陈艺新 福建省 时代列车上的美丽蜕变 梁艺栊 福建省 雾美大厦 张鹏 福建省 放眼世界 庄秀萍 福建省 子弹飞 周玉燕 港澳台 无人驾驶中的沉浸式时光 曹永富 广东省 风雪中降生 肖菁 广东省 深AI你 朱洪波 广东省 见证平陆运河马道枢纽建设 梁春尧 广西壮族自治区 神舟20号即将出征 蒋聚荣 海南省 精确之美：GS7446飞越娥眉月 龙俊汕 海南省 击发时刻 张子康 河北省 破顶!清淤!他们用双手在砂涌中营救受灾群众的生命 田卫涛 山东省 全球最大固体商业火箭首飞成功 丁乙 湖北省 光明在前方 江汉 湖北省 夕阳红浪漫 刘锋锐 湖北省 水下裁判 曹梅云 湖南省 风雪保畅通 刘志刚 湖南省 狂欢摸你黑 杨年荣 湖南省 功勋章里的峥嵘岁月 付丽华 吉林省 VR助力小学课堂 李海刚 江苏省 风雪同行 张启琴 江苏省 云里雾里放光彩 张振平 江苏省 高铁建设“加速跑 ” 刘继坤 江苏省 智趣同行欢乐跑 刘占昆 江西省 建设者舞台 雷建萍 四川省 “小青椒 ”与大运冠军同框 王浚录 四川省 对视 杨陶 四川省 中国空军飞越金字塔 周闽 四川省 大船背小船 李浩玮 天津市 时尚与生活 程英姿 浙江省 数字化杨梅 梁臻 浙江省 祝福 刘延风 浙江省 建设中的杭州湾跨海铁路大桥 宋月峰 浙江省 “中国风“与“科技范 ” 田建明 浙江省 古城时装秀 王嘉宁 浙江省 山水诗行 夏朝锋 浙江省 中国女篮获得杭州亚运会冠军 史春阳 中直 奔跑的洪流 方万 重庆市 省级大戏进家门 吴春亮 河南省 火山、彗星与我 吴正杰 重庆市 组照 雪域脊梁：高原铁路建设者影像志 许国 安徽省 深扎高原，记录雪豹生存状况 林根火 青海省 运河水下有“森林 ” 王振宇 浙江省 以新质生产力激发民营企业“单项冠军 ”新活力 章勇涛 浙江省 地标邂逅奥运， 巴黎演绎浪漫体育盛宴 李隽辉 中直 大山深处找油人 杨登峰 中直 保护中华扬子鳄 刘鸿宾 安徽省 爱的守护 吴芳 安徽省 重生 黄润泽 北京市 装备制造，铸就强国基石 赵晶 北京市 时尚露营生活 李欣 广东省 关税飓风下的东莞工厂 刘柏林 广东省 钢铁苍穹的诞生——白云T3工地影像志 彭延菁 广东省 新质生产力下的中国制造 张村城 广东省 移轴里的中国世界文化遗产 张村城 广东省 童心相印 共谱60载中法友谊 李天平 海南省 黄河飞架 张光明 河南省 丝路上的中国医生 龚文彬 湖南省 赛博农业工厂 黄啔晴 湖南省 熊猫出没 李玲立 湖南省 千里“补心 ”记 李奇 湖南省 不一样的国球 肖毅 湖南省 水中绽放的金花 肖毅 湖南省 乌镇的光影 张天明 湖南省 雪域牦牛工 赵敏 湖南省 科技送子 龚峻 江苏省 爱美 沈霞 江苏省 缺席的军爸爸 马宏 辽宁省 北京中轴线上的新生活 郭笑 山东省 23平米的乌托邦 刘晗 山东省 梦回汉唐 胡聪 陕西省 长安驿客 王璐奕 陕西省 他乡 ·故乡 胡志民 上海市 上海时尚 戚正一 上海市 溯源抗战记忆：英烈遗属的寻根之旅 许文君 上海市 小熊猫繁育 何胜山 四川省 嘉陵江旧影新章 杨秀琼 四川省 新彝人影像 凌征国 云南省 减肥营 董书畅 浙江省 中国人形机器人、机器狗初步进入应用领域 韩丹 浙江省 乡村舞蹈教师 李锦华 浙江省 共绘蓝天新画卷 任勋 浙江省 巡回法庭走进和美乡村 屠夏岳 浙江省 减负之后 杨凤丽 浙江省 戎兴元和他的铁牛兵团 杨凤丽 浙江省 生命禁区的微笑 姚汉军 浙江省 现实与梦想 应利民 浙江省 从橡胶片到轮胎的跨越 余悦海 浙江省 乡村诊疗 余悦海 浙江省 光啔新质 俞建虎 浙江省 月嫂刘巧玲 张清秀 浙江省 生命之光——球囊导管 朱朝富 浙江省 机器人正逐步成为手术中的“得力助手 ” 陈浩 中直 致敬！地震中的平凡英雄 翁奇羽 中直 巴黎光影 杨登峰 中直 洞见抗战防空洞之蝶变 平凡 重庆市 咱百姓的村T 刘丽群 四川省 长期关注单元 千年宣纸凝匠心 李晓红 安徽省 11年亲历麦架坪村的脱贫到振兴——1名驻村书记的影像档案 邹森 四川省 六年聚焦外籍新杭州人 汪雪涯 浙江省 人车路 应利民 浙江省 拂去历史的尘埃 邹红 中直 我的阿勒泰游牧星图 叶尔江 ·木哈买提 新疆维吾尔自治区 “烂脚病 ”老人： 日渐凋零的细菌战见证者 廖峥艳 浙江省 深圳影像志（2010—2025） 朱洪波 广东省 草原故事 巴义尔 中直 处女座 汤凌霄 江苏省 十年，走街串巷看北京 王宁 北京市 十五年深扎无人区，追踪藏羚羊保护 林根火 青海省 新游牧时光 饶永霞 广东省 战斗在地下700米深处——江门中微子实验室建成十年纪实 刘悦湘 广东省 大凉山马帮 牛红旗 宁夏回族自治区 天下粮仓——嘉善 周向阳 浙江省 大山深处，徐本禹支教火把20年接力不熄 田悦 湖北省 中国基建--影像见证国家重点工程建设 王娟 辽宁省 边境一线的反诈斗争 潘增良 云南省 逝去的石油城 丁伟 北京市 转型记 殷海民 河南省 中原麦收（1994—2024） 张惠宾 河南省 从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越 祝敏松 福建省 数字进行时 杜娟 福建省 垦区人影记40年 李建淮 江苏省 云边戍歌 李义 云南省 家庭农场——中国现代农业的新模式 楼美如 浙江省 苏东坡人生地理 石战杰 浙江省 上海这座城 周馨 上海市 科尔沁沙地治沙记 华维光 内蒙古自治区 黄河儿女——变迁拾萃50年 王超英 山东省 600年老村的变迁 张金方 天津市 钱湖埠头 俞丹桦 浙江省 艺术类 作品标题 姓名 所在地区 单幅 秋染峰林 覃文乐 湖南省 城市芯片——在千万人之城的高空 吴观文 上海市 幸福慢火车 任质彬 四川省 都市之巅 袁伯成 重庆市 冰峰盘龙：天路壮歌 翁晨康 安徽省 二维码山羊 许国 安徽省 盛装少女 陈燕 福建省 紧紧相拥 苏铭东 福建省 对视 张金惠 福建省 舞 王龙财 港澳台 火烈星河 李晓惠 广东省 七彩蓝湾 卢绮平 广东省 随风飘扬 孙景梅 广东省 浪漫回忆 杨寒 广东省 首推智能收费机器人 张敏瑜 广东省 纯洁 罗彩云 广西壮族自治区 雄安建设 于磊 河北省 缤纷童年 周汉 湖北省 贵州村T——东方美学盛宴 龚峻 江苏省 铁翼交响 顾轶英 江苏省 美丽山村 贺燕萍 江苏省 舞动青春 冒小平 江苏省 月影婆娑 章楚琳 江苏省 一球不障目 宋小勇 江西省 不羁腾跃：马背的力量之姿 王维实 辽宁省 油田夕照 王维实 辽宁省 黯霭行 布琼 青海省 太行记忆 王建中 山西省 那边的你 吴嘉桐 山西省 山语 白辰 陕西省 满载啔航 黄华英 上海市 赤穹雪魄 蒋利萍 上海市 繁星落人间 徐斌 上海市 搏斗 朱德春 上海市 烟火巷陌、畅“享 ”美食 邓银春 四川省 天府折叠 ·共生之境 翟羽佳 四川省 “新质 ”出效率 黄亚飞 四川省 远映 ·我的城 李阳 四川省 天外来客 刘浩 四川省 滩涂上的光影舞者 格桑次仁 西藏自治区 大地森林 李涛 新疆维吾尔自治区 天山牧场 乔文红 新疆维吾尔自治区 傩戏面具传人 鲍利辉 云南省 在那山顶上 陈拥军 浙江省 九峰龙隐图 贺碧欣 浙江省 繁花 王正多 浙江省 “提拉米苏 ”岩石 徐凡 浙江省 组照 彝人新像 郑斌 福建省 新时代漓江两岸百姓家什 刘鹏 广西壮族自治区 新能源遇见最美中国 刘贤宏 湖南省 码头色彩 肖顺清 江苏省 时光拓印 宋卓然 辽宁省 组装城市 张翔升 四川省 流 ·像——苕溪诗帖 陈澍 浙江省 生命的65张底片 郭净 浙江省 雪山雄姿 姜宗汇 安徽省 磁力宇宙 王闻博 北京市 海韵芭蕾 杨景初 福建省 星球古文明 桂政全 甘肃省 唯有光——彩影 高仕源 广东省 岩中花树 高兆延 广东省 建筑之韵 关勋强 广东省 那么静，这么美 李乾莱 广东省 飘 梁学文 广东省 高原上的盛装——藏族女性服饰 罗发剑 广东省 陪伴 莫树豪 广东省 怒江峡谷的兄弟姐妹 潘嘉琪 广东省 中国潮玩-东莞智造美学 王志荣 广东省 氤氲——海 ·色 吴晓鹏 广东省 只此青绿 吴晓鹏 广东省 香云纱别韵 伍学文 广东省 逐梦之手 曾容姬 广东省 雄伟的见证 陈琳 广西壮族自治区 智能时代 徐行 广西壮族自治区 雀落无声 杨洋 广西壮族自治区 半山半水 赵杰 广西壮族自治区 无眠Insomnia 汪泽坤 贵州省 洋面孔的春节印象 于海滨 河北省 触摸历史遗痕 黄小一 河南省 “艾 ”在身边 任建平 河南省 破界 逯云峰 黑龙江省 这是粮芯 曹霞 湖北省 莫奈花园 覃佳佳 湖北省 巨屏时代 徐世亮 湖北省 顶好 应文 湖北省 大漠矩阵 赵东风 湖北省 西陵峡口20年 郑之问 湖北省 四季长白 高鹏飞 吉林省 何以是江南（铜版照相凹版工艺） 顾勤 江苏省 纸筋灰语境下的园林物象 周冬晶 江苏省 中国战机与星空的对话 杨军 解放军（含武警） 冬季驱鸟人 陈松 辽宁省 5G的风景 董士阳 辽宁省 化石重构：跨越时空的生命显影 赵凤梅 辽宁省 寂寥的痕迹 朱晓兵 辽宁省 新时代草原人家 白嘎利 内蒙古自治区 游牧童年 孙万清 内蒙古自治区 山水 刘尚君 山东省 依河而居 马兆强 山东省 大国巨轮首航 王慧 山东省 海上新生态 杨安斌 山东省 半个世纪的相守 张景国 山东省 黄土高原上的非遗高跷走兽 贾军萍 山西省 幻秘之地 刘芳 陕西省 幻镜 刘秀 四川省 遥远的地平线上 刘英 四川省 新质生产力——在希望的田野上 孙琳 四川省 城市切片 张翔升 四川省 花与种子：生命的交响乐 穆强 天津市 宇宙深处的美丽星云 万亚光 云南省 黏菌 王璟 云南省 文明的两种温度 韩丹 浙江省 五行色 胡海棠 浙江省 工业华章 胡延松 浙江省 种子诱饵 吕海彬 浙江省 梦回你身边 饶泓 浙江省 金缮山水 王海江 浙江省 辫守：最后的江南密语 叶陈伟 浙江省 X光下的美丽植物 章国华 浙江省 风之意蕴 周雪清 浙江省 创意和商业类 作品标题 姓名 所在地区 单幅 潮汐都市 唐茜 四川省 亲昵 王振欣 安徽省 欢乐颂——佑芯珠宝形象广告 武珊珊 广东省 奔未来 郑小林 陕西省 旋风巧克力 谈一韵 上海市 江南秘境 稽山鉴水唐诗路（长卷） 周少伟 浙江省 文艺家肖像 朱汉举 江苏省 几何与肖像 黄德应 福建省 组照 红阶筑梦 林卫宁 福建省 咖啡豆里看乾坤 蒋毅 广西壮族自治区 消费 耿洪杰 黑龙江省 观物载思 鞠尚志 山东省 一次性纸杯的9种锻造形态 陈锋 浙江省 时空协奏 陈炜 浙江省 废品：复活的梦想 郑丽娟 浙江省 短视频类 作品标题 姓名 所在地区 大洋重拳 决胜海天 第一创作者：扈秀帅 其他创作者：李刚 荣珂鑫 刘梦浪 解放军（含武警） 埃文 ·凯尔的选择 第一创作者：王夷 其他创作者：石怡锋 李冰兵 浙江省 我与世界 罗晓韵 重庆市 Why Cunchao？ 第一创作者：王骏其他创作者：卞正锋 孙晨慧 北京市 草原的尽头是海 第一创作者： 陈舒航 其他创作者：谢新雨 郭泓艳 福建省 海中大熊猫白海豚 吴贤宾 福建省 一座城市的体育基因 第一创作者： 曾容姬 其他创作者：李俊成 广东省 时光显影—南粤奋斗者 第一创作者：夏若镜 其他创作者：岑静怡 胡素青 熊荆荆 广东省 在深圳华强北，一名农民工的露天钢琴学院 第一创作者：赵明 其他创作者：何海宁 广东省 166名志愿者拯救领航鲸 第一创作者：赵明 其他创作者：何海宁 广东省 地心探险 第一创作者：滕嘉 其他创作者：黄月梅 陈飞 广西壮族自治区 再洒一桶水 张伦 黑龙江省 极寒 ·极光 ·极行者 张晏搏 黑龙江省 老兵的军礼 第一创作者：单文飞 其他创作者：刘乃鹏 杨滨赫 范景泽 辽宁省 黄河口万象 赵文昌 山东省 向天而歌——左权盲人宣传队 第一创作者：刘益轩 其他创作者：张志红 宋静 冯国栋 山西省 乡村邮递员 第一创作者：张志红 其他创作者：冯国栋 韩锐 杨剑飞 山西省 “大国工匠 ”韩超：深海“飞行 ”两万里 第一创作者：韩庆 其他创作者：张鹏 贾雪东 黄叶舟 天津市 生命礼赞 大体老师的旅程 第一创作者：刘欣 其他创作者：董晓晴 天津市 父爱.如光如影 陈秋霞 浙江省 “矾 ”间 第一创作者：廖雄 其他创作者：葛杭生 曾行 廖玉霞 浙江省 AI就是爱 第一创作者： 田建明 其他创作者：沈育晓 盛川州 万里鹏 浙江省 The New Travels of Marco Polo新马可 ·波罗游记 第一创作者：杨佐零 其他创作者： 郎豫风 徐文迪 孙潇娜 浙江省 从“浙 ”到“那 ” 跨越30年的两封信 第一创作者：杨佐零 其他创作者：孙潇娜 郎豫风 倪雁强 浙江省 背篓航线 第一创作者：刘纪湄 其他创作者：代文艺 幸奠平 梁萍 重庆市 大数据推荐


文章编号: ab694e29388985ef84600ae8392d67e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (“中国人到底有多能吃？”网友：我这辈子唯一拿得起放不下的就是筷子) 2025-09-11 一梦浅笑   一梦浅笑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg2NTY4Mw==&mid=2247484598&idx=1&sn=6c0f220e749fafb4b544df4919473b1a






   今日话题： 

   中国人到底有多能吃？哈哈哈，要被网友们的评论笑趴了！ 

网友1 

       我家乡广西钦州的三娘湾是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

网友2 

       到现在男朋友都鄙视我… 

因为我每次吃的撑的走不动了，都要对他说一句： 

买瓶酸奶让我消消食、买串糖葫芦让我消消食、买点柚子让我消消食…… 

他的表情都是很无语啊… 

网友3 

       什么事情都爱用吃来形容：工作不叫工作，叫饭碗。开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。 

       你自己说，中国人爱不爱吃？ 

网友4 

       为什么江中牌的健胃消食片比小葵花卖的好？？ 

还不是因为很好吃！！！！ 

网友5 

       高中的时候遇到了很大挫折，心里一时想不开，就去厨房打开了煤气罐想自杀…… 

打开之后坐在厨房里等着，自己知道煤气浓度要到一定程度才能致死，就在厨房里溜达了溜达，看见了我妈前一天晚上蒸的地瓜，就顺手吃了一块。妈呀！太甜了！凉了的地瓜太好吃了！于是呼呼的吃了好几块之后，又找了包榨菜，关了煤气之后就回客厅看电视了。 

你说说，有啥过不去的呢，吃点好的不就没事了吗。 

网友6-8 

网友6：我这辈子唯一拿得起放不下的就是筷子。 

网友7：“帝国主义者侵略我们，奴役我们，他们要把我们的地瓜分掉！”…“等等，他们为什么要分我们的地瓜？” 

       网友8：我相信，红领巾角的口感和味道，很多人都无法忘怀。 

网友9 

       小学的时候，学校走廊种了一排花，红色的。不知道什么时候开始，所有年级的学生每次路过那个走廊都会去吃花，把花的蜜抽出来吸。 

从此学校再也不种那种花了 

网友10 

       闹疆d那会儿，被一条网上的微博萌的不要不要的。 

网友：“对于我们这些吃货来说，任何妄图把大盘鸡拉条子羊肉串烤包子馕包肉哈密瓜葡萄干从祖国分离出去成为进口食品的阴谋都是痴心妄想！！” 

祖国利益，不容侵犯！！ 

网友11 

       麻辣、香辣、爆炒、油炸、油闷、酱爆、葱爆、椒盐、清蒸、干煸、白灼、红烧、水煮、冰镇、卤水、茄汁、鱼香、蒜香、酒香、五香、十三香…… 

       作为入侵物种，小龙虾在中国颜面扫地，居然沦落到要靠人工养殖才能活下去…… 

网友12 

       便衣蹲点抓嫌疑人，化装成小贩，在地上放个口袋卖花生。为了防止有人真给买光了，凡有人问，就说两千块一斤。一般人问了都以为这便衣是神经病。 

但有位老兄听见两千块一斤来了精神，一定要买上二两：“两千块一斤的花生，高低得尝尝” 




文章编号: 3251fe381d2e71e9051760c71f7c38ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (原创｜黄岩岛国家级自然保护区设立：南海生态屏障与主权宣示的双重使命) 2025-09-11 民工论世   民工论世


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODQxMzkwNQ==&mid=2247483938&idx=1&sn=a86e20eaba7a6b3ae4cf985b06c32994






一、引言：战略要地的历史性转型 

  

黄岩岛，这座位于南海中沙群岛的环状珊瑚礁，自东汉时期被中国先民发现以来，便承载着中华文明对海洋探索的千年记忆 。2025年9月10日，国务院正式批复设立黄岩岛国家级自然保护区，标志着这座曾因主权争议备受瞩目的岛礁，正以"生态屏障"的全新身份重塑国际海洋治理格局。这一决策绝非偶然——当全球海洋生态危机日益严峻，当南海地缘博弈持续升温，黄岩岛的华丽转身，既是中国推进生态文明建设的必然选择，更是对国际社会关于海洋权益与生态保护双重期待的有力回应。 

                          1992年黄岩岛首次升起五星红旗 

  

二、生态屏障：构建南海生物多样性"基因库" 

  

黄岩岛的生态价值远超地理空间的物理意义。这片面积3523.67公顷的海域，孕育着南海最完整的珊瑚礁生态系统，41种近危、14种易危的造礁石珊瑚在此形成"海底森林"，为中华白海豚、玳瑁海龟等濒危物种提供了最后的庇护所 。其潟湖区域犹如天然的生态实验室，记录着南海生物演化的完整链条，被中科院专家称为"南海生物多样性的基因库"。 

  

近年来，黄岩岛面临三重生态威胁：过度捕捞导致珊瑚覆盖率十年下降40%，塑料污染每年聚集2.3吨垃圾，海水酸化使礁体钙化速率降低。保护区的设立犹如一剂"生态强心针"：核心区禁止一切人类活动，实验区开展人工礁体投放和珊瑚苗圃移植，无人机搭载的高光谱摄像头实时监测鱼类种群动态，AI声呐系统通过海洋生物叫声分析生态健康度。这种"科技+制度"的组合拳，使黄岩岛珊瑚覆盖率在2024年较2015年提升19.1个百分点，创造了同类生态修复的全球典范。 

黄岩岛国家级自然保护区设立：南海生态屏障与主权宣示的双重使命 

                           卫星拍摄图|中国心 

 三、主权宣示：历史法理与现实管辖的双重印证 

  

黄岩岛的主权归属问题，本质上是国际法框架下领土主权取得原则的实践验证。从元代郭守敬的"四海测验"到明清《更路簿》的航海记录，中国对黄岩岛的发现、命名与管辖持续千年 。二战后，《开罗宣言》《波茨坦公告》等国际法律文件明确将南海诸岛归还中国，1952年日本政府签署的《标准世界地图集》更将黄岩岛标注为中国领土。这些历史铁证，构成了中国主权主张的法理根基。 

  

在现实层面，中国通过立法确权、行政建制、执法管控构建起立体主权体系。2012年三沙市的设立，将黄岩岛纳入国家行政区划；2024年发布的《黄岩岛领海基线声明》，以国际法认可的方式划定管辖范围；中国海警特勤中队4小时抵达事发海域的快速反应机制，更将主权主张转化为实际控制力 。这种"历史+法理+行动"的三维叙事，有力驳斥了某些国家以"地理邻近"为由的无理诉求。 

                          2012年黄岩岛事件 

 四、国际意义：从规则遵守者到规则制定者的角色升级 

  

黄岩岛保护区的设立恰逢联合国《生物多样性公约》COP16召开前夕，其示范效应远超南海区域。中国将黄岩岛纳入全国生态保护红线，与海南热带雨林国家公园等形成生态网络，这种"点-线-面"的保护模式，为全球海洋保护区建设提供了新范式。在国际合作层面，保护区计划邀请东盟国家共建"南海生态大数据中心"，推动珊瑚保育技术共享，这种"生态搭台、合作唱戏"的思路，为化解南海主权争议提供了新思路。 

  

相较于某些国家的"破坏性开发"，中国的治理理念更显责任担当。菲律宾在仁爱礁非法"坐滩"军舰周边，珊瑚覆盖率十年间下降87.3%，而中国在黄岩岛实施的生态修复工程却实现了生物多样性的逆势增长。这种"保护vs破坏"的鲜明对比，使黄岩岛成为检验海洋治理理念的试金石。正如清华大学阎学通教授所言："黄岩岛模式或将为南海周边国家提供生态合作范本，缓解主权争议下的资源分配矛盾"。 

  

五、大国治理的生态智慧与战略定力 

  

黄岩岛的华丽转身，折射出中国海洋治理的深层逻辑：以生态保护为支点，撬动主权维护与区域合作的双重杠杆。当无人机掠过潟湖监测珊瑚健康，当AI算法解析海豚声波构建生态模型，这片南海"心脏"正以科技赋能守护海洋生命；当《联合国海洋法公约》的原则在南海落地生根，当东盟国家的科研船驶入黄岩岛海域，中国正以制度创新重塑海洋秩序。这种将生态保护上升为国家战略、将主权主张融入全球治理的实践，既是大国底气的彰显，更是人类命运共同体理念在南海的生动诠释。 

  




文章编号: 61968c9ddcea5933fac1fc42c2398c53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (黄岩岛国家级自然保护区设立：中国海洋文明崛起的战略支点！) 2025-09-11 经纬之间-云起财苑   经纬之间-云起财苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQyNTIyNw==&mid=2247483853&idx=1&sn=acc3ef98df51ec15eb5fdd7f2f985037






  一、历史性一刻：3523.67公顷的蓝色国土正式落子 

2025年9月10日，国家林业和草原局官网发布第12号公告——经国务院批准，黄岩岛国家级自然保护区正式设立。这一总面积达3523.67公顷的海洋生态功能区，以1242.55公顷核心区与2281.12公顷实验区的科学布局，标志着我国在南海的生态保护、主权维护与战略部署进入全新阶段。 

这是我国首次在中沙群岛核心区域设立国家级自然保护区，更是对《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》的实质性响应。黄岩岛作为南海中沙大环礁上唯一常年露出水面的岛礁，其地理独特性与生态完整性，使其成为我国构建“蓝色国土屏障”的关键锚点。 

  二、生态基石：南海“海底雨林”的中国守护 

珊瑚礁，被誉为“海洋中的热带雨林”。黄岩岛环礁海域拥有我国现存最完整、结构最稳定的珊瑚礁生态系统之一。据国家海洋环境监测中心2024年航测数据显示，该区域活体珊瑚覆盖率稳定在62.3%以上，共记录造礁珊瑚12科58属137种，居全国之首。 

这片珊瑚“绿洲”庇护着超过320种鱼类、80余种贝类及多种濒危海洋生物，包括绿海龟、玳瑁、中华白海豚等国家一级保护动物。更关键的是，它支撑着南海中部传统渔场近五分之一的渔获产出，是海南、广东、广西沿海渔民世代赖以生存的“蓝色粮仓”。 

设立保护区，不仅是对生态系统的抢救性保护，更是对南海渔业资源可持续性的战略投资。通过禁渔、限捕、生态修复等手段，预计未来十年内该海域渔业资源量有望提升30%以上。 

  三、主权坐标：从地理存在到制度性管辖 

黄岩岛自古属于中国。早在唐宋时期，中国渔民便在此捕鱼避风；明代郑和下西洋时，黄岩岛已是重要航标；1935年中华民国水陆地图审查委员会将其列入中国版图；1983年，中国地名委员会正式公布“黄岩岛”为标准名称。 

此次设立国家级自然保护区，是我国对黄岩岛行使行政管辖权、执法权与管理权的又一制度化举措。与2024年11月自然资源部公布的黄岩岛领海基点基线形成“地理+制度”双重锁定，构建起从法理到实践的完整主权链条。 

更为深远的是，保护区的管理机构将依法开展常态化巡查、科研监测与应急响应，这意味着中国将在黄岩岛实现全天候、全要素、全周期的实际管控，使“存在即主权”从理念走向现实。 

  四、战略纵深：南海治理的“生态+”新模式 

在全球地缘政治博弈日益聚焦南海的背景下，黄岩岛保护区的设立，展现出中国推进“生态外交”与“绿色治理”的战略智慧。 

不同于传统的军事化或资源开发式管控，中国选择以生态保护为切入点，将环境议题与主权主张有机融合。这种“以柔克刚、以理服人”的治理路径，既符合国际法倡导的和平解决争端原则，也占据全球气候治理与生物多样性保护的道义高地。 

更重要的是，保护区将成为我国在南海开展海洋科学研究、生态数据积累、碳汇监测评估的核心平台。未来，这里或将建成南海首个“海洋生态实验室”，吸引国际科研机构合作参与，推动形成由中国主导的南海生态治理规则体系。 

  五、科技赋能：智慧海洋的前沿试验场 

黄岩岛保护区将全面引入“智慧海洋”技术体系。根据国家林草局批复文件，保护区将部署： 

   天基遥感监测网 

     ：依托高分系列卫星与海洋二号系列，实现每月全域扫描； 

   空基无人机巡航系统 

     ：配备红外与多光谱传感器，实时识别非法捕捞与污染行为； 

   海基智能浮标阵列 

     ：布设20套生态监测浮标，连续采集水温、pH值、溶解氧、珊瑚白化指数等关键参数； 

   水下机器人巡检系统 

     ：定期对珊瑚礁区进行三维建模与健康评估。 

所有数据将接入“国家海洋生态保护大数据平台”，实现与海警、渔政、气象、外交等部门的联动共享。这一“天空海地”一体化监管体系，不仅大幅提升执法效率，更为我国在远海区域的治理能力提供技术范本。 

  六、民生转型：从“靠海吃海”到“养海富民” 

保护区设立不可避免地影响部分传统捕捞作业。但政策设计早已预留转型通道。参考浙江舟山、福建平潭等地经验，黄岩岛实验区将推行“三允许、三禁止”制度： 

     允许科研辅助、生态旅游、人工增殖放流； 

     禁止拖网、炸鱼、毒鱼等破坏性作业。 

同时，中央财政将设立“南海渔民转型专项基金”，支持渔民转产转业。海南省已规划在三亚、陵水建设“海洋生态服务培训基地”，引导渔民参与： 

     海洋环境监测协管员 

     生态旅游向导 

     人工珊瑚培育技术工 

     科考船后勤保障人员 

据测算，每1亿元生态保护投入，可创造约800个绿色就业岗位。黄岩岛保护区未来十年预计带动相关产业投资超30亿元，真正实现“绿水青山就是金山银山”在南海的落地。 

  七、文明升维：从海洋利用到海洋共生 

黄岩岛的设立，折射出中华文明海洋观的历史性跃迁。 

从郑和七下西洋的“宣威海外”，到近代海权衰落的沉痛教训；从改革开放后“向海图强”的经济突围，再到今日“人与自然和谐共生”的生态文明理念，中国正在重新定义与海洋的关系。 

黄岩岛不再只是地图上的一个点，而是中国海洋文明觉醒的象征。它代表着我们不再仅仅追求“拥有海洋”，而是致力于“守护海洋”；不再局限于“开发海洋”，更要“共生共荣”。 

正如《2023年中国海洋发展报告》所言：“中国的海洋强国之路，不是殖民者的掠夺之路，而是共建共享的和平之路、绿色发展之路。” 

  八、未来图景：蓝色中国的战略支点 

黄岩岛保护区的设立，是中国在21世纪全球海洋秩序重塑中的关键落子。 

它守护的不只是3523.67公顷的珊瑚礁，更是： 

   年均340亿美元生态服务价值 

     的南海“绿色银行”； 

   全球30%海上贸易航线 

     必经之地的战略安全； 

   中国在太平洋与印度洋交汇处的地缘支点； 

   中华民族走向深蓝文明的历史坐标。 

当我们的科考船在晨曦中驶过黄岩岛礁盘，当智能浮标传回第一组珊瑚健康数据，当渔民在人工礁体上种下第一株珊瑚苗——我们正在书写的，是一部属于新时代中国的《海权论》。 

这部《海权论》不靠炮舰，而靠规则；不靠征服，而靠共生；不靠霸权，而靠引领。 

黄岩岛，不只是一个保护区，

它是中国蓝色未来的起点。 




文章编号: 13a3a19ba24edc3d5444bd3735c89e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (我的海洋诗（精选20首/收藏版）) 2025-09-11 一个人大摆宴席   一个人大摆宴席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTEyOTk0NQ==&mid=2247485483&idx=1&sn=55844836347c9870e9740fd6613027c3






这里是大地的尽头，大海出现 

这里是大地的尽头，大海出现 

最大的名词与最大的动词形容词也出现 

世界张开自己，恍惚的高地 

所有的流水只有爬坡才有这到达 

汹涌之母，呢喃之母，一切到齐之母啊 

远处的海天线接近于无 

又值得心翔千秋虚空而悲壮 

你令大地让位，让人类交出主场 

我懂得那随心所欲的大波涌动 

一直不知拿自己如何是好 

涌向天边，涌向天边。天就是岸。这伟大的蓝 

2025-4-16 

三人颂 

那日真好，只有三人 

大海，明月，汤养宗 

2016-9-11 

一条鱼的疼就是大海的疼 

每片海域都有神经末梢 

波纹的细致处，也有森林中的鸟鸣与落叶 

整体的疼痛来自具体的疼痛 

鱼用通身的火焰漫游着 

火在四面的水声中，鳞光闪闪，灼疼了 

养活它的海水 

一条鱼的疼就是大海的疼 

它的骨骼刻写着波水中火焰的形状 

每条鱼都是火的携带者，又都是海的阴影 

交错着火和阴影，水声里的疼 

传遍整个海域，那疼痛的地方 

说出来有，摸上去却说不出具体的位置 

2023-2-18 

向大海 

向大海，向那高地，视觉的坡度 

地球的蓝血液在那里涌动 

向辽阔而浩瀚的秩序 

加入自己的名字，在飞溅的风浪间 

与狮虎争夺地盘，与大鲸鲨鱼 

计较作为原住民的名分 

错开的族类，依然需要争辩我是谁 

深海中野性聚集的一切 

都会呈现于自己的主场 

去吧，去那喧腾中领取你的心跳 

在海腥香里耕耘好你的波浪 

一生爬坡才立命于这梦中高原 

为的就是汇入伟大的蓝色 

成为澎湃与荡漾开来的一部分 

向大海，穿越沉浮，生死 

经历大潮与小潮，并爱上自己的颠簸 

世界指认，说我这个人是蓝的 

对，我是蓝的，这最值得依靠的颜色 

2023-3-3 

从鱼皮到花衣 

从鱼皮到花衣，从一片海 

到一块布。从海腥味 

到公布在都市大街及各个角落的幽香 

从碧波间的飞溅，到风华流芳 

扣好胸前最汹涌的水声。 

从私密到共识。从用于脱的手 

到用于穿的手。 

异质与共生。从鱼纹，到留在身体上 

白姑鱼般光洁又斑斓的妊娠纹 

2022-12-13 

群岛 

浩浩汤汤中的葡萄串，将星粒梦想 

一下子撒开，群岛出现，天空空掉 

海神看见了下凡的牛羊 

眺望群岛，眺望一些土地形影孤单的 

模样，我们身体里的骨头 

一下飞分开 

在大陆架以外，它们是 

另一些人，踩着鱼的步伐 

说蔚蓝就是态度，要去展开浩大的灵魂 

它们忘记了恪守于谁的承诺 

集体的气息，类似于松香粒 

类似于形散神不散的理念 

喊声加重了我与它们的心跳 

也担心一些捡贝壳的手，捡走了 

那存放在天水之间的眷念 

这些仿佛脱离了我的身体的土地 

用距离说出了每一片白云的名字 

白云为什么又白了三分，我知道 

眺望群岛，眺望祖国以外的祖国，星粒 

以外的星粒 

我的身体拥有了太多的飞鸟 

2024-9-20改 

鲸落 

终于，一片大云落下，同时 

也是一座孤岛下沉 

海水腾出了一块地盘，水温更凉。 

终于，我把自己拿给你，把路 

让出来，海空了，请赶紧用餐。 

我开始腐烂，可死去 

在关上一扇门中又打开了一扇门 

生与灭真是为难的逻辑 

少掉的海又要多起来 

海底又出现了一座村庄 

又有多出来的迷幻 

迷幻就是好吃的大餐 

无论放在哪里都是好食物，请赶紧 

来吃我，相对于你说的石沉大海 

我成了你的粮食 

一鲸落，万物生。一块铁石，最深情 

2021-10-16 

一愣 

人间尚有许多迟疑，理不清当中的没头没脑 

但有点得罪不起 

相对于大道煌煌，赞颂，光明行 

凌晨四点的女人刘子媛，如是说： 

“凌晨四点的鸡叫，提醒我，鲨鱼还没喂” 

2021-11-23 

一首诗的入口处也是大海的 

在一首诗的入口处，有人 

拿我对口音，暗语，手往我的袖口里 

捏两下，或者再扯三下 

相当于要验明正身，相当于 

我与脱离了大本营多年的细作们差不多 

甚至，还要看一看身体上的胎斑 

那孤寂的印记，也是一个人 

安置自己的标本，至此 

暗合在天地间的某种关系终于被确认 

证实我与大海果然还留有一手 

多少年多少事的原委 

通过一一辨认，我作为诗人 

走向这首诗的入口处，就在这里 

谢天谢地，我还能把身体 

带回来归还给大海，等于是 

原物奉还，这真是差点被遗忘的荣誉 

关于海，我阴影的部位也有光 

有某些东西是不朽的，比如我蓝色的手语 

2023-2-18 

天空在下，大海在上 

镜子已经分不出内外，更何况是 

在两面镜子之间，光影 

相互搬动，又成了：天空在下，大海在上 

这是互相致敬的伟大的蓝色 

血遇见了自己的血 

所有的航船正行驶在白云之上，而飞鸟 

仰望着头顶的飞鱼，穿越时空的门 

成为语言明暗间的腾挪者 

多么宽阔的因果互抱 

两个有效的地址，在对换身体，成就虚实 

2021-9-14 

家底 

后来，那些光芒四射的人群 

都离我远去 

应付着所剩无几的生活 

仿佛生命一再在退潮 

既看不见停泊的港湾 

也忘记了曾经站立的潮头 

最后的渔网撒进火堆，对着镜子 

找到回不来的人 

有人终于为我纠正了这一切 

说我还有一座海，我的东吾洋 

当你剥夺走我所有的 

诗歌，我还有这最后的家底 

觉悟于这个提醒，我又开始荡漾 

反复汹涌的潮水，多么多情 

让遗留在人间的故乡的老水手 

得到了一道赦免 

“海水里一直保留着你的胎音” 

那想走开的，灵魂又被我紧揣在手上 

2021-8-28 

收拾 

倾覆之事总是发生在树梢之上，接着 

才岂有完卵。鸟宁愿一错再错 

仍要服从世代传授下的对鸟巢的制造法 

听命于什么叫 

被收拾与无枝可栖 

在另一边的地之头海之角 

渔村的海滩上 

上午对着船骨还在哭滩的妇人 

旁晚，又把儿子送出滩头 

在收拾与不可收拾之间，去做一个渔汉 

2022-12-10 

所有的毛皮都来对自大海的传承 

那天，与人谈到动物身体上的斑斓 

许多不分雌雄的赤裸者 

或更张扬的兽 

仿佛都是被大海放出笼外的 

它们都来自崇拜和传承 

每张皮看去都是荡漾的 

其中一只长相在狮子或老虎之间 

这家伙坚持说自己有 

另外一张不容置疑的毛皮 

心脏依然来自大海 

承袭着蓝色气息间的呼吸 

一辈子被告诫：你永远也跑不出你那张皮 

2021-8-20 

我年少时在海边逐浪的情景成了一生的隐喻 

那个少年就是我，一定要证实和拿到 

海水也有突然打开的路径 

沙滩上的足印，一脚深一脚浅 

大海一再退缩，我一再要冲进海水里 

海浪又回头拱起将我阻截 

时间反复迂回于这当中，我被大海反复拦回来 

这情景，后来成了一生的隐喻 

我迷上了这试图如爱上终身的纠缠不清 

在倾斜的大潮边进进退退，形同给大势力送死 

又不知该如何收拾自己 

2023-4-9 

正月廿六，在东吾洋又见中华白海豚现身 

它们现身的那一刻，肯定有 

高僧或高贤之士，在是与非的两扇门之间 

路过，那恍惚感 

正好可以用来说离散  

或还坚守着还没有被人挖掉眼睛的话题 

接着你们又下沉了，仿佛这是  

发生在时空中的的误会 

你们只是以古人的替身 

突然出现，带着对人世的无意与不信任 

相见也只是什么了犹未了 

我念念有词念念有词，银白色的背与鳍  

终于再次拱出，仿佛谁果真还有  

心有不甘与最后一面  

这回还发出那久违的海豚音 

孤绝，凛然，世界的最高度 

在世上，这声音已多年没有听到 

平白无故地显出另一个空间的空茫 

苍茫大海上，浪水突然阵阵清香  

2020 -2-22 

餐 

在我的渔村，有时摆上的是一桌海鲜 

有时是另外的餐 

当筷子翻到鱼腹里的毛发或牙齿 

眼泪会比海水更凶猛地铺满桌面 

“老公呀！我终于吃到了你……” 

2023-1-27 

四礵列岛 

群岛飘移，引发了纷囔的“潮汐写作” 

争执不下的众生，至今仍然在 

孤岛与孤岛之间穿梭 

而我更愿意指认，这些列岛 

又会恢复成一支神秘的船队 

是神遗落在人间的星粒 

直觉，共时，带有灵光闪现的体感 

从星系到亲近的岛礁，你们完成了 

什么叫神迹，互换与变形 

让大海也有慎重的转身 

天空与梦幻都在这里停顿了一下 

排列成心形的时空系列，再一次 

完成了对大海的致敬 

穿越四礵列岛，多像是在苍天下 

抚波为琴，一浪盖过一浪地 

奏响沧海，也奏响这首诗歌中伟大的蓝 

在这里，终于相信了 

与海神正在使用共同的星辰 

而我踏浪而来，多像是又一个天外来客 

2024-11-9 

我为什么还少女怀春般对大海一望再望 

唉，对于我这样的一个老男人 

为什么还会像怀春的少女，对大海 

一望再望，像走投无路的 

蚂蚁，满腹愁肠，嗅着大海 

宽广的气味，并在海面 

连续看到七八次日出与日落 

这当中，我念念有词 

说着自己也不明白的话 

好像我本来就是来自海底的豪猪 

海那头还有早年的森林 

我还问今夜有几级大风，潮大潮小 

还想到水下骑马，用分身术 

把马蹄上的花香，带回自己的省份 

我的迟疑如此纠缠，深怕 

一旦完成了倾诉，在岸上那头 

便要失去海底的这些私生活 

唉，多么不容商量的大海与海岸 

让人不知如何搁置这蓝色的怀念 

不可告人的念头啊，让我 

像个怀春的少女一望再望 

还企图说出，一只走投无路的蚂蚁 

与大海的具体关系 

2010-823稿/2023-2-28改 

     船舱洞房 

     手记：闽东沿海，几乎所有的"连家船"都居住着一家三代。他们白天捕鱼劳作，入夜便一家大小挤在窄小的船舱共席同眠。那么，在儿子们的新婚之夜呢?...... 

     要是能象鱼儿双双沉入水底就好了 

     但你别无选择 

     那就在爷爷奶奶当初成亲的舱里脱下吧 

     脱成美人鱼那样 

     酒喝过了，是时候了 

     这是多么神秘而诱人的捕获呵 

     遮上舱窗因为夜海的星空眼睛太多 

     而对并躺着身边的人却可以漠然 

     父母们还不是也当着他们父母脱过 

     弟妹们今后 

     也要在这艘船或那艘船 

     象你们今夜这样...... 

     露出你礁盘般的男性来 

     露出你波浪般的女性来 

     带着海给你的粗犷野性 

     无拘地发出你对生命渴念的呼吸 

     所有正常的顾忌在这里都拉断了缆绳 

     有尴尬也不是从今夜开始 

     既然你们被鱼罐般塞在这舱内 

     可生命的渴念可以挤掉吗 

     传宗接代可以挤掉吗 

     岸上人们摇头就摇头去吧 

     没有更多的值得解释 

     也不习惯作什么太难的深思 

     你们只知道在这个新婚初夜 

     脱得象两条鱼和一家人挤一块 

     全家人默许 

     你们也愿意 

     看呵!多么神秘而生动呀 

     这艘船轻轻、轻轻地摇晃起来了 

     在这多眼睛的星空下 

     是海突然起风了吗 

1985-6-3 

伟大的蓝色 

伟大的蓝色，你什么也没有动 

你掀动自己，一层一层地掀开自己 

我看见了你的手，从自己的身体深处 

又收合在身体深处 

你什么地方也没有去过，到达的 

是天空里的声音和呼吸 

你把肺叶借给白云，但白云是错误的 

行动的还有你的大脾气 

当我这样说出，我的语言正在浪花四溅 

当我沉默，我是一粒喧腾的盐 

一切的奔走都是假象，伟大的蓝 

只停留在伟大的身体中 

秘密的脚，也是对世界秘密的诺言 

张开是为了拢合，上升只是为了回落 

你就是自己的尽头。这蓝 

世界的皮，撕开，一颗永远滚动的蓝心脏 

2021-9-24 




文章编号: 31a123f5a841b5f561870361c5d1878b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (非凡厦门轻奢云水谣 双动车品质5日) 2025-09-11 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247548408&idx=1&sn=dfe5bae8db2d686f174b9fd7a7d3f58f






D1: 24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门机场/厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息)，抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街一一中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项⚠️ 

酒店一般于14:00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

早餐:敬请自理，午餐:敬请自理 ，晚餐:敬请自理  

D2:迷上云水谣土楼-漳州古城-夜宿厦门岛内酒店  

早餐:酒店自助早餐， 午餐:土灶柴火鸡 ，晚餐:敬请自理  

     打破传统6 点半出发，不起早(08:30之后出发，如遇周末或黄金周为避开用餐人流高峰则08:00之后出发)酒店享用早餐，08:30厦门出发前往南靖云水谣景区，中途经过漳州、南靖前往土楼景区，因车程较长，旅游车将会在服务区停留，您可以在此期间前往服务区洗手间，也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气(停留时间约10-20分钟)。 

11:30庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡，餐标50元/人。 

12:00参观世遗土楼景区--云水谣云水谣古镇(游览时间不少于180分钟)，世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区，云水谣古镇:陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。影视基地、百年老街-【云水谣古道】:云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。最精致的双环圆楼--【怀远楼】:怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

14:30自由活动(30分钟)。 

15:00乘车前往【漳州古城】(参观时间不少于60分钟)漳州古城地处商贸繁华的城市中心区，又是历史建筑、传统文化集中的老城区，“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明，文化旅游资源十分丰富。 

17:30乘车返回厦门。 

18:30左右抵达厦门市区，依次送您返回您的入住酒店。 

1.在出游前一天晚上22点前，我司工作人员会短信或电话或微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.本行程导游不会邀请您前去品茗喝茶，如有导游违规操作，麻烦您第一时间反馈旅行管家为您处理，您进入景区谨慎购物，如遇村民招揽生意，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程导游不会为您推销特产、纪念品等物品，本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食等) 

D3:  

沙坡尾，云上厦门，第一别墅下午茶一夜宿厦门酒店  

用餐:早餐:酒店自助早餐午餐:正宗港式茶点 晚餐:敬请自理  

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。 

08:40厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00享用50元/人的正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班，以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆]【天主教堂]、【协和礼拜堂]、【海天堂构外景]:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景]、【抗疫院士钟南山外婆家]一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园]。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角]、[船屋]依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【南港渔铺/糖礼手信](约40分钟)领取鼓浪屿盖章本，享用鼓浪屿花果下午茶(室内)，品闽南风味茶点。 

16:30【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟)，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注⚠️ 

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。 

D4: 

南普陀-老院子《闽南传奇秀》-集美学村-夜宿厦门岛内酒店 

早餐:酒店自助早，午餐:龙虾鲍鱼海鲜餐，晚餐:敬请自理 

  

酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】可停留10分钟拍照留念 

09:40【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道 

12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人 

14:30-16:30玩转【厦门4AAAA级老院子景区】(约120分钟)始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。 

【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化一一渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化、始祖文化......大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，水陆空三栖大型海战史诗场景剧，高度还原战争壮阔场面，一秒回到1633 年料罗湾海战现场。 

看台跟着舞台跑，360度环室内实景舞台秀《闽南传奇》慢慢拉开帷幕，闽南传奇秀的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生]、第二篇章【岛城烽火英雄奋战]、第三篇章【南洋征途勇者无惧]、第四篇章【渔村风情梦幻家园]、第五篇章【龙的传人荣耀传承]、第六篇章【福佑中华华夏联欢]穿越闽南，史诗重现!《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。 

17:00走进【集美学村】(游览时间不少于40分钟)，一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂]、【陈嘉庚先生故居]了解陈嘉庚先生的一生，“自强不息，止于至善”为嘉庚精神，后欣赏【龙舟池]每年端午赛龙舟的好去处。游览结束后，依次送您返回您的入住酒店，晚餐您可在酒店周边自理。 

D5:厦门—出发地

睡到自然醒，酒店内含自助早，早餐后，如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早，如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动（注：您需在当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，敬请注意）根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站） 

用餐：早餐 

1，苏州南/虹桥⇆厦门北动车二等座(可补差升级高铁/飞机) 

2，住宿： 

4晚厦门网评4钻酒店：柏纳酒店（湖里大道店）、宜尚酒店、探索酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店（枋湖中心店）或同级标准 

4晚厦门网评5钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准。 

3，用餐：行程中团队标准用餐，3早餐3正餐。 

4，用车：正规旅游大巴车(套团非包车) 

5，门票：行程中所含的景点首道大门票，鼓浪屿轮渡费，云水谣，云上厦门，老院子➕闽南传奇秀 

6，导服：当地优秀中文导游。 

7，儿童费用包含：当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费；不含门票(门票根据身高现补) 

费用不含: 

1，不占床不含早餐 

2，儿童补门票明细： 




文章编号: b77d407c6b459e7eaf6122befd000b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (2天玩转三娘湾+东兴！看白海豚、逛边境，纯玩无套路攻略来了) 2025-09-11 南宁芒果国际旅行社有限公司   南宁芒果国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYyODUzMA==&mid=2247486767&idx=1&sn=36da6d6a8b7a7a9585c49706ae8364ab




点击蓝字，关注我们

一起去看海豚

想逃离城市喧嚣，来一场轻松又有料的短途游？这份三娘湾+东兴纯玩2日游攻略，帮你把大海、古迹、边境风情一次性打包，拒绝走马观花，只留满满惊喜！

玩出新花样

01

出发日期

9月6/13/20/27日

钦州+龙门大桥+东兴口岸

春游日程安排

在这春暖花开的季节里，我们举行了一年一度的春游活动，今天我们即将前往黑龙潭公园，寻找春姑娘的脚印。乘着我们的公共汽车在马路上奔驰，不一会儿，同学们便抵达目的地。

刚进入匾上写着“黑龙潭”三个字的公园大门，我就被路两旁各种盆栽花所吸引了。只见姹紫嫣红的花在微风中向我们点头微笑，似乎非常的热情好客。

小清新五张图▼

“叮铃铃……叮铃”，头顶挂着的许多小风铃在风中摇曳，发出了一阵阵清脆悦耳的欢快声音，让人仿佛进入了魔幻的世界。

D1

第一天三坊七巷林则徐纪念馆平潭北港村

早上约9点从酒店出发，将行李带上车，出发前往第二站：【三坊七巷】

这里是南后街两旁的十条坊巷的统称，由于朝向不同，所以面朝西边的被称为“三坊”。

D2

第二天三坊七巷林则徐纪念馆平潭北港村

早上约9点从酒店出发，将行李带上车，出发前往第二站：【三坊七巷】

这里是南后街两旁的十条坊巷的统称，由于朝向不同，所以面朝西边的被称为“三坊”。

D1

第一天追海豚、逛老街，沉浸式解锁钦州浪漫

上午：奔赴 “中华白海豚之乡”—— 三娘湾

清晨准时集合，乘空调旅游车前往钦州三娘湾。这里是国家 4A 景区，也是国内少有的能近距离观测中华白海豚的地方！

金色沙滩绵延不绝，阳光洒在海面上波光粼粼，海风带着海鲜的清甜扑面而来。如果想和白海豚来场 “偶遇”，可以自费乘船出海（记得提前和导游沟通哦），运气好的话，能看到成群的白海豚在船边跃出海面，那画面绝对让你忍不住尖叫！

景区里还藏着超多美味，肥美的虾蟹、鲜嫩的大蚝，还有比普通品种更大更鲜的石斑鱼，逛累了找家当地餐馆，一口海鲜一口鲜，幸福感直接拉满～（ps：景区电瓶车需自费，不想走路的朋友可以提前规划）

下午：漫步钦州老街，触摸千年历史

逛完三娘湾，接着前往钦州老街 —— 这里是钦州古城的 “活化石”，2021 年就被评为国家 4A 景区，藏着从宋代到民国的时光印记。

宋代的城内街、明清的竹栏街、清代的占鳌巷、民国的中山路骑楼…… 青石板路蜿蜒向前，老旧的古建筑充满故事感。刘永福旧居的威严、苏廷有旧居的雅致、广州会馆的古朴，随便一拍都是复古大片，不管是扫街拍人文，还是打卡建筑，都超出片！

晚上：入住钦州海景酒店

玩了一天，晚上住进钦州海景酒店，推开窗就能眺望海景（酒店随机安排，保证同标准，以出团通知书为准）。听着海浪声入眠，为第二天的行程养足精神～

D2

第二跨大桥、踏金滩，打卡边境风情

清晨：酒店早餐后，出发去龙门大桥

早餐后（酒店赠送，不用不退），第一站直奔广西 “网红” 跨海大桥 —— 龙门大桥！

这座桥超有料：双向 6 车道，采用先进的单跨吊全漂浮体系钢箱梁悬索桥设计，是广西第一座千米级跨海悬索桥，还被称为 “平陆运河出海咽喉”，颜值和实力都能和港珠澳大桥媲美！

车子行驶在桥上，“车在海边走，人在画中游” 的感觉绝了，随手拍都是大片，记得提前打开手机相机～

上午：漫步金滩，邂逅京族风情

离开龙门大桥，前往东兴金滩。15 平方公里的沙滩上，沙子金黄、细腻又柔软，光着脚踩上去超舒服！

站在沙滩上远眺，能看到西南方向水天一色的越南海景。潮水退去后，沙滩上会冒出各种小生物 —— 横行的螃蟹、藏在沙里的沙虫，还有头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女，她们挖沙虫的动作又快又准，一眼没注意，沙虫就被放进竹篓里，满满的生活气息～

中午：打卡大清国一号界碑，感受历史厚重

接着去大清国一号界碑景区，这块立于光绪十六年的界碑，高 1.7 米，宽 0.7 米，用海边的海蚀岩凿成，正面 “大清国钦州界” 的红漆大字依然清晰，透着不可侵犯的凛然正气。

百年风吹日晒，界碑虽显沧桑，却始终矗立在北仑河出海口，仿佛在向每一位游客诉说着过去的历史，站在碑前，瞬间能感受到满满的家国情怀。

下午：逛东兴国门景区，打卡中越边境

最后一站是东兴 4A 景区 —— 国门景区（温馨提示：市区交通管制，需自费 20 元 / 人换乘电瓶车）。这里是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，距离越南芒街口岸仅 100 米。

跟着导游逛中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭，感受中越边境的独特风情。站在国门旁，仿佛一抬脚就能跨到越南，这种 “一步两国” 的体验超特别！

逛完后，乘旅游车返回出发地，结束这场充实又难忘的 2日游～

参团须知 & 温馨提示

费用包含

交通：空调旅游车（按实际人数安排，保证每人一正座）

交通：空调旅游车（按实际人数安排，保证每人一正座）

住宿：1 晚钦州海景酒店（每成人 1 床位，不占床不含早）

保险：旅行社责任险 + 赠送旅游人身意外险

导游：中文导游服务

用餐：1 早（酒店赠送）

费用不含

交通：空调旅游车（按实际人数安排，保证每人一正座）

单人单间差（住宿按 2 人 1 间核算，单男单女需补差价）

不可抗力导致的额外费用（如交通延阻、天气影响等）

个人消费、酒店押金、行程未提及的费用

三娘湾电瓶车、出海寻豚游船，东兴国门景区电瓶车（均需自费）

注意事项

交通：空调旅游车（按实际人数安排，保证每人一正座）

行程顺序可能根据实际情况调整，保证不减少景点。

失信人无法乘坐动车，若隐瞒导致无法参团，损失自行承担。

提前 7 天退团团款全退，提前 4 天扣 50%，提前 1-3 天扣 100%

带婴儿需占座位，缴纳车位地陪服务费。

安全提示：

饮食：勿吃生食、路边无牌摊档，自备常用药。

住宿：贵重物品存酒店保险箱，睡前关门窗。

用车：不向窗外扔物品，不催促司机开快车。

游览：不单独离团，不去 “旅游者止步” 区域，水上活动注意安全。

-END-

-END-

2天时间，既能看海追海豚，又能逛老街、打卡边境，这份纯玩攻略没有套路，只有满满惊喜！快约上家人朋友，来一场说走就走的短途游吧

扫码立即关注我们

@南宁市芒果旅行社

使用说明

报名联系

小周：18977192016（微信同号）

小林：18078198494

莫莫：19163989817（微信同号）

萍萍：13397815914（微信同号）

小路：18177281248（微信同步）

珍妮：18176707428

阳阳：18978938563，微信号：19914868761

小蒋：13087716855

小蒋：18776738991（微信同号）

公司地址：1.南宁市民族大道83-6号金水湾国际大酒店 15楼1502室（麻村菜市斜对面，夏威夷酒店往埌东方向走150米）

2.柳州市 柳北区 八一路地王公馆3栋1单元11-37房

3.贵港市港北区金港大道863号中银大厦9楼923室

温馨提示：①公交车：6路，B11路，34路，39路，60路，B128路车等至麻村公交站；②地铁：地铁1号线，麻村站D出口50米；③自驾车等自由出行方式。


文章编号: 25b2f0818771494970d1bddb9192245e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (8条广州科普Citywalk路线发布！用脚步丈量科学魅力) 2025-09-11 科普广州   科普广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQyOTQxMw==&mid=2247797876&idx=1&sn=a84db06ec8d7adb1b9a1de92e2e60715




9月6日上午，2025年广州市全国科普月主会场活动啔动。广州市科学技术协会发布8条整合全市优质科普资源精心打造的广州科普Citywalk路线，涵盖文化自然、未来交通、绿美生态等八大主题，将科学知识与城市漫步深度融合，为市民带来沉浸式科普体验，真正实现“逛着学、玩着懂”，更标志着广州“日月冬夏”常态化科普品牌建设迈入高质量发展新阶段。 此前，广州已成功构建起“日月冬夏”常态化科普品牌活动体系：全年常态化组织科普开放日，让市民随时能走近科普、接触科学；春节寒假期间创新推出“科普花市”，将科普知识与传统节日氛围巧妙结合；暑假期间打造“科普之夏”，为青少年量身定制充实有趣的暑期科普体验；9月集中开展全国科普月，汇聚各类优质科普资源，呈现丰富多元的科普活动。一系列常态化活动的落地，让科普服务逐渐融入市民日常生活，成为触手可及的“日常标配”。 文化自然线 文化自然线堪称一场穿越时空的科学对话。漫步广州图书馆古籍的书海，行至广州动物园聆听“动物故事会”，随后前往广东粤剧院欣赏数字化粤剧展演，最后到金山地质博物馆看恐龙蛋化石、三叶虫遗迹，感受自然、古迹、传统文化与现代科技碰撞出的独特魅力。 未来交通线 想体验“飞”一般的出行感受，未来交通线绝对是不二之选。从广汽科技馆的绿色智能车居开始旅程，第二站走进广州地铁博物馆解锁地下出行背后的科学密码，随后从地下跃向天空，在欢乐舟主题乐园科普基地天宫逐梦航天科普展与广州气象卫星地面站体验探索航天、航空、航海中的奥秘与科学原理。 绿美生态线 绿美生态线则带领市民走进自然，寻找与自然共生的密码。这条路线的第一站，选在华南植物园，看完鲜活的“植物百科全书”后，第二站打卡广州市林业和园林科学研究院园林科普馆，随后来到云溪植物园热带植物展区体验热带雨林环境，最后来到白云山鸣春谷欣赏百鸟大合唱，为这场自然探索之旅画上完美句号。 智能制造线 智能制造线让市民零距离感受正发生在广州的智造革命，走进充满科技感的未来工厂。从广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院出发，亲手参与纳米实验，第二站随广东省机械研究所工业机器人科技应用创新科普基地的仿生蜘蛛机器人齐步行进，随后来到广州市香港科大霍英东研究院听人工智能讲解，最后走进广州质量监督检测研究院直观感受产品质量检测的过程与方法。 科普产业线 科普产业线将科普与产业发展紧密结合，解锁“科普+产业”的全新玩法。从广州文搏科普小镇的3D打印笔体验到倍特生命科学科普基地的生命科学血液检测模拟实验，从广州卓远虚拟现实科技股份有限公司幻影星空VR科普基地VR设备体验到广州南华珠宝矿物科普基地钻石、翡翠的形成过程观看，搞懂“科普+产业”如何创新玩法。 海洋科技线 喜欢海洋的市民，海洋科技线绝对是绝佳选择。第一站在广州航海学院专业航海模拟器体验在不同海域驾驶船舶的感觉，第二站前往自然资源部南海调查中心聆听极地科考报告，随后走进广州舰船科普基地饱览古今舰船模型，最后打卡广州水生野生动物保护基地与中华白海豚、海龟合影，为这场逐梦深蓝的探索之旅画上圆满句号。 假日研学线 假日研学专为青少年量身打造，让科学乐趣贯穿成长时光，从自然风光、科技展馆中学习多样科学知识。从广州海珠国家湿地公园湿地到广州青少年科技馆，从广东科学中心到正佳海洋馆，让大家沉浸感受广州这座兼具自然之美与科学活力的城市。 应急安全线 应急安全线则聚焦生活安全，为市民生活加层“防护盾”。从广东地震科普教育馆掌握应对地震灾害的实用技能，到参观工伤事故警示教育科普基地了解安全隐患，学习工伤预防知识；随后走进有害入侵生物安全及防控科普基地，听专家讲解入侵生物的危害；最后来到广州特种设备检测研究院，了解特种设备的安全使用规范，让安全知识真正融入生活的方方面面。 这8条科普Citywalk路线，每一条都像一场精心设计的“科学闯关”，从第一站到最后一站，每处场馆都藏着专属的科学惊喜。无论是想感受文化古韵与科学的碰撞，还是想探索未来科技的奥秘，抑或是想在自然中学习生态知识，这8条路线都能满足不同人群的需求。让我们一起走出家门，在漫步中探索科学，在体验中收获知识，共同参与这场全民共享的科学文化盛宴！ 本期内容到这里就结束啦 想看更多有趣又实用的内容 赶紧关注我吧


文章编号: 53ac320f58558c46b6d10714849528f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (中国‌现代工程类十大桥梁之‌‌‌港珠澳大桥) 2025-09-11 龙湘构件   龙湘构件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU3MTQzMA==&mid=2247484012&idx=1&sn=9f612e93af0ce7be29c9d631c2b6b09b






   港珠澳大桥（英文全称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge，英文缩写：HZM Bridge），是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥——这座全长55公里、世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，创造了世界桥梁史上的奇迹。 

自2018年10月建成通车以来，这座连接粤港澳三地的大桥不断刷新车流量客流量纪录，日益成为大湾区人员和货物往来的大动脉，成为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。 

‌港珠澳大桥‌：向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，止于珠海洪湾立交。为世界最长跨海大桥，全长55公里，集桥岛隧于一体，设计使用寿命120年，获国际桥梁界最高荣誉“古斯塔夫·林德撒尔奖”，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。工程项目总投资额1269亿元，于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通； 于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。 

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天成；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

港珠澳大桥主要参数： 

港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米； 通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行；大桥设计使用寿命120年，地震设防烈度提高至九度，可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

近年来，珠海围绕大桥人工岛及延长线，布局了粤港澳物流园、空港国际智慧物流园，高栏港综合保税区等重要平台，推动港珠澳跨境商贸全球中心仓、嘉里物流中心、顺圆物流园及珠海机场的国际货运口岸等一批高水平的物流项目建成使用。 

如今，每天约70万个包裹从港珠澳大桥进出，通达全球230多个国家和地区，实现了“香港当日达、澳门一小时到达”。 

港珠澳大桥建成通车以来，粤港澳大湾区经济总量从2018年的10.8万亿元增长到2023年的超14万亿元，综合实力不断迈上新台阶。 

700多年前，面对茫茫伶仃洋，文天祥曾喟叹：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”如今，从港珠澳大桥西侧的珠海情侣路眺望，横跨伶仃洋的港珠澳大桥如长虹卧波，大湾区正朝着“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”的建设目标迈进。 




文章编号: df520cc4eb2fb7f9aa450616a7a59eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (黄岩岛获批国家级自然保护区：南海治理破局起点，中国“蓝色文明”战略先手棋) 2025-09-11 胡振宇 研究员 海洋经济   胡振宇 研究员 海洋经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDA3ODk2OQ==&mid=2247483923&idx=1&sn=38c097495d8df88fa9e4edbcc256a9a8






黄岩岛获批国家级自然保护区标志着我国海洋治理，已从“关注主权”转向“兼顾生态、发展与合作”的更高维度——这不仅是为了守护南海的一礁一岛、一鱼一贝，更是为了在全球海洋治理中，树立“人海和谐”的新范式，为人类共同的蓝色家园贡献中国智慧与中国力量。 

当下的南海，既面临周边国家资源争夺与外部势力干预的复杂地缘博弈，也承载着中国海洋强国战略中“陆海统筹、协同发展”的核心使命。既需守护珊瑚礁、红树林等不可再生的生态瑰宝，也要释放渔业、能源、数字经济等可持续发展的潜力。 

在这一背景下，黄岩岛“出圈”为南海全域治理立起“生态筑基、多元协同、区域共赢”的新范式。 

一、黄岩岛“落子”：南海治理从“单点突破”到“系统破局”的转向 

从地缘格局看，黄岩岛地处南海北部核心海域，东接菲律宾吕宋岛，北望台湾海峡，西连北部湾，既是南海生态廊道的关键节点（周边海域分布着中华白海豚、绿海龟等珍稀物种的洄游路径），也是中国维护南海主权、推进区域合作的 “战略锚点”。此前，南海治理多聚焦于“岛礁主权捍卫”与“资源初步开发”的分散层面，生态保护常被置于从属地位，导致部分海域出现过度捕捞、珊瑚礁退化等问题，而外部势力借“生态议题”炒作“中国威胁论”，更让南海治理陷入“防御性回应”的被动。 

黄岩岛获批国家级自然保护区，以“生态优先”破题：一方面，通过划定核心保护区、缓冲区、实验区，对2000多平方公里海域内的珊瑚礁生态系统实施“最严格保护”，填补了南海中北部大型海洋生态保护区的空白，为后续其他岛礁的生态治理提供“可复制模板”——比如参照黄岩岛的“天空地一体化”监测体系（卫星遥感+浮标监测+水下机器人），可快速联动西沙东岛白鲣鸟保护区、南沙美济礁珊瑚礁保护区，形成覆盖南海全域的“生态保护网络”，另一方面，这一举措跳出“主权争议”单一叙事，以“守护人类共同海洋家园”的姿态，打破外部势力的舆论围堵，为后续南海资源开发、区域合作奠定“道义基础”。 

更关键的是，黄岩岛的“生态筑基”，为南海从“分散治理”转向“系统规划”埋下伏笔。正如国家公园体制强调 “保护与发展协同”，黄岩岛并非“封存式保护”——其实验区可探索“生态旅游+科研监测”的可持续模式，比如开展珊瑚礁修复科普、绿海龟保护观测等低干扰活动，既培育生态经济增长点，也为周边渔民提供转型路径。这种“保护为基、多元赋能”的思路，正是南海全域规划的核心逻辑。 

二、南海全域规划：以“岛礁为节点、资源为纽带”构建蓝色经济生态圈 

南海350万平方公里海域绝非零散岛礁的简单叠加——从西沙群岛的生态宝库，到南沙群岛的战略航道，再到北部湾的渔业富集区，每一片海域、每一座岛礁都承载着独特的功能价值。基于黄岩岛的生态破局，南海亟需一套“全域统筹、分区施策、协同共赢”的规划体系，将“生态、渔业、能源、数字”四大核心资源拧成“主线”，打造兼具“生态屏障”与“发展引擎”双重属性的蓝色经济生态圈。 

（一）生态保护区：织密“南海生态安全网”，守护不可再生的蓝色瑰宝 

南海是全球生物多样性热点区域，拥有全球10% 的珊瑚礁、3000多种海洋生物，而岛礁是这些生态系统的 “支撑骨架”。除已获批的黄岩岛保护区，需以“岛礁集群”为单位，划定三大生态保护带： 

北部生态屏障带：以黄岩岛为核心，联动东沙群岛、珠江口中华白海豚保护区，重点保护海龟产卵场、中华白海豚洄游通道，禁止大型渔船进入核心区，建立 “渔民护礁队”参与日常巡护。 

中部生态修复带：聚焦西沙群岛（东岛、永兴岛）、中沙群岛（黄岩岛周边），针对退化的珊瑚礁开展 “人工修复+自然恢复”结合的治理，比如在西沙赵述岛周边投放珊瑚礁人工礁体，培育珊瑚幼虫附着环境。 

南部生态保育带：以南沙美济礁、渚碧礁为节点，保护热带珊瑚礁生态系统与金枪鱼产卵场，建立 “南沙生态监测站”，实时监测海水温度、酸度变化，为全球气候治理提供南海数据。 

这套生态网络不仅是“保护线”，更是“发展底线”——所有资源开发活动必须经过生态评估，比如油气开采需采用“无泄漏钻井技术”，渔业捕捞需符合“可持续捕捞配额”，从源头避免“先破坏后治理”的老路。 

（二）资源开发带：精准划分功能区，实现“生态与效益双赢” 

南海的资源禀赋绝非“粗放开发”的对象，而是需按“生态承载力”精准布局四大功能区。 

渔业适养区：聚焦北部湾、南沙北部海域（距岛礁较远、生态敏感低的区域），规划“可持续养殖+远洋捕捞”协同模式。一方面，在北部湾推广“深水网箱养殖”，避免近岸养殖污染，另一方面，依托南沙美济礁、永暑礁的后勤基地，建立“捕捞—加工—冷链”产业链，引入民营企业参与，既保障渔民收入，又避免过度捕捞。 

油气能源区：重点布局曾母暗沙、礼乐滩周边（油气资源富集且远离核心生态区），采用“环保型开采技术”，比如使用水下生产系统减少海面平台建设，同时建立“油气开发生态补偿基金”，从开采收益中提取10%用于周边海域生态修复。 

新能源区：挖掘南海“风、浪、光”三位一体的清洁能源潜力。在琼州海峡、西沙海域布局“海上风电集群”，利用年均风速8—10米/秒的优势，打造千万千瓦级风电基地；在南沙岛礁周边推广“波浪能+太阳能”互补供电系统，为岛礁设施、海上数据中心提供绿色能源——据测算，南海波浪能资源储量达2300万千瓦，相当于1.5 个三峡电站的装机容量，完全可支撑区域能源需求。 

数字基建区：在南沙永暑礁、渚碧礁等条件成熟的岛礁，建设“南海海上数据中心”。利用南海海底低温（常年20℃以下）环境，将数据中心PUE 值降至1.1以下（远低于陆地数据中心1.5的平均水平），既降低能耗，又可通过海底光缆连接东南亚国家，为越南、菲律宾等国提供数据存储、算力服务，推动“数字南海”区域合作。 

（三）超级基础设施：以“电网+数据网”为纽带，打造区域合作引擎 

南海的价值不仅在于“自身开发”，更在于成为连接中国与东南亚、南太的 “战略枢纽”，而超级基础设施正是这一枢纽的“血脉”。 

大南海超级电网：以“新能源区”为支点，构建“风电+波浪能+油气发电”协同的智能电网。通过柔性直流输电技术，将西沙、南沙的清洁能源接入广东、海南电网，同时预留与越南、马来西亚等国的电网互联接口——据测算，若南海风电基地满负荷运行，年均发电量可达5000亿千瓦时，不仅能满足中国南部沿海需求，还可向东南亚国家输送1000亿千瓦时，成为“区域能源合作的纽带”。 

南海数字枢纽：以海上数据中心为核心，联动东南亚国家的数字基建，建立“南海数据共享平台”。比如为东南亚渔民提供渔情预报数据，为越南、菲律宾的防灾部门提供台风、海啸预警接口，以“数据公共产品”推动区域治理协同，打破“技术壁垒”，让中国的数字技术经验惠及周边。 

三、从南海到南太再到南极：我国“蓝色文明”的战略延伸 

黄岩岛的生态破局、南海的全域规划，并非孤立的“区域治理”，而是我国从“近海”走向“远洋”的关键一环。从南海出发，经南太平洋延伸至南极，这一跨越三大洋的战略布局，既是对“21世纪海上丝绸之路”的深化，更是中国参与全球海洋治理、守护人类共同蓝色家园的长远谋划。 

（一）南海：战略枢纽，夯实“走出去”根基 

南海是中国通往西太平洋、南太平洋的“门户”，黄岩岛作为北部节点，与南沙永暑礁、美济礁形成 “三角支撑”，为后续向南方延伸提供“后勤保障基地”。 

能源枢纽：南海的油气与新能源开发，可为南太合作提供“技术输出模板”——比如将南海风电的建设经验复制到斐济、瓦努阿图等南太岛国，帮助其摆脱对柴油发电的依赖。 

数字枢纽：南海海上数据中心的技术，可延伸至南太岛国，为其提供低成本的数据服务，比如帮库克群岛、萨摩亚建立“海洋生态监测数据库”，推动区域生态合作； 

物流枢纽：依托南海岛礁的港口设施，开通“广州—黄岩岛—斐济”定期航线，既便利中国与南太的渔业、农产品贸易，也为南极科考提供“中途补给站”。 

（二）南太：战略支点，构建“蓝色伙伴关系” 

南太平洋岛国拥有近3000万平方公里的专属经济区，是我国“蓝色疆土”战略的重要延伸区，而南海的规划经验可在此形成“精准对接”。 

生态合作：参照黄岩岛的生态保护模式，帮助南太岛国建立海洋保护区——比如基里巴斯、图瓦卢等低海拔岛国面临海平面上升威胁，中国可协助其开展“珊瑚礁固岛”工程，既保护生态，又抵御海侵。 

资源合作：南太是全球金枪鱼核心产区（占全球产量12%），可借鉴南海“渔业适养区”的规划，与密克、巴新、所罗门群岛合作建立“可持续渔业基地”，既保障中国渔业资源供应，也带动当地就业。 

基建合作：开通中国—南太直航，以南海机场建设经验为基础，帮斐济、巴新升级机场设施，同时推动“南海—南太”电网互联，将南海的清洁能源输送至南太，形成“能源共同体”。 

（三）南极：战略延伸，参与全球治理 

从南太再向南——南极这一“人类共同遗产”的治理，需要以南海、南太为“跳板”。 

科考支撑：以南海岛礁为“起点”，南太岛国为“中途补给站”，构建“中国—南极”科考航线，比如从三亚出发，经黄岩岛、斐济，再抵达南极中山站，缩短科考航程。 

生态协同：将南海的“生态监测技术”应用于南极，比如在南极周边海域布设智能浮标，监测海冰变化、企鹅栖息地情况，为全球气候治理提供数据支持。 

规则参与：以南海、南太的生态合作经验为基础，在南极治理中提出“中国方案”——比如推动“南极海洋保护区”的建立，倡导“可持续科考”理念，彰显我国作为“负责任大国”的担当。 

本文作者 

胡振宇 

博士，研究员 

综合开发研究院（中国·深圳）前海分院副院长

可持续发展与海洋经济研究所所长

深圳市城市规划委员会委员 

 13530366702 

胡振宇博士长期致力于区域经济、海洋经济和可持续发展领域的研究与实践，在政策咨询、战略规划及重大项目可行性研究方面具有丰富经验。带领团队完成包括省、市各级重大课题数百项，涵盖海洋经济、产业规划、区域合作等多个维度。 

主要项目经验包括： 

主持编制《深圳市海洋经济发展“十一五”规划》，为深圳市首个系统性海洋经济规划。主持编制深圳市海洋经济发展“十二五”、“十三五”规划。 

牵头完成“广东省海洋经济发展‘十四五’规划前期研究”、“广东省现代海洋城市建设方案”（2024） 

负责“前海合作区海洋经济咨询与招商引资策略”（2024）、“深圳市海洋产业招商策略与实施”（2023） 

开展“中集海洋科技集团组建项目投资可行性研究”（2023）、“深圳市深汕特别合作区海洋经济发展战略研究”（2023） 

主持国家社科基金项目“‘一带一路’建设中第三方市场合作研究”（2024） 

   所在机构简介 

   中国（深圳）综合开发研究院（China Development Institute，简称CDI）是经国务院批准，于1989年2月成立的中国第一家综合性政策研究智库，2015年入选首批25家国家高端智库建设试点单位。 

研究院在宏观战略、区域发展、产业政策等领域提供高水平决策咨询服务，承担多项国家级、省部级重大课题，并推动国际交流与合作。 

前海分院作为其重要分支，聚焦深港合作与区域发展创新，致力于打造具有国际影响力的智库平台。 




文章编号: f9223d4e632221f4e23af977b82ee465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【2025国庆】大熊猫公益科考探索营｜跨学科融合PBL 全方位解析大小熊猫，收获3份含金量证书！) 2025-09-11 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513485&idx=1&sn=9bd1dae8ee3aeaf6dd55bc744187b603




融合麻省理工4P创造性学习法继续深入2大国宝级熊猫基地特别加入小熊猫营地强化营地专业教育活动熊猫义工志愿者PBL项目行程安排DATE╱TIME上午下午晚上DAY1熊猫义工志愿者第一日成都初识（含晚餐）

-

接机入营营地装备领取

【成都初见】开营仪式&FVC全值契约团队初建

DAY2熊猫义工志愿者第二日大小熊猫研究员（全天含餐）【大熊猫PBL行为探究】

&圈养大熊猫PAE编码学习及使用&内外圈舍丰容科研实验【小熊猫科普调研】&喂食小熊猫&与小熊猫亲密互动【大熊猫纪录片】&PBL项目资料整理&熊猫手抄报排版初步规划DAY3熊猫义工志愿者第三日大熊猫科考员（全天含餐）[大熊猫栖息地考察]&伴生动植物全视野&伞护种生态意义[大熊猫科考探索]&红外相机安装学习&对话野保员日常工作&山林净山行动[大熊猫科考读书会]&大熊猫手抄报&TEAM默契联动DAY4熊猫义工志愿者第四日大熊猫饲养员（全天含餐）【大熊猫保育员】【大熊猫博物馆科研课程】&竹料准备&基地工作人员采访【大熊猫营养官】【大熊猫主食观察】&窝窝头制作&竹叶微观世界【大熊猫饲养员面对面】&熊猫调研答疑会&成果验收&发布会彩排DAY5熊猫义工志愿者第五日大熊猫对外发言人（含早中餐）【大熊猫发布会暨文创推介会】【颁发官方证书】&大熊猫手抄报展览&大熊猫愿景送机返程-注：由于熊猫基地性质特殊，若产生不可抗力因素，行程将调整或者替换其他内容，请知悉。

01大小熊猫研究员

以竹子“会友”，大小熊猫欢喜冤家，一次性去到2个基地，从行为探究分析大小熊猫形态、行为的异同，探讨大小熊猫对竹子的喜好与趋同进化，并与小熊猫深度亲密接触，为小熊猫正名。

02国家熊猫公园科考员

在护林员的带领下深入原始森林【大熊猫国家公园】，从生态角度科学考察大熊猫栖息地。通过野外实地安装红外相机，多元观察大熊猫的伴生物种，和大熊猫野外放归后的生活

03大熊猫专家讲座

关于大熊猫的起源、独特的生理结构、重要的生态学意义等特别邀请到资深专家为大家揭密，现场互动答疑，从科研的角度探讨【大熊猫行为学】——GET超多不为人知的大熊猫冷知识

04熊猫职业体验「特别升级专属熊猫研学空间」

进入卧龙专属熊猫研学空间，换上专属义工服，进入大熊猫非游客区域。通过严谨的科学方式，近距离的接触观察，成为大熊猫营养官-制作熊猫窝窝头，准备新鲜竹料，了解膳食结构，学习如何饲养大熊猫，观看大熊猫纪录片。

05大熊猫对外发言人

孩子化身“熊猫发言人”负责创意发布会，而熊猫是“新闻主角”的C位，在这里，竹子是麦克风，爪印是签名档，而孩子们的手抄报也可成为登上《熊猫头条》的特刊哦~

我们本次大熊猫的研究与守护计划，特别邀请到从事熊猫研究与保护的老师。他们将给营员们带来一场，别开生面的熊猫知识体系分享！

部分科研课程导师TAO-PANDA

备注：如遇杨杰老师或何涛老师或邓俊老师工作原因无法参与项目活动，则替换为同级的其他熊猫专家老师或野保专家老师。

带队老师+生活老师TAO-PANDA

备注：如遇木子老师或冰冰老师或翔翔老师工作原因无法参与项目活动，则替换为同级的其他带队老师。

熊猫专属研学配套工具

01.专属打造的研学手册，以PBL任务式展开研学活动；02. 独家设计开发研学币，鼓励孩子大胆发表观点、释放天性；03.专属熊猫营服、帽子礼包。

备注：大熊猫周边以实际营内安排为准哦，每期可能会有些许区别，但价值都是一样的哦~

研学证书加持

全程安排入住携程4钻高品质酒店

成都2晚、都江堰2晚，舒适及设施齐全，早餐丰富，入住同一楼层或临近楼层，方便管理。保障每一位营员睡好、吃好、活动好。备注：具体住宿安排以每期人数进行最终安排，详见当期《出团通知书》，一般提前5-7天确认。

活动价格6980元/人

营期人数限量 20人10人及以上匹配摄影

团期安排【国庆团期】

2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日

费用包含1. 【食宿】：行程内所有食宿费用（包含4早8正餐，携程4钻酒店标准间，2人/间）2. 【交通】：统一接送机费用，包含行程中的交通3. 【保险】：项目期间国内旅游保险4. 【服务】：游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用5. 【其他】：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用

费用不含1. 各地往返成都的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若研学过程中，因学员个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

退改政策·  活动前15天以上取消订单，全额退款·  活动前11~14天取消订单，退款90%·  活动前7~10天取消订单，退款80%·  活动前4~6天取消订单，退款70%·  活动前1~3天取消订单，退款60%·  活动当天取消订单，不予退款

特别注意

目的地集散1. 在相应时间段目的地机场（成都天府机场/双流机场）与大部队集合/接走；2. 直接酒店集合/接走；（仅提供一次统一接送机，不提供额外时间接送机，请以大部队集合时间为准；可办理无陪接送机）

其他注意1.请勿携带贵重物品；2.如因过敏/宗教等原因对餐食有较高要求，或患有精神病、传染类、心脏病以及其他需要特殊照顾或不适宜参加集体活动、剧烈运动的疾病类，请务必提前告知顾问沟通是否能参营（所有营员均须填写健康告知或特别注意事项说明）；3. 根据社会状况、政府政策、天气、景区的实际情况，组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如中国大熊猫保护研究中心是国家林业局直属事业单位，下辖3个熊猫基地，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的熊猫基地开展课程，内容不变）4. 我们倡导“无电子设备环境”，每天会预留时间作为亲子连线时间，非连线时间电子产品由领队老师统一管理。5. 全程住宿方式根据每期人数最终确认，具体安排情况详见《出团通知书》，报名即默认已知晓并同意本说明。6.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

关于物品携带

【学生自备】：汗巾及纸巾、水杯、换洗内外衣裤、运动鞋袜、个人洗漱用品、个人常用药品【组织方准备】：熊猫图志、熊猫研学币、熊猫纪念品、医药包、教学用具、研学相关活动物料

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢关于大熊猫的起源、独特的生理结构、重要的生态学意义等特别邀请到资深专家为大家揭密，现场互动答疑，从科研的角度探讨【大熊猫行为学】——GET超多不为人知的大熊猫冷知识


文章编号: da9c5897823dd4bc4eb94272c52aa9b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广东省选手全力备战全国首届国家通用手语大赛) 2025-09-11 广东省聋人协会   广东省聋人协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzEzNTUxMQ==&mid=2651716804&idx=1&sn=b1a07d7de5169d6b4e1879395620f554






随着在浙江绍兴举办的全国首届国家通用手语技能大赛临近，广东省经过逐级选拔的聋人组彭奕佳、听人组（特教方向）董琳琳和（社会方向）卢泳潼等三位选手进入冲刺备战阶段。这支由听障人士、特教教师和手语翻译员组成的队伍，正以“精益求精”的姿态迎接挑战，展现出广东在推广、宣传、使用国家通用手语领域的先锋担当。 

专家精准辅导：从“标准手势”到“文化表达” 

为提升竞技水平，省残联组建“赛训保障专班”，协调省国家通用手语研究与推广中心团队提供学术支持，并为选手定制心理健康辅导课程。广东省国家通用手语研究与推广中心工作小组组长李志云等六位专家组成员组织选手开展强化集训，另五名专家包括广东省手语协会会长张辉、广东省国家通用研究与推广中心工作小组副组长马丽莉、广州市啔聪学校教务处主任周慧怡、广州市残疾人就业培训服务中心高级手语翻译老师彭飞扬、广州市手语研究会副会长何敏颐。专家们围绕《国家通用手语词典》核心标准，开设“情感叙事”“诗词意境再现”等特色课程，并针对赛事新增的“即兴场景演绎”环节进行强化训练。 “我们不仅关注手势准确性，更注重用肢体传递文化内涵。”专家现场示范手语诗，通过肢体力度与表情配合，将豪迈的诗意展现得淋漓尽致。 

 | “赛训保障专班”专家组在为选手进行辅导 

领导关怀激励：以赛为桥促融合 

广东省残联教就部负责同志冯建军在观摩选手集训后表示：手语是言语残疾人使用的特殊语言文字，是国家语言文字的重要组成部分。规范手语，关乎残疾人语言文字权益的实现，关乎残疾人文化素质的提高和融合发展，必须加快规范与推广，提高手语的规范化、科学化水平，提高广大听力残疾人的交流能力和社会参与水平。这次大赛是展示残疾人精神风貌的重要窗口，更是推动社会“看见”听障群体文化价值的契机。冯建军希望选手们紧密结合即将于年底举办的第十二届全国残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的主题进行训练，突出广东特色，把运动会吉祥物——中华白海豚为原型设计的“喜洋洋、乐融融”卡通吉祥物寓意其乐融融、团圆和美，展现团结互助的体育精神和“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，通过手语表达、展示出来，开创体育文化与手语艺术的创新融合。   

选手淬炼突破：日均训练12小时的“最美手语人” 

选手们每日开展高强度集训：早晨6点进行手部肌肉唤醒训练，白天研习300个标准词汇及语法结构，晚间分组打磨自选作品。参训选手表示：专家教会我们手语不仅是工具，更是一门语言艺术。 

目前，广东代表队已完成全部参赛作品编排，即将啔程赴浙江参赛。这场集结专业力量与社会关怀的备战行动，正让国家通用手语从“沟通工具”升华为“文化纽带”，助推残疾人事业高质量发展迈上新台阶。  

 |  省残联教就部部长冯建军为选手们打气 

——广东省手语协会 

撰稿：杨蕾蕾 

摄影：万林润 

排版：郑恒夏 

校对：张辉 

审核：范宜涛 

扫码关注我们 

微信号｜guangdonglongxie 

新浪微博｜@广东省聋人协会 




文章编号: 6b8bafe5c925b59dfe972bc7ff17ca78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (解码“晋江经验”下的中国“双碳”智慧 碳捕捉纤维技术 让空气“穿”在身上) 2025-09-11 福建省纺织印染助剂制造行业协会   福建省纺织印染助剂制造行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ2MzQ1Mw==&mid=2247498644&idx=1&sn=c9a738f71ddf3dcc2bc44a51e8ffd746






一件用工业废气制成的冲锋衣，一双由废弃塑料瓶变身而成的跑鞋……这不是科幻场景，而是我国运动品牌安踏、361°等民营企业践行科技创新促减排、抢占全球低碳赛道的生动实践——安踏与供应商联合攻关，将工业废气中的二氧化碳制成聚酯纤维，每生产1吨材料可捕捉364千克二氧化碳；361°把废弃塑料瓶纺成再生纱线，按单款跑鞋150万双年销量计算，相当于减少了超40吨的二氧化碳排放。 

在今年2月17日召开的民营企业座谈会上，习近平总书记勉励广大民营企业和民营企业家，“要坚定不移走高质量发展之路，坚守主业、做强实业，加强自主创新，转变发展方式，不断提高企业质量、效益和核心竞争力”。 

沿着习近平总书记指明的方向，素有爱拼敢赢精神的泉州民营企业传承弘扬、创新发展着“晋江经验”，通过低碳科技参与构建人类命运共同体建设，为全球减排事业提供“中国方案”，在世界舞台上书写独属于中国民营企业的使命与担当。 

废气废瓶绿色变形记： 

材料创新的破冰转型路 

空气也能变身衣服，这是真的吗？在科技创新的赋能下，这一奇思妙想已成为现实。日前，安踏与供应商联合攻关，经液化、提纯、加氢、化学聚合等复杂工艺，将工业废气中收集的二氧化碳成功制成碳捕捉聚酯纤维。 

“制作冲锋衣的主要面料是聚酯纤维，也就是我们常说的涤纶。在传统生产方式下，聚酯纤维需要通过石油化工获取，消耗大量非可再生资源的同时，还会排放较多二氧化碳。”安踏集团高级工程师赵尚振介绍。 

经测算，每生产1吨碳捕捉聚酯纤维，可捕捉工业废气中的364千克二氧化碳，相比生产等量的原生石油基聚酯纤维，碳排放减少28.4%。以安踏碳捕捉环保科技T恤为例，每生产一件T恤，可回收工业废气中的二氧化碳约35克，生产40万件衣服相当于1200棵树一年的二氧化碳吸收量。 

如今，这一技术已应用于冲锋衣、跑步T恤等产品设计，开啔了服装材料的绿色新篇。安踏也成为全国首家将碳捕捉技术规模化应用于运动服饰的品牌。 

在361°的智能生产车间里，废弃塑料瓶在此被粉碎、熔融，转化为再生纱线；碳临界发泡技术则让二氧化碳“变废为宝”，固化于鞋底之中。 

“去年我们设计的一款‘塑料瓶’跑鞋应用了多项环保技术，销量突破150万双。” 三六一度（中国）有限公司研发创新中心高级经理谢晨斌介绍，该系列跑鞋的鞋面纱线含有30%的再生纱线——这些纱线是由废弃塑料瓶经粉碎成颗粒、熔融成丝后制成。鞋底则采用碳临界发泡技术，通过回收二氧化碳对鞋底材料进行发泡处理。“每生产一双这样的跑鞋，可回收约27克二氧化碳。按去年150万双的销量计算，累计减少碳排放达40.5吨。”据悉，目前该公司超三成的鞋类产品已运用碳临界发泡技术与再生纱线。 

从事纺织新材料研发多年、海西纺织新材料工业技术晋江研究院副院长郑小佳观察到，近年来，行业内可落地的环保替代原材料不断涌现：回收废弃塑料瓶制成涤纶，提取蓖麻油、玉米等天然植物的发酵物制成可降解的锦纶，用木浆等制成可降解的莱赛尔纤维……这些废弃材料通过高精尖技术实现“华丽转身”，重新焕发出勃勃生机。 

走进鸿星尔克“303运动科技日”现场，无论是竞速跑鞋，还是跑步背心、短裤、紧身裤、皮肤衣，每一款产品都融入了环保可再生面料。“开发绿色环保材料是鸿星尔克推进绿色发展的重要一环。我们通过持续引入多种绿色材料，最大限度减少生产对环境的负面影响。”品牌主理人吴荣照介绍，近年来，鸿星尔克持续加大再生原料与可降解材料的开发应用，陆续推出了融合回收塑料瓶纤维、板蓝根纤维等环保功能的新产品。 

利郎也走在绿色材料探索道路中：2022年推出的零染西服，着色过程实现“零用水”，每米面料减少约30%碳排放和70%用水量；推出中华白海豚环保系列产品，其牛仔夹克与牛仔裤采用回收的靛蓝纱线，成衣过程无需重新染色，减少了50%的原棉使用，以及近90%的化学染料和用水。2024年，利郎使用环保面料生产成衣达640.67万件，占成衣总产量的54.24%。 

民营企业“双碳”跃迁录：全链重构的高质量发展 

2020年9月，习近平主席向世界宣布了中国一项重大战略决定：“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。”党的二十届三中全会提出“健全绿色低碳发展机制”“促进绿色低碳循环发展经济体系建设”，为经济转型指明方向。2024年7月31日，中共中央、国务院印发《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》，就加快经济社会发展全面绿色转型作出系统部署。 

以新质生产力为引擎，各地加速工业绿色低碳转型。今年1月，《泉州市工业领域碳达峰行动方案》出台，明确鼓励纺织印染行业选用回收聚酯再生纤维、竹纤维等低碳原料，提高绿色再生纤维在纺织服装面料中的使用比例，为工业高质量发展注入绿色动能。 

当绿色低碳成为中国经济发展的主旋律，消费者对环保产品的需求也与日俱增。泉州民营经济中的“活跃分子”鞋服品牌掀起供应链革命，通过引进绿色技术、推出绿色产品，践行可持续发展战略，在“双碳”目标下开啔全链条系统重构，为中国经济的绿色未来提供可借鉴的产业样本。 

为实现“双碳”目标，安踏集团将可持续发展和ESG治理（环境、社会和公司治理，下同）纳入公司未来十年的发展战略中，计划在2030年前将材料、产品、包装、运输、核心供应链五个环节的可持续指标占比都提升到50%，全集团2050年实现碳中和。 

利郎同样积极推进着ESG治理。自2021年起，利郎建立了完善严谨的ESG管理架构及战略框架，协助董事会监督ESG事务，并确保这些事务融入日常运营中。2024年，利郎在“共创美好生活”的ESG战略目标中提出：用每件衣服展现对地球的关怀。 

361°也深刻认识到气候变化给自身业务发展、体育行业乃至整个社会带来的重大机遇。在具体行动中，该企业制定了明确的温室气体减排目标，全力推动低碳转型；通过优化能源使用、提升能效、采用可再生能源及改进供应链管理等举措，减少运营环节的碳足迹。 

践行绿色责任，正成为衡量品牌企业社会价值的一大指标。中国社科院社会学研究所研究员吕鹏曾在接受采访时指出，随着更多品牌企业深入推进“双碳”战略，产业绿色转型将成为推动经济社会向低碳、循环、可持续模式深度跃迁的新风尚。 

作者：黄猛 黄雅珊 陈云青  

赖小玲 林婷瑜 文/图 

   责任编辑：王影岳 

   来源：东南早报 

本公众号是福建省纺织印染助剂制造行业协会所属纺织印染助剂的专业知识及技术交流公众号，就助剂及纺织印染的方方面面进行交流，包括助剂、表面活性剂、纺材、印染、工艺、质量、安全生产、技术发展等等。并推送会员单位提供的特色、优势产品及特色项目，向纺织印染、助剂行业及相关企业进行推广介绍。提高协会会员单位的产品知名度，提升会员单位的企业形象。并为纺织印染行业服务。 

欢迎您加入协会，我们将竭诚为您服务，并为您搭建助剂厂与原料表面活性剂、与专家、与纺织印染企业及会员单位之间的桥梁。 

公众号所涉及的内容难免有不当之处，仅供大家参考，并请大家批评指正！ 

免责声明：本文内容及图片系转载，仅为交流学习，文章版权归原作者所有，内容为作者个人观点，转载文章均注明出处，如涉及作品内容、版权和其它问题，请及时与小编联系，我们将在第一时间删除内容！ 




文章编号: 756e089356bfe16f4104e28c079f3e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (国务院正式批复！黄岩岛国家自然保护区正式设立！) 2025-09-11 白水东山志   白水东山志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzIwNDYwNA==&mid=2247483969&idx=1&sn=15cf5cd010c2b05e7fce44750d43b350






点击蓝字关注我们 

今日，值此教师节到来之际，熊猫给了菲猴狠狠当头一棒。 

2025年9月10日，中国国务院正式批复同意新建黄岩岛国家级自然保护区。这一重大决定，不仅是中国生态文明建设向深海延伸的关键一步，更是在复杂南海局势中落下的战略性“妙棋”，以和平之名行主权之实，以生态之盾应对外部挑衅，深刻重塑了南海博弈的规则与格局。 

黄岩岛，位于南海中沙群岛最东端，距海南岛约550海里，是中国在南海诸岛中唯一露出水面的环礁，战略位置极为重要。长期以来，菲律宾无视历史事实与国际法，持续对黄岩岛提出非法主张，甚至多次派遣军舰非法“坐滩”仁爱礁，企图制造“既成事实”。近年来，菲方在域外势力支持下，不断升级挑衅行动，频繁组织船只闯入黄岩岛附近海域，试图将双边争议国际化、军事化，给地区和平稳定带来严重挑战。 

在此背景下，中国并未陷入“你来我往”的对抗循环，而是以设立国家级自然保护区的方式，打出一张集法律、生态、主权与外交于一体的组合牌，展现出高度的战略定力与治理智慧。 

第一，以法理确权，夯实主权根基。 

设立国家级自然保护区，是中国在自身固有领土上行使主权的合法行为。黄岩岛隶属于海南省三沙市，中国对其拥有充分的历史依据和法理基础。此次国务院批复，明确要求严格执行《中华人民共和国自然保护区条例》，划定核心区、实验区等功能分区，总面积达3523.67公顷，其中核心区面积超过1200公顷。这不仅是一项生态保护举措，更是一次主权宣示——通过国家立法和行政程序，将黄岩岛全面纳入中国的治理体系，形成常态化、制度化、法治化的管理机制。未来，任何进入该区域的外国船只和人员，都将面临中国执法机构依法监管的现实，任何破坏生态环境的行为，都将被视为对国家主权的侵犯。 

第二，以生态为盾，破解舆论围剿。 

菲律宾长期炒作“中国南海军事化”，试图在国际舆论场上孤立中国。而此次设立自然保护区，恰恰以“非军事化”的和平姿态，反制了这一叙事陷阱。中国展示的不是军舰与导弹，而是珊瑚礁、海龟与科研船。数据显示，黄岩岛珊瑚礁生态系统健康状况可媲美澳大利亚大堡礁，活珊瑚覆盖度达28.6%，生物多样性极为丰富。设立保护区，正是为了应对全球气候变暖、海水升温等生态威胁，保护这一珍贵的海洋遗产。此举不仅赢得国际环保组织和科学界的广泛支持，更凸显中国作为负责任大国的形象，与菲律宾的挑衅行为形成鲜明对比，使其“受害者”人设不攻自破。 

第三，以治理代对抗，重构南海秩序。 

保护区的设立，标志着中国在南海的治理模式正从“被动应对”转向“主动塑造”。未来，中国将在黄岩岛部署生态监测站、科研平台、环境执法船队等设施，这些民用基础设施的建设，虽不具军事色彩，却能实现全天候、全时段的实际管控。这正是“软实力建岛”的典范——以生态保护之名，行主权巩固之实。同时，中国可借此推动与东盟国家在海洋科研、生态保护、气候应对等领域的合作，将黄岩岛打造为“南海生态共同体”的试验田，逐步构建以合作取代对抗、以规则取代强权的新型区域秩序。 

第四，以文明对话，回应地缘博弈。 

在全球生态危机日益严峻的今天，环境保护已成为人类命运共同体的重要议题。黄岩岛的保护行动，不仅是对本国生态安全的捍卫，更是对全球海洋治理的贡献。当科学家在此记录到消失多年的中华白海豚重返故地，当国际观鲸船在此自发熄灯以示尊重，黄岩岛便不再只是一个地理坐标，而成为文明进步的象征——它昭示着人类从征服自然走向与自然共生的文明跃迁。这种以生态为纽带的文明对话，远比军事对峙更具持久影响力。 

放眼国际形势，美国正加速推进“印太战略”，试图通过军事同盟体系围堵中国。而中国选择以生态文明为切入点，跳出零和博弈的旧框架，用绿色治理回应安全焦虑，展现出不同于西方霸权逻辑的发展路径。黄岩岛保护区的设立，正是这一战略转型的缩影。 

这不仅是对菲律宾图谋的有力回击，更是对中国未来国际角色的清晰宣示：我们不是扩张者，而是守护者；不是冲突制造者，而是秩序建设者。 

黄岩岛的碧波之下，珊瑚正在生长。这一次，中国没有鸣枪，却让世界听到了最坚定的声音。 

微信号 : 白水东山志

谢谢关注 

▇ 扫码关注我们 




文章编号: 6c3ebed2bdb4c0b2868245bd2a049820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (中秋亲子活动2天1晚~做月饼，皮划艇，收玉米+美食制作，篝火烟花晚会，收花生，手工DIY！) 2025-09-11 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658509&idx=1&sn=9aec8a0b4d20da8079d210ebc2b4d8ad




中秋揽月，国庆颂歌！双节同庆之时，既是阖家团圆的诗意时刻，亦是共述家国情怀、传承文化与亲近自然的绝佳契机。

本次活动，以“月”为圆，以“国”为韵，融合皮划艇竞技、非遗月饼手作、田园劳作等体验，让亲子家庭在协作互动中，感受传统中秋温度与国庆热烈氛围，解锁户外技能。

Mid-Autumn Festival

-中秋/国庆趣野记-

亲 子 营 特 辑

中秋遇国庆，家国同欢！

告别宅家模式，来一场别开生面的户外狂欢。带你沉浸式体验中秋的团圆浪漫与国庆的热烈氛围，感受传统节日韵味与家国情怀的完美融合！

开啔水上篇章！

专业教练带来皮划艇基础教学，从握桨姿势到平衡技巧，快速get新技能。

“同心圆”挑战，亲子同步划行，考验默契度；“追逐赛”点燃竞技热情，看谁是水上“飞侠”；“智取小黄鸭”趣味升级，合力打捞目标，欢笑声洒满湖面！

邂逅舌尖上的中秋！

挑选喜爱口味的馅料，揉面、包馅、压模，将心意融入软糯冰皮。这不仅是制作美食，更是传承非遗技艺，做好的月饼可作为专属礼物带走，把团圆滋味留存 。

走进田园里去！

开啔“春耕秋实”户外技能实践，亲子组队掰玉米，感受农耕辛劳与收获喜悦。

接着用玉米粒制作盒饭爆米花，从田间到舌尖，解锁食材新玩法，在趣味中传递节约粮食理念。

当中秋遇上国庆！

带娃去捡秋吧，拾几根落枝，摸一摸秋天的纹路。再和宝贝一起，用这些自然小物件拼出国旗的模样，认真涂抹着红色与黄色。

既是一场和秋天的游戏，也在悄悄告诉娃：这是我们祖国的颜色呀！

夜幕降临，中秋的浪漫才刚刚啔幕！

和孩子围坐于篝火旁，看火焰跳跃映亮笑脸，听晚风送来欢声笑语；待烟花划破夜空，牵着小手一起仰望那转瞬即逝的绚烂，把惊喜刻进童年记忆。

和孩子共执一盏孔明灯，写下心愿让它缓缓升空，在星月见证下，让温暖与期盼随晚风飞向天际。这一夜，用火光、星光与灯火，串联起属于你们的中秋独家浪漫！

以家庭为单位开啔烧烤晚餐，烧烤架一架起来就有那味儿了！

爸爸妈妈忙着翻面撒料，肉串滋滋冒油，孩子蹲旁边盯着，趁人不注意偷捏块烤得娇嫩的肉块儿。

晚风裹着肉香，混着娃“妈妈快熟了吗”的念叨，这烟火气里的小热闹，才是中秋亲子夜最实在的暖呀！

营地位于文安绿发国际生态度假，规划用地1.3万亩,丰富的文旅休闲度假体系涵盖户外探险、主题娱乐、亲子成长、运动健康、商业休闲、精奢住宿、文化艺术7大主题板块。

涵盖了希尔顿四星、五星酒店、国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖、运动竞技场等15+活动场地，可开展100+营地项目。

全程入住希尔顿酒店或郝力克酒店，广袤绿地环绕四周，独立卫浴，轻奢体验。每日活动后结束后，提供一个温馨舒适的休息环境。

▍ 营会内容

中秋/国庆趣野记

▍ 营会排期

本营会全程2天1晚

第一期：10月01日—10月02日

第二期：10月02日—10月03日

第三期：10月03日—10月04日

第四期：10月04日—10月05日

第五期：10月05日—10月06日

第六期：10月06日—10月07日

第七期：10月07日—10月08日

*营期会根据营会时间安排略微调整

▍ 参营地点

廊坊营地（详见群内定位）

▍ 参营价格

希尔顿酒店：2380元/一大一小

郝力克酒店：1980元/一大一小

单加一人活动不占床：600元/人

▍ 招募人群

4岁+亲子家庭

▍ 费用包含

1.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

2.住宿费用：营会期间住宿费用；

3.保险费用：意外伤害保险费用；

4.用餐费用：早餐费用;

▍ 费用不包含

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间交通费用；

2.用餐费用：营期间午/晚餐

3.营期内因个人原因产生的其他消费

▍ 退费说明

*如因政府管制，合规要求或不可抗力等原因，导致活动不能开展的，将根据具体情况决定将活动延期举办或做退费处理。因个人原因在活动出发前提出取消，按照以下标准退费：

行程出发7天外：退款100%

行程出发前4-7天：退款70%

行程出发前2-3天：退款30%

行程出发前1天：不退款

*带队老师有权根据实际情况更改预定线路，如遇天气原因影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气，交通等不可抗力因素导致活动不能正常进行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北京皮划艇/桨板走读营，2.5天或5天get水上运动技能

金海湖【桨板/皮划艇5天4晚拿下4张高含金量证书！

【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营

国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...

【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: 74ba433d6bab3ba1f14f726f7396d49d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (￥299/人起台山纯玩3天、打卡“广东小希腊”，那琴半岛&浪琴湾，观沧海，赏浪涛，叹悠闲海岛风光！) 2025-09-11 广州康辉旅行社官网   广州康辉旅行社官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjMyNA==&mid=2247530462&idx=3&sn=3718e0dfa23ec8f3ea9063679a854aac




蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球

一次满足多种度假幻想....

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛

那琴半岛被汪洋大海环抱其中

与自然完美融合，椰风树影，蓝天白云

独享整片海滩的清幽静谧

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价：￥299起/人

9月14.16.18.20.22.24.26.28日出发

★ 自动麻将任打三天100/副(需提前预留)

★ A套餐：含往返交通+住宿2晚+单次浪琴湾门票1张+2早

★ B套餐：含往返交通+住宿2晚+单次那琴门票1张

★ 注：B套餐60岁以下加收50元/人

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价：￥349起/人

9月14.16.18.20.22.24.26.28日出发

★ C套餐：含往返交通+住宿2晚+浪琴湾门票1张+那琴门票1张+2简早

★ 注：60岁以下加收50元/人

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价：￥599起/人

9月14.16.18.20.22.24.26.28日出发

★ D套餐：含往返交通+那琴门票+1早+住宿2晚（美斯酒店1晚+那琴景区酒店1晚）

台山那琴半岛纯玩3天

抢位价：￥898起/人

4月25.27.29日出发

★ 玩转地质海洋公园、私人沙滩、王子海水泳池、国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥、环岛观光木栈桥，房间有独立空调、独立通风系统、功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果

★ 重本连住2晚那琴半岛酒店

★ 无限次那琴门票+2白助早

浪漫度假圣地·那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩，海水清澈见底

阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海

游客可以尽情沐浴风浪

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米，海水清澈见底

阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海

6公里海岸线上3000米观海木栈道

串联起“奇石画廊”海水浴场、异域酒店

与婚纱摄影基地相映成趣勾勒出

“惬意浪漫”的度假图鉴

尾角湾

饭店、酒店、民宿一应俱全

白天看渔船归港体验赶海乐趣

傍晚围坐餐桌品尝

“现捞海鲜+渔家风味”的鲜香组合

古代海上丝绸之路重要驿站

它与著名的“南海一号”宋代沉船

打捞出海点距离最近

见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林，镇海神狮、灵兔望月、

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石

站在屹立千万年的巨石上

感受时间的重量

区内建有南海环山观海木栈桥

令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

让人感受地球生态的魅力

那琴半岛地质海洋公园被誉为

地质海洋旅游观赏的景点之一

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系

让你瞬间感受大海的绝美疗愈

路过那日出日落，在蜿蜒迂回间阅尽

一幅幅瑰丽的自然画景

这里的海浪不太狂放

所以特别适合冲浪

如果你想放飞自我体验速度与激情

不妨来这里乘风破浪，驰骋天际

如果足够幸运

还可以看到海上追逐嬉戏的

国家一级保护动物：中华白海豚

追赶海上落日

寻觅“海上熊猫”中华白海豚踪迹

海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、

石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、

海龙、海马等90多种海产品

美食诱惑

地道农家菜，人间烟火气

最抚凡人心

住进景区

推门即是无限美景风光

在天然氧吧里连睡梦都是甜的

穿越山海·踏浪浪琴湾

清澈海水与柔软沙滩

是浪琴湾的底色曙光晚霞下

沙滩熠熠生辉如撒碎金

在台山市北陡镇，长约2公里

沙滩平缓，宽广舒展

沙粒纯净，海水洁净

是一处还没有经过深度开发的旅游地

浪琴湾海湾，沙滩宽阔平缓

沙质细腻柔软，海水洁净

是游客们进行沙滩活动的理想之地

蔚蓝的大海、舒服的海风

扑面而来的海洋气息

让人能够瞬间放松

滩后松林茂密，滩前碧波万顷

浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山

浮浮沉沉，景色十分壮观

置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路

您可以关注本公众号

（ID：广州康辉旅行社官网）

或

到康辉各大门店咨询报名也可以哦

* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

* 出行以文旅局最新政策为准，敬请配合

* 上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准


文章编号: c3a02218b5c1e08cb98350b172f4ad9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (实录来了！"推动高质量发展”系列(第四场)——向海图强 全面发展蓝色海洋经济新闻发布会内容一览) 2025-09-11 湛江发改   湛江发改


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MTk4MA==&mid=2247505400&idx=1&sn=ce3c5dfd832d769b7cb06b63e782105d




"推动高质量发展”系列(第四场)

——向海图强 全面发展蓝色海洋经济

新闻发布会

时间：2025年9月10日（星期三）上午10时

地点：湛江国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅

| | | | |

{实录内容}

湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任李艳：

新闻界的各位朋友，女士们、先生们：

大家上午好！欢迎参加市政府新闻办新闻发布会。今天我们在这里举行“向海图强 全面发展蓝色海洋经济”主题新闻发布会，邀请了相关单位负责同志，向大家介绍湛江现代化海洋经济建设发展有关情况，并回答各位记者关心的问题。

首先，介绍出席今天发布会的发布人，他们是：

市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚先生，

市发展和改革局党组成员、副局长岑丹红女士，市工业和信息化局党组成员、副局长黄苗锋先生，

市文广旅体局党组成员、副局长陈晨女士，

湛江湾实验室副主任洪鹏志先生。

下面，有请赵刚先生介绍湛江现代化海洋经济建设发展有关情况。

市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚：

各位媒体朋友：

大家上午好！首先，我谨代表湛江市海洋与渔业局向长期以来关心支持湛江海洋事业发展的各界朋友表示衷心感谢！对各位媒体朋友的到来表示热烈欢迎！

我市三面环海，海洋资源禀赋优越，拥有全省最长海岸线和近2.1万平方公里的广袤海域，紧邻琼州海峡“黄金水道”，海洋优势得天独厚，发展海洋经济潜力无限。

近年来，湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神，坚持陆海统筹、向海图强，全力打造现代化沿海经济带重要发展极，加快建设特色型现代海洋城市。

2025年上半年全市海洋生产总值初步核算为623.31亿元，同比增长6.05%，占地区生产总值的34.41%，海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。2025年海洋经济城市竞争力综合评价排名全国第19、全省第3。作为海洋大市，湛江近年来坚持向海图强，以科技为擎，做优做强海洋牧场，加速培育海洋新质生产力；深化陆海统筹、港产城联动，以现代临港产业集群增强发展后劲；持续擦亮“鲜美湛江”金字招牌，以滨海文旅融合提升城市魅力。下面，我主要介绍以下4个方面的亮点工作：

一是海洋牧场“耕海牧渔”成效显著。湛江被授予“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国对虾之都”“中国水产预制菜之都”等美称，海洋渔业产量和产值已连续30年居广东省首位。湛江作为全省现代化海洋牧场建设主战场之一，已形成湛江湾、雷州湾、流沙湾、草潭湾等四大深海网箱养殖集聚区，建成大型养殖平台6个，数量约占全省38%；HDPE网箱3451个，总量约占全省54%。依托广东海洋大学、湛江湾实验室等高校院所，聚焦种业攻坚，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术实现突破。目前，全市拥有480家苗种场，数量占全省23.6%；其中国家级水产良种场2家，总量占全省33.3%。湛江的水产种苗产量稳居全省第一，现已成为我省海水种业最重要的创新基地，现代化海洋牧场适养品种持续丰富，形成“金鲳鱼当家品种”+“特色品种”的产品矩阵。大力发展深远海养殖及装备制造业，海洋牧场平台“恒燚一号”建成投产，全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾一号”成功下水，蓝水海工装备产业园等项目加快建设，实现了多品类多型号养殖平台技术继续领跑全省。全市现有水产加工企业200多家，其中规模以上加工企业43家，国家涉渔重点农业龙头企业6家，年加工能力超100多万吨。湛江水产品销售网点遍及全球40多个国家和地区，现已成为国际对虾交易中心，“买全球、卖全球”格局初步形成。

二是现代化临港产业体系日趋完善。依托湛江港提升现代化集疏运能力，积极参与西部陆海新通道建设，推动乌石港区、徐闻港区等港区设施优化升级。2025年上半年，全市港口完成货物吞吐量1.36亿吨，排全省第3位。宝钢湛江钢铁、中科炼化建成投产，巴斯夫（广东）一体化基地、廉江核电等重大项目加快建设，我市承接产业有序转移主平台、湛江临港经济区等重点产业平台有序推进。湛江绿色石化产业集群共有规上企业50家，已引进世界500强企业4家、上市公司企业3家、高新技术企业5家，形成以钢铁、化工、能源为核心，辐射电子信息、新材料、航运物流等领域的现代化产业格局，全市临港绿色石化产业集群总产值超千亿元。编制主导产业链招商图谱，成立宝钢、中科炼化、巴斯夫等政企联合招商专班，推进产业链招商工作。

三是海洋旅游业发展势头迅猛。湛江依托生态旅游资源，积极打造“鲜美湛江”文旅品牌，整合海洋、民俗、生态等多元文化资源，推动“旅游+”多业态发展。聚焦看海、亲海、乐海主题，大力发展“鲜美”和“水上运动”文旅业态，加快打造半岛风情城市和高水平滨海旅游目的地。系统规划建设“五岛一湾”滨海户外运动目的地，成功举办水上运动嘉年华、“红树林之城”马拉松等活动。据统计，我市上半年共接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。

四是海洋新兴产业聚能起势。湛江风电总装百万千瓦智能制造中心已于2025年1月7日正式投产。成功引进广东蓝水、江苏海力等海洋高端装备制造企业。设立百亿级产业基金，吸引了深圳思傲拓科技落地水下机器人项目，为新兴产业的发展注入了强大动力。海洋生物精深加工产业延链提质，成功开发方格星虫、鱼鳔、海藻等地方特色水产品。湛江博康海洋生物有限公司已建成东方鲎人工育苗、养殖与综合开发利用完整产业链；湛江安度斯公司已成为全国重要的鲎试剂供应商。宝钢湛江钢铁基地配套的低温多效蒸馏海水淡化项目，填补了国产化海水淡化项目运作模式的空白。

2025年是“十四五”规划收官之年，也是将全面深化改革推向纵深的关键之年。下一步，我们将继续深入落实中央财经委员会第六次会议精神和省海洋经济工作会议精神，锚定打造现代化沿海经济带重要发展极、建设特色型现代海洋城市的目标，通过“4个1”行动，即1个规划、1个专班、1揽政策、1个计划，全面发展蓝色海洋经济，力争2025年海洋经济增长率达到6.5%左右，海洋生产总值达到1400亿元。

“一个规划”是指高质量编制海洋经济发展“十五五”规划。立足湛江海洋经济发展现状，统筹海洋资源禀赋与海洋经济发展需求，明确湛江海洋经济发展定位、发展模式、发展路径，推动构建动能强劲、布局合理、绿色低碳的现代海洋产业体系。 

“一个专班”即充分发挥海洋重点产业专班统筹力度。加强海洋重点产业研究分析，持续谋划储备海洋产业项目，精准开展海洋产业招商，建立海洋产业集群发展传导机制，构建以“链主”企业引领带动的良好产业生态。

“一揽政策”是指制定出台海洋经济发展一揽子政策。聚焦海洋经济发展，围绕产业培育、环境优化、要素保障等方面，整合各部门政策资源，制定出台一揽子政策，形成全链条政策体系，强化用地用海、人才、资金、政策等要素保障支持，助力湛江海洋经济发展跑出“加速度”。

最后，“一个计划”即推动海洋产业振兴计划。大力发展现代化海洋牧场、临港产业、滨海文旅海洋优势产业，培育壮大海上风电、海洋生物医药、海工装备制造等海洋新兴产业，构建现代化海洋产业体系，推动培育海洋新质生产力。

| | | | |

{提问环节}

湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任李艳：

感谢赵刚先生的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例，提问前请通报所在新闻机构的名称。下面请大家围绕今天的发布会主题举手提问。

南方日报：当前，国家大力推进海洋经济与清洁能源发展，湛江作为海洋资源大市，近年来的海洋能源领域发展情况如何？

市发展和改革局党组成员、副局长岑丹红：

感谢这位记者朋友的提问。近年来，我市积极贯彻国家和省关于海洋经济与能源转型的战略部署，海洋能源领域实现快速发展，已成为推动区域能源结构优化和经济社会高质量发展的重要支撑。

一是海上风电快速发展。截至2025年8月，湛江市电源装机容量为1314.6万千瓦，其中清洁能源装机容量736.6万千瓦，占全市电源总装机容量的56%。目前已建成海上风电场址5个，总装机容量达150万千瓦，海上风电并网规模排名全省第二。我市积极推动组建广东省北部湾海上风电发展有限公司，进一步提升海上风电规模化、集约化开发水平，推动湛江海上风电开发从“单点突破”迈向“全域协同”的全新阶段，为我市实现跨越式、高质量发展注入强劲动能。

二是海上光伏创新布局。依托海域资源禀赋，系统谋划海上光伏项目，积极探索“风光同场”新模式应用。2025年谋划申报漂浮式光伏、温排水区光伏等5个示范项目，成为全省首个系统谋划海上光伏示范的地市，为全省绿色低碳发展提供湛江经验。

三是海上油气稳步推进。2025年1-8月，中海油湛江分公司油气产量当量734万吨，实现工业总产值189亿元，同比上年增加8%；工业增加值170亿元，可比增加值增速18%；固定资产投资及技改68亿元；在湛缴纳海税23亿元。乌石油田群开发项目是我国海上首个全方位绿色设计油田，通过原油处理站、液化天然气站、液化石油气站、生产水站、变电站、5G基站“六站合一”，形成了油气生产与海洋生物和谐共生的良好局面。2025年1-8月，乌石油田群项目生产原油已超100万立方米，生产天然气约7000万立方米。

下一步，我们将重点推进三方面工作：一是加快风电项目建设与产业链延伸，打造风电母港，引进龙头企业布局产业集群；二是深化油气产业协同，构建多能互补体系，推动湛江由传统能源基地向综合能源枢纽转型；三是着力推动绿电制氢、氨、醇产业链协同发展，致力打造绿色能源保障基地，为能源绿色低碳转型贡献湛江力量。

总而言之，我市海洋能源呈现多领域协同、集群化发展的良好态势，未来将继续强化项目带动和创新引领，全面提升海洋能源综合开发利用水平，为全省乃至全国能源绿色转型作出湛江贡献。

湛江市广播电视台：请领导介绍一下我们湛江培育发展海工装备产业的有关情况以及下一步的工作思路？

市工业和信息化局党组成员、副局长黄苗锋：

感谢这位记者朋友的提问。海洋装备是海洋经济发展不可替代的基石。湛江始终坚持陆海统筹、向海图强的发展理念，以制造业为核心，积极构建现代化海洋装备产业体系。目前，全市现拥有2个千亿级、3个百亿级产业集群，重点发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等“四绿一蓝”主导产业。2024年全市绿色石化规上企业产值、绿色钢铁产业规上企业产值分别占全市规模以上工业总产值的39.7%和19.7%。湛江的海洋资源极其丰富，相关产业基础扎实，因此，发展海工装备产业具有广阔的发展前景。目前，全市已建成投产运达股份湛江风电总装百万千瓦智能制造中心等项目，下一步，我们将加快推进湛江（坡头）海工装备产业园建设，园区包括婆港岭片区、南油片区、南三蓝田作业区三个片区，重点发展海洋工程装备、海洋渔业装备、深海牧场装备、海洋新材料、海洋工程、船舶修造等产业。成功引进广东蓝水海洋工程制造项目、湛江区域数智化仓储中心及油田泥浆中心等项目，入园签约项目投资额超过100亿元。当前，全市海工装备产业发展蓄势待发，为我市现代化海洋经济建设增添了强劲动能。

下一步，我们将重点从以下三个方面入手，坚定不移推动我市海工装备产业的高质量发展，助力再造“海上新湛江”。一是加大招商引资力度延伸海工装备产业链。高标准建设湛江临港经济区、（坡头）海工装备产业园等产业园区，依托宝钢湛江钢铁公司、中科炼化公司、巴斯夫一体化基地公司等龙头企业的资源和产品优势，聚焦产业链上下游协作，着力补链强链延链，招引更多优质海工装备项目落户湛江。二是加快推进海工装备重点项目建设。加快广东蓝水装备制造基地、江苏海力湛江海工重型高端装备制造出口基地等项目进度，推动运达能源科技集团股份公司在湛江投资建设运达零碳南方总部基地。依托我市海洋牧场规模优势和湛江湾实验室研发优势，积极进军以养殖工船、养殖平台、养殖网箱等海洋牧场装备产业，谋划建设一批“海洋牧场+装备制造”项目。三是培育壮大现有海工装备企业。支持我市海工装备企业进行技术改造，对符合条件的企业给予技改、融资等政策支持。实施优质企业梯度培育，着力培育一批具有自主核心技术的制造业单项冠军企业、专精特新“小巨人”企业。

中新社：目前湛江市海洋文旅产业发展情况怎么样，具体采取了哪些工作措施？

市文广旅体局党组成员、副局长陈晨：

当前，我们正聚力打造半岛风情城市和高水平滨海度假旅游目的地，持续擦亮“鲜美湛江”文旅品牌，推动海洋文旅产业高质量发展。

一是丰富产品供给，提质滨海旅游体验。一方面，加快推进湛江文化中心、中国海鲜美食之都产业综合体、湛江湾文化旅游基础设施及配套设施项目（军事博览园）等一批滨海文旅重点项目建设。其中湛江文化中心拟于年内竣工运营，湛江湾文化旅游基础设施及配套项目一期潜艇安置工程已完工，《军港之夜》海上实景演艺实现常态化演出。成功招引洲际、白天鹅等知名酒店品牌落地湛江，特呈岛屿初民宿、徐闻角尾乡水上木屋等高端网红沙滩民宿建成开业。另一方面，打造滨海旅游精品线路。“大陆极南海角探秘之旅”“生态双岛渔港之旅”入选广东省十条海岛旅游主题线路；霞山浪漫踏青游线路入选2024年广东春季自驾精品线路；麻章“海湖山色·涤荡心灵”之旅、“志满古道·探秘寻味”之旅入选第三批广东省乡村旅游精品线路。

二是深化文化赋能，加强海洋文旅品牌塑造。深挖“海上丝绸之路”文化、军港文化、渔家文化等特色资源，围绕“鲜美湛江”文旅品牌建设，打造多元化海洋文旅品牌。今年以来，已成功举办“请到湛江过大年”、海鲜美食旅游季、“跟着海岛去旅行”、“大陆南极 鲜美湛放”文旅活动月、水上运动嘉年华、海上龙舟赛等2000多场文旅主题活动，推动海洋文化融入旅游场景，让游客在畅游中感受湛江深厚的海洋文化底蕴。实现接待游客量和旅游收入双增长，“鲜美湛江”品牌势能持续增强。据省文旅厅半年报数据显示，我市上半年接待游客1462.08万人次、旅游总收入147.63亿元，分别同比增长22.5%和23.5%。五一假期，我市累计接待游客177.54万人次、旅游收入11.4亿元，分别同比增长76.8%和81%。

三是推动体旅融合，打造“水上运动基地”。着力建设湛江市“五岛一湾”滨海户外运动目的地，深化与国家体育总局湛江潜水运动学校的合作，积极推进一批以潜水、滑水为主的水上运动产业项目，构建“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。同时，依托“红嘴鸥”游船观光及新开通的水上巴士线路，串联湛江文化中心、军博园、金沙湾、特呈岛、南三岛等重要节点，打造独具滨海风情的港湾游精品游线。

下一步，我市将充分发挥海洋资源优势，优化文旅产业布局，促进业态升级，强化品牌传播，深化文旅体融合，加快打造半岛风情城市和高水平滨海度假旅游目的地。同时，我们也诚邀广大游客来湛，感受“鲜美湛江”的魅力，体验高水平滨海度假旅游。

湛江日报：对于湛江而言，如何找到海洋经济发展与海洋生态保护的平衡点，让二者共同向前走？

市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚：

感谢这位记者朋友的提问。我市树牢绿水青山就是金山银山理念，统筹推进海洋经济发展与海洋生态保护，坚持走好海洋经济可持续发展之路。我们在海洋经济发展和海洋生态保护协同发展方面重点做了以下几项工作：

一是强化规划引领。以《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023-2035年）》和《湛江市海岸带及海洋空间规划（2025-2035）》为统领，合理引导海洋资源的开发与利用，优化近海空间布局，推动近岸海域开发向深远海拓展，缓解近海压力。探索海洋空间的立体化、复合型、高效化利用模式，推动海洋经济向集约化和高附加值产业转型，提升用海空间开发利用效益。把“生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线”作为项目用海刚性约束。

二是提升海洋经济“绿色含量”。推广水产生态健康养殖模式，引导重点行业领域节能降碳改造，谋划建设零碳低碳临港产业园，切实提高海洋产业绿色化程度。加快构建新型能源体系，大力发展海上风电，推进绿电、绿证市场建设，推动能源生产消费绿色化、低碳化。深挖海洋资源生态价值，创新碳普惠项目、蓝碳数据产品等生态产品价值实现模式，探索建立海洋生态产品交易平台，让海洋碳汇“软资产”转化为海洋经济的“硬通货”。探索“生态+研学”、“生态+度假”等文旅新业态，实现生态效益与经济效益双赢。

三是持续推动海洋生态保护修复。厚植绿色发展底色，持续推进海洋生态保护修复“五大工程”。“十四五”期间，我市积极争取中央及省级资金7.4亿元，开展海洋生态修复工作，现已完成岸线整治修复41千米。湛江金沙湾获评“国家级美丽海湾”称号，湛江市红树林种植-水产养殖生态耦合保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例。持续擦亮“红树林”“中华白海豚”两张城市名片，成立中华白海豚保护协会。湛江与法国团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片《海上大熊猫》在第三届联合国海洋大会展映并获广泛赞誉。目前，我市正在谋划申报2026年中央海洋生态保护修复项目，申请中央资金用于以“两湾五岛”（湛江湾、雷州湾及南三岛、东海岛、硇洲岛、鲎沙岛、红眉沙岛）为核心的修复。通过系统修复整体提升“两湾”海域生态环境质量，开创生态修复与海洋牧场协同发展的新模式，为科学打造现代化海洋牧场、推动实现“耕海牧渔”提供坚实生态基础。

羊城晚报：湛江作为广东省海洋渔业资源大市，请介绍一下湛江湾实验室是如何在现代化海洋牧场建设中发挥科技创新作用的？

湛江湾实验室副主任洪鹏志：

感谢这位记者朋友的提问。湛江湾实验室作为省委、省政府于 2018 年 11 月批准啔动建设的省实验室之一，一直秉持全产业链思维，坚持“产业为王、装备为基、养殖为本、数字为魂、加工为要”的发展路径，以科技创新引领湛江传统渔业转型升级。

首先，是以产业为王，驱动全链创新。将海上牧场产业划分为养殖装备、深远海优质鱼种育繁推、智慧渔业、养殖鱼类精深加工、能源自供给、养殖服务保障体系、通信与大数据等七大核心板块，以此精准锚定科研攻关的方向和目标。通过全链条同步创新，快速培育和壮大现代化海洋牧场产业集群。

其次，是以装备为基，支撑挺进深蓝。我们自主研发了“恒燚1号”、“海塔1号”、“湛江湾1号”、“湾区伶仃号”、“深蓝2号”等能适应不同水深的全系列大型养殖平台与配套辅助装备，形成了覆盖全海域的完整养殖装备体系。

再次，是以养殖为本，做精海水种业。湛江湾实验室率先突破了章红鱼人工繁育技术、硇洲族大黄鱼全链条育种技术、黄油蟹人工调控技术；“广福1号”湛江蚝新品系通过现场验收；构建了金鲳鱼、章红鱼、海龙鱼等若干品种的养殖技术标准。

然后，是以数字为魂，赋能产业升级。我们系统提炼出智慧渔业“深耕感知技术，夯实数字底座，打通数字链路，构建数据中心，深化智能学习，完善自动装置”六大环节，联合华为、科大讯飞、广东海洋大学等多家单位研发建立了“海威2号”“恒燚1号”“湛江湾1号”养殖平台和110个近岸网箱的智能态势感知系统，构建出海上养殖“一张图”；成功研制出全国首艘百吨级无人驾驶自动投喂船，建成了海洋渔业大数据中心，大力推动了海洋牧场向无人值守目标迈进。

最后，是以加工为要，提升产业价值。湛江湾实验室围绕鱼油、胶原蛋白肽、壳聚糖等方向，突破核心制备工艺，系统开发了调节血脂、防治缺血性脑梗的鱼油中药制剂和基于胶原蛋白肽的医美产品等高附加值产品，构建深海资源高值化利用技术体系。

END

来源：湛江市广播电视台


文章编号: 42a02da17ded842d215b2279b819fe85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2025年9月11日 深圳及国内外早新闻) 2025-09-11 查宪俊   查宪俊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjM4NjM4Nw==&mid=2247483667&idx=1&sn=475e944792698de96b1d2b7d0a763daa




深圳新闻 一、领导动态 市委书记孟凡利8日至9日随广东省党政代表团赴广西对接协作，看望慰问深圳驻桂干部人才并召开座谈会，要求以先行示范担当推动协作取得更大成效 。 二、民生与社会服务 1. 交通出行提示 - 外地车限行：今日工作日早晚高峰（7:00-9:00、17:30-19:30），深圳全市范围（高速公路及口岸、机场部分道路除外）实施外地车限行，违反者第三次起罚款300元记3分。 - 道路施工调整：龙岗河流域水务工程施工持续至9月14日，封闭低山南路（龙岗大道至龙山二路）机动车道，建议绕行低山中路或莱茵路 。 - 光明区道路开通延迟：玉德路（侨玉路-松白路）市政工程预计10月底开放交通，目前正完善交通设施，此前因长期未通车被用作停车场引发市民投诉 。 2. 住房保障新政 深圳首次面向非轮候册家庭配售安居房，帆湾海寓（大鹏新区）和山樾湾花园（南山区）剩余4691套房源啔动申购，深户、无房且社保满5年可申请，配售均价分别为14880元/㎡和42640元/㎡ 。 3. 工会消费季火热进行 第一期“工会补贴 购有实惠”活动持续至今日，职工会员通过“深i工”小程序可享最高4折优惠，涵盖华为Mate 70Pro、大疆Osmo Pocket 3等40余种商品，每期限购1单 。 4. 「疫苗健康处方」试点覆盖全市 深圳创新推出“疫苗健康处方”，社康全科医生在诊疗时通过AI系统自动分析居民健康数据，主动推荐适合的疫苗接种方案（如流感疫苗、肺炎疫苗）。处方上标注接种建议、惠民政策及接种地点，居民可直接扫码获取详细信息。目前该服务已在罗湖区、南山区试点，9月起将覆盖全市，尤其针对慢性病患者、老年人等重点人群 。 5. 全民健康生活方式宣传月啔动 9月1日起，深圳开展全民健康生活方式宣传月活动，重点推进“健康食堂”建设。全市61家社区、学校、企业食堂将配备营养指导员，提供低盐少油菜品，并为孕妇、长者等特殊人群定制膳食。此外，9月20日将举办第七届儿童刷牙比赛，21日开展基本公共卫生服务15周年主题活动 。 6. 不动产登记与婚姻登记一站式服务 全市首个“不动产登记+民政”试点9月5日在大鹏新区啔用。市民办理结婚或离婚登记后，可直接在婚姻登记处提交房产更名、财产分割等不动产登记申请，实现“一次办好”，避免往返多个部门 。 7. 城中村火情引发关注，应急响应获点赞 9月5日凌晨，福田区梅富村一居民楼因电线老化起火，00后退伍军人王謇睿抵深仅4小时即报警并参与灭火，与房东、外卖员等合力控制火势，无人员伤亡。社区近年推进消防卷盘全覆盖和“135”应急机制（1分钟接警、3分钟到场、5分钟处置），此次火情中消防设备发挥关键作用 。 8. 高空坠窗事件频发，街道全面排查隐患 罗湖区海富花园小区近期再次发生窗户脱落致5人受伤事件。街道办已对该小区进行全面排查，初步判定为铰链老化，涉事业主与伤者达成赔偿协议。该小区因楼龄较老（1990年代交付），此前多次发生类似事故，街道表示将加强巡查并督促物业定期检查 。 9. 首个「熊出没」主题购物中心9月底开业 宝安华强广场（地铁11号线塘尾站）将于9月26日开业，这是深圳首家以《熊出没》为主题的购物中心，涵盖200余家品牌，包括熊熊乐园儿童主题区、寰映影城旗舰店等。开业期间将举办全明星阵容首演、亲子手工等活动 。 10. 垃圾分类持续推进，智慧监管升级 深圳全面实施《生活垃圾分类管理条例》，通过AI识别、智能称重等技术实现全程闭环监管。2025年目标生活垃圾回收利用率达38%，各区正推进厨余垃圾处理设施建设，如光明区新建日处理量800吨的厨余垃圾处理厂 。 11. 广深城际列车加密，新增直达班次 9月6日起，广深城际列车调整运行图，福田站往返广州方向增至28列，运力提升40%；新增6列深圳站至广州东站的一站直达列车，填补15:30-18:00时段空白。同时，13列列车延伸至广州北站，贯通天河、白云、花都等区域，方便跨城通勤 12. 公交线路优化调整 9月1日起，深圳新增高峰专线231号（汇裕名都-欣旺达），调整M515、E33等18条线路，重点加强产业园区接驳。例如，M515线增设福海中学、云上润府等站点，E33线首末站调整为大王山总站并优化站点布局 。 三、科技与创新发展 1. 国际量子技术论坛开幕 2025国际量子技术科学前沿论坛今日在深圳国际会展中心举行，全球顶尖量子科学家齐聚，探讨量子计算、通信等领域前沿技术，推动粤港澳大湾区量子产业协同创新。 2. 光博会聚焦光电产业 中国国际光电博览会（CIOE 2025）今日继续在宝安新馆举办，同期举办SEMI-e深圳半导体展，覆盖信息通信、激光智能制造等八大板块，展示光芯片、智能传感器等。 四、时政与区域发展 1. 深汕特别合作区总体规划公示 《深圳市深汕特别合作区国土空间总体规划（2021-2035年）》草案公示，明确打造“深圳都市圈战略增长极”，构建“一心两轴三带四组团”空间格局，蓝绿空间占比超70% 。 2. 宝安区产业政策密集发布 宝安区出台人工智能大健康、工业互联网等系列扶持措施，设立10亿元专项资金，推动高端医疗器械、数字文娱等产业发展，并啔动第十届区长质量奖评定 。 3. 龙岗潮玩嘉年华啔幕 2025龙岗（龙城）新势力网红嘉年华今日在星尚汇广场开幕，持续至9月16日，涵盖潮玩展览、电竞比赛、主题市集等活动，助力打造“中国潮玩之都”。 五、天气与公共安全 1. 高温黄色预警生效 深圳今日气温预计达33-37℃，局部有短时（雷阵雨），市民需注意防暑降温；9月中下旬可能有3-4个台风生成，需提前做好防范准备 。 2. 安全生产强化监管 大鹏新区住建局对天健建工作出红色警示，因其8月18日发生3人死亡事故，1年内禁止在深承接新业务及投标，涉事项目为优质产业空间试点工程。 六、教育与文化活动 1. 科普讲座走进校园 南方科技大学李俊国教授今日下午在深圳高级中学（东校区）开展“清洁的能源、健康的土壤有哪些秘密”讲座，解析能源与土壤关联，助力师生理解可持续发展理念。 2. 高校科研平台建设 深圳湾实验室坪山中心与香港科技大学签署合作协议，共建生物医学成像联合实验室，推动大湾区生命科学领域产学研融合 。 国内新闻 一、政策动态 1. 国务院政策例行吹风会聚焦要素市场化改革 国务院新闻办公室今日下午4时将举行吹风会，国家发改委、工信部等部门负责人将介绍全国部分地区实施要素市场化配置综合改革试点情况，重点涉及土地、劳动力、资本、技术、数据等要素领域的制度创新，旨在通过改革破除区域壁垒，提升资源配置效率。 2. 黄岩岛国家级自然保护区获批设立 国务院日前批复同意新建黄岩岛国家级自然保护区，保护范围包括黄岩岛主体及周边海域，总面积约139平方公里。保护区将重点保护珊瑚礁生态系统、中华白海豚等珍稀物种，禁止未经许可的捕捞、开发活动，进一步强化我国海洋生态保护力度 。 3. 美日联合军演引发地区安全关注 美国与日本将于今日至25日举行联合军演，美军首次在日本部署“堤丰”中导系统，该系统可发射射程1600公里的“战斧”巡航导弹，覆盖中国沿海及内陆部分地区。我国防部已明确表态，坚决反对任何损害中国主权和安全的行为。 二、经济与产业发展 1. 8月核心CPI连续4个月回升，PPI降幅收窄 国家统计局数据显示，8月CPI同比下降0.4%，核心CPI同比上涨0.9%，涨幅连续第4个月扩大；PPI同比下降2.9%，降幅较上月收窄0.7个百分点，煤炭加工、黑色金属冶炼等行业价格环比由降转涨，反映工业领域供需关系有所改善 。 2. 第三批690亿元国家消费补贴持续发放 新一轮国补政策覆盖家电、数码、汽车等领域，一级能效家电最高补贴20%（单件2000元），新能源汽车置换最高补2万元。消费者可通过京东APP搜索“家电省2000”“手机省500”等入口领取，补贴将延续至年底 。 3. 制造业PMI小幅回升，非制造业扩张加快 8月制造业PMI为49.4%，环比上升0.1个百分点；非制造业商务活动指数50.3%，升至年内高点。高技术制造业和装备制造业PMI分别为51.9%和50.5%，支撑作用显著，显示经济景气水平总体延续扩张态势 。 三、科技与创新突破 1. 我国首型太空旅游飞行器正式发布 我国完全可重复使用的太空旅游飞行器今日亮相，该飞行器采用组合动力系统，可搭载5-7名乘客进入近地轨道，预计2027年啔动商业运营，标志着我国在商业航天领域迈出关键一步 。 2. AI儿科医生上岗，开啔双医并行会诊模式 国内首个AI儿科医生在上海儿童医学中心正式上岗，首次实现“AI儿科医生+多学科专家”双医并行会诊。该系统通过分析百万级病例数据，可辅助诊断常见儿科疾病，提升诊疗效率和准确性。 3. 可燃冰转化技术获突破，甲烷高效变甲醇 海南大学团队研发的新型催化体系，可在70℃温和条件下将甲烷转化为甲醇，转化率近100%且零副产。该技术为我国可燃冰资源就地利用提供解决方案，未来可与海上开采设备协同应用 。 四、民生与社会服务 1. 北京初一女生免费HPV疫苗接种啔动 北京市今日起为新入学初一女生（9周岁及以上）免费接种HPV疫苗，符合条件者可在知情同意下接种。首剂接种将于10月底前完成，预计惠及12万余名学生。第二剂次安排在2026年5月，覆盖全市所有区，预计惠及12万余名学生。此举旨在通过早接种降低宫颈癌发病率，提升女性健康保障水平 。 2. 全国食品安全宣传周正式啔动 以“尚德守法 共享食安”为主题的2025年全国食品安全宣传周今日拉开帷幕。活动期间，农业农村部将推进农产品质量安全知识进校园，国家卫健委普及食源性疾病预防知识，市场监管总局开展“你点我检”体验活动。重点加强老年人食安科普、青少年“制止餐饮浪费”志愿服务，推动公众从“受益者”转变为“监管参与者” 。 3. 第三批690亿元国家消费补贴延续至年底 新一轮国补政策今日起继续发放，覆盖家电、数码、汽车、家装等领域。其中，一级能效家电最高补贴20%（单件2000元），手机数码补贴15%（上限500元），新能源汽车置换最高补2万元。消费者可通过京东APP搜索“家电补贴551”“数码补贴114”等入口领取，先到先得 。 4. 高德地图推出全球首个用户行为榜单 高德地图今日发布“高德扫街榜”，基于用户导航、搜索、评价等行为数据，生成餐饮、购物、旅游等领域的实时热门榜单，为市民提供更精准的消费参考 。 5. 郑州暴雨致部分路段积水，交通管制升级 截至今日7时，郑州已有12处路段出现积水，最深达50厘米。交警部门对京广快速路、陇海高架等主干道实施临时交通管制，建议市民优先选择公共交通出行。地铁1号线、5号线部分站点采取限流措施，预计晚高峰通行压力较大 。 6. 山东日照发生货车侧翻事故，暂无人员伤亡 今日凌晨4时许，沈海高速日照段一辆满载钢材的货车因雨天路滑发生侧翻，占据两个车道。事故未造成人员伤亡，但导致该路段双向拥堵约3公里。路政部门已啔动应急预案，预计中午前恢复通行 。 7. 南昌老旧小区改造出新规，加装电梯可提取公积金 南昌市住建局今日发布通知，即日起老旧小区加装电梯可申请提取住房公积金，额度不超过个人分摊费用。同时，试点“物业+养老”模式，在青云谱区、西湖区等6个社区引入智慧养老设备，提供24小时健康监测服务 。 五、体育与文化动态 1. WTT澳门冠军赛：孙颖莎晋级，男单压力凸显 2025年WTT澳门冠军赛进入第二个比赛日，孙颖莎3-1战胜威尔士选手赫尔希晋级16强，但男单赛场爆冷，向鹏2-3不敌德国老将弗朗西斯卡，国乒男单仅剩王楚钦、林诗栋等少数选手晋级，后续赛事压力增大。 2. 2025中国运动休闲大会9月开幕 全国性体育盛会“2025中国运动休闲大会”将于9月26日在山东日照开幕，涵盖攀岩、帆船、电竞等30余个项目，并举办体育消费季活动，推动“体育+文旅”融合发展 。 3. 世界灌溉工程遗产名录公布，中国4处入选 联合国粮农组织近日公布2025年世界灌溉工程遗产名录，我国云南元阳哈尼梯田、江苏句容赤山湖灌溉工程等4处成功入选，彰显了我国古代水利工程的智慧和可持续发展理念 。 国际新闻 一、国际政治与军事动态 1. 美日联合军演升级，首次部署中导系统 美国与日本今日啔动“东方之盾-2025”联合军演，美军首次在日本冲绳部署“堤丰”陆基中导系统，可发射射程1600公里的“战斧”巡航导弹，覆盖中国沿海及内陆部分区域。此举引发中国外交部强烈抗议，称其严重破坏地区战略平衡。日本政府声称这是“临时训练部署”，但分析指出此举可能为长期驻军铺路，形成对华“导弹包围圈”。 2. 以色列空袭卡塔尔引发中东危机 以色列9日对卡塔尔首都多哈发动空袭，目标为哈马斯领导层，导致6人死亡（含哈马斯首席谈判代表哈利勒·哈亚之子）。卡塔尔首相穆罕默德谴责此举为“国家恐怖主义”，并召见美国驻卡大使抗议。美国白宫称已提前通知卡塔尔，但卡方表示袭击发生10分钟后才接到通报，双方信任裂痕加深。此次行动打破中东地区“默契”，加剧阿拉伯国家对美国安全承诺的质疑 。 3. 法国全国大罢工持续，抗议政府经济政策 法国多地民众响应“封锁一切”号召，举行大规模示威游行，抗议养老金改革和社会福利削减。巴黎香榭丽舍大街等核心区域爆发警民冲突，超200人被捕，马克龙政权稳定性面临考验。罢工已导致交通瘫痪、学校停课，预计持续至明日。 4. 胡塞武装试射高超音速导弹，精准打击沙特目标 也门胡塞武装今日宣布成功试射新型“圣城-2”高超音速导弹，精准命中沙特南部某军事基地。该导弹射程达1800公里，可突破现有反导系统。沙特军方证实袭击，但未透露伤亡情况。此次试射被视为胡塞对以色列空袭卡塔尔的声援，或引发中东军备竞赛升级。 二、科技与创新突破 1. 中国科学家突破可燃冰转化技术 海南大学团队研发的新型催化体系，可在70℃温和条件下将甲烷高效转化为甲醇，转化率近100%且零副产。该技术为我国南海可燃冰资源就地利用提供解决方案，未来可与海上开采设备协同应用，降低运输成本并避免甲烷泄漏风险。相关成果今日发表于《自然·通讯》 。 2. 欧洲啔动量子通信卫星网络建设 欧洲航天局（ESA）与欧盟委员会今日签署协议，正式啔动“欧洲量子通信基础设施”（EuroQCI）建设。该网络将通过卫星与地面光纤结合，实现量子密钥分发（QKD），保护政府数据及电网、金融等关键基础设施。首颗量子通信卫星“Eagle-1”计划2026年发射，目标2030年前覆盖全欧洲 。 3. 全球首台可重复使用太空旅游飞行器亮相 中国中科宇航今日在广州发布“力宏系列”可重复使用飞行器，可搭载7名乘客进入近地轨道，预计2028年商业化运营。该飞行器采用完全回收设计，发射成本较传统火箭降低90%，有望将太空旅游票价从2000万美元降至36万人民币，推动大众太空探索时代到来。 三、经济与产业发展 1. 美联储降息预期升温，非农数据修正引发震荡 美国劳工部昨日公布数据，2024年4月至2025年3月非农就业人数下修91万，创历史最大修正幅度。市场预计美联储9月19日会议将降息50个基点至4.75%-5.00%，以应对就业市场疲软。美元指数应声下跌0.8%，黄金价格突破2100美元/盎司。 2. 欧洲央行维持降息路径，核心通胀压力仍存 欧洲央行今日宣布维持主要利率不变，但暗示12月可能再次降息25个基点至3.25%。尽管8月核心通胀降至2.8%，但服务业通胀高企仍令央行担忧。欧元区经济增速预期下调至1.2%，德国工业产出连续三个月负增长。 3. 中国新能源汽车出口激增，冲击全球市场 海关总署数据显示，8月中国新能源汽车出口58.6万辆，同比增长127%，占全球市场份额38%。比亚迪、蔚来等车企在欧洲、东南亚加速建厂，特斯拉德国工厂产能利用率提升至90%。传统车企如大众、丰田被迫推迟燃油车停产计划以应对竞争 。 四、安全与突发事件 1. 波兰击落3架俄罗斯无人机，北约啔动快速反应机制 波兰总理图斯克今日证实，俄军无人机19次侵犯波兰领空，波军击落3架。德国、意大利、荷兰军队已连夜驰援，北约“前沿存在”部队进入高度戒备状态。这是俄乌冲突以来北约最直接的军事响应，局势或进一步升级。 2. 美军在加勒比海击沉可卡因走私船，引发拉美紧张 美军今日在哥伦比亚海域击沉一艘载有1.3万磅可卡因的走私船，击毙11名武装人员。特朗普政府称此举是“打击卡特尔战争的关键一步”，但委内瑞拉总统马杜罗随即宣布在边境地区举行军事演习，指责美国“侵犯主权”。拉美多国呼吁通过对话解决毒品问题。 3. 日本强震致核设施警报，东京电力紧急应对 日本本州岛今日发生6.8级地震，福岛第一核电站3号机组乏燃料池冷却系统短暂故障，辐射监测数据未异常。东京电力公司啔动应急预案，疏散周边居民。这是该核电站自2011年事故以来最严重的安全事件。 五、文化与社会动态 1. 第十届‘炫彩世界’文化节在京开幕 来自近30个“一带一路”国家的驻华使节及艺术家齐聚首钢园，通过AI“一键游世界”、非遗展示、文艺汇演等形式，推动文明互鉴。约旦死海美容产品、科特迪瓦巧克力等特色商品吸引大量观众，活动将持续至9月14日 。 2. 2025国际青春诗会西安啔幕 来自阿根廷、巴西等15个拉美国家的40位青年诗人与中国诗人共赴“长安之约”。活动期间将举办“秦岭诗会”、非遗对话等，推动中西诗歌文化交融。开幕式上，《东仓鼓乐》与拉美民谣跨界合作，展现文明对话魅力 。 3. WTT冠军赛澳门站激战正酣 今日将进行男单1/8决赛，王楚钦对阵丹麦选手格罗特；女单赛场，王艺迪迎战波多黎各名将迪亚兹。央视体育频道全程直播，中国乒乓球队力争包揽五金 。 六、国际要闻速览 - 环保：第二届非洲气候峰会闭幕，埃塞俄比亚提出“绿色遗产倡议”，计划2030年前植树100亿棵，中非合作推动可再生能源项目落地 。 - 卫生：世界卫生组织警告，东南亚登革热疫情已致超50万人感染，死亡病例同比增加30%，呼吁加强防控 。 - 教育：剑桥大学宣布取消本科面试环节，改为AI评估系统，引发对公平性的争议 。 （信息整理自大模型及网络，如有错误请大家留言指正）


文章编号: c2cf6f21111e74fcf46a72cfa0b9da1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (旅行日记) 2025-09-11 九地文旅   九地文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2MzA2Ng==&mid=2247491687&idx=1&sn=80aab962ab6cde2e0b1b073d55a5be57






再穷也要带孩子去的五个小众海滨城市 

旅 

行 

日 

记 

 JOURNEY  

行万里路 

读万卷书 

威海、北海、烟台、汕尾、钦州，兼具自然美景与亲子友好体验，人均预算可控，适合家庭穷游。以下是具体推荐理由： 

01 

第一站： 

山东威海 

 JOURNEY  

环海路骑行：租电动车（50元/天）打卡网红爱心公路、猫头山观景台，沿途风景如画。 

那香海钻石沙滩：免费沙滩细腻如粉，带孩子堆沙堡、踏浪，傍晚在孤独咖啡馆看日落。 

火炬八街：清晨避开人潮，拍日系清新照片，街边小店10元能买3个海沙子面。 

02 

第二站： 

广西北海 

 JOURNEY  

涠洲岛火山公园：带孩子探索火山岩、玻璃海，捡贝壳、探珊瑚。 

银滩公园：免费沙滩踩沙、踏浪，傍晚在侨港风情街吃5元/碗的糖水。 

红树林赶海：提前查潮汐表，带小桶铲子挖螺抓蟹，体验渔民生活。 

03 

第三站： 

山东烟台 

 JOURNEY  

养马岛环岛：租电动车（50元/天）打卡网红洞穴、獐岛赶海，后海看荧光海（9月概率高）。、 

烟台山公园：免费参观近代建筑群，带孩子了解历史。 

海鲜市场：10元/斤的皮皮虾、15元/斤的花蛤，找餐馆加工人均30元。 

04 

第四站： 

广东汕尾 

 JOURNEY  

红海湾遮浪角：16元门票看巨浪拍礁石，孩子可捡贝壳、玩沙。 

风车岛：免费白色风车群、浅滩赶海，人少清净，适合撒欢。 

二马路夜市：10元薄饼卷万物、菜茶管饱，烟火气里吃遍汕尾味。 

05 

第五站： 

广西钦州 

 JOURNEY  

三娘湾赶海：免费挖沙虫、捡青蟹，4-5月概率高看到白海豚跃出水面。 

观海台日落：渔船归港、海鸥盘旋，坐在礁石上吹海风，烦恼全消。 

渔村体验：看渔民晒渔网、修渔船，买10元/袋的鱿鱼丝、8元/斤的芒果。 

- 读万卷书，行万里路 - 




文章编号: 8e8011379a4ace2ab555d48407ba8c5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【苏州远山户外】10月1日-5日 万豪厦门/东山岛/鼓浪屿 ，邂逅琴岛的浪漫) 2025-09-10 苏州远山户外俱乐部   苏州远山户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDYxODcwNw==&mid=2247556711&idx=1&sn=800f578855f63ad4f656c9bc52b884b7




【国庆专辑·万豪厦门

#鼓浪屿➕东山岛·左耳听海】

活动日期:

2025.10.1-5日

成人:3980元/人（含往返动车）

儿童：2280元/人（含往返动半票）

房差：1200元/人

报名/咨询可识别上方二维码添加微信

或电话联系：13812620015 大志

喜欢厦门，也喜欢海。

可厦门的海，是适合远观的，走近了看，总觉得少了那么点意思。直到偶然间看到了一张东山岛的照片，才恍悟，原来心中的那片海，就在离厦门不远的地方。

东山岛<马銮湾沙滩>

<东山岛·南门湾>

<房间面积39–51㎡，

2张1.4米双人床の二宝家庭出游首选>

扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚🐬

D1：苏州/上海虹桥—厦门，接站服务

餐：/无，宿：厦门国际五星泰地万豪酒店

  苏州/上海虹桥乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海

用餐：自助早餐、特色中餐（60元/人餐标）

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店

   睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐🚌前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃….

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐🚌返回酒店。

D3：厦门🚢旅拍鼓浪屿，集美学村

用餐：自助早餐，闽南特色中餐(60元/人标准)

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店

   08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴🚌前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️国假期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！

特别安排：1名摄影师旅拍随团旅拍，底片全送（电子），时长约1个小时左右。适时前往餐厅享用中餐，参考菜单：1范馨闽北登展高10例，2葱油霞浦黄花鱼，3范馨贡莲，4芙蓉蒸海虾，5闽味香酥鸡，6福州荔枝肉，7生啫蛤蜊煲，8西芹炒鲜鱿，9酸辣土豆丝，10手撕包菜，11龙岩酱鸭，12葱油时蔬，13干贝冬瓜燕，14清香米饭+饮料2瓶

【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴🚌前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。

注⚠️

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

D4：漳州东山岛游玩

用餐：自助早餐、东山岛特色中餐(60/人餐标)

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店

  08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴🚌出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。

适时前往餐厅，享用东山岛中餐60元/人标准。参考菜单：含2瓶饮料：1.东山肉卷，2.肉饼蒸海蟹，3.白灼大海虾，4.清蒸黄花鱼，5.葱香油淋小管，6.茶树菇炖老鸭汤，7.川椒蒸巴浪鱼（1条/人），8.油葱黄螺片，9.水煮脆舌，10.头水紫菜海蛎煲，11.蒜香青时蔬，12.白米饭，13.时令果盘

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美著称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能…

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。

D5：

自助早餐，自由活动，送站/机

    睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车/高铁/飞机返回。注:国节假日车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。

友情提醒:

上述D2-D4天行程顺序仅作为参考，由于国假期间，游客人数/道路路况/景点临时管控等突发不可抗力情况不可预测，在不减少行程基础上，导游根据实际情况，前后浏览游玩顺序会做适当调整，敬请理解！

𝟷，交通：苏州/上海虹桥—厦门动车往返二等座；

𝟸，用车：当地空调旅游车（每人一个正座）；

𝟹，住宿：𝟺晚厦门国际五星级酒店：厦门泰地万豪酒店

𝟺，用餐：含4个自助早餐+3个正餐（3个特色中餐60元/人标准正餐；其余正餐自理）

𝟻，门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。

𝟼，服务：全程1名当地中文导游讲解服务 ；  

𝟽，其他赠送项目：鼓浪屿别墅下午茶，鼓浪屿1小时随团旅拍，东山岛鱼排体验。

8，儿童：𝟼周岁以下儿童含鼓浪屿过渡票、门票、𝟹个正餐；不含火车票、不占床不含早餐；

温 馨 提 示

（1）满20人派俱乐部领队跟随，人数不足由俱乐部驻当地领队带领，20间房，人满截止；

（2）动车及高铁票不能保证连在一起，也不能保证在同一个车箱，更不能指定车次，大家只能相互协调，敬请谅解！

（3）国庆期间车票特别紧张，如苏州-厦门直达无票，我们将从上海虹桥转乘。

（3）国庆期间，如退单而产生退票时，在48小时之内要本人拿证件前往火车站退票窗口办理退票，俱乐部无法代为办理。

▼取消条款*出发前15天免费退改（无忧预定，无风险）；*出发前15-8天内退团的收取团费30%之后退还余款；*出发前7-3天内退团的收取团费50%之后退还余款；*出发前3天内退团的收取团费80%之后退还余款；*出发后退出，不退还任何费用。注：报名付款后，即视为认同退改规则。

主办方：叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司

编号：L-JS-100831

苏州远山户外俱乐部

长按二维码关注

看看我们的故事

风光无限

远山有你


文章编号: 72c41fe5202d7a200fc52df1399713ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (汇聚创意之光，共绘"泉享托"温暖未来！卡通形象作品系列展示（二）) 2025-09-10 泉州健康人家   泉州健康人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAyNDU4NA==&mid=2650964871&idx=1&sn=97ed067afe791e681cd002c53de03096






               FOCUS ON US 

               点击上方蓝字.关注泉州健康人家 

经过为期一个月的火热征集，“泉享托”托育品牌LOGO与卡通形象设计活动的征集阶段圆满落幕。本次活动共收到来自全国设计师的近500件LOGO与卡通形象作品。每一份创作都凝聚着对泉州文化与普惠托育事业的深度思考。这些作品或以闽南古厝的飞檐为灵感勾勒守护之形，或通过活泼的婴幼儿卡通角色传递科学育儿理念，既植根于“海丝名城”的文化土壤，又赋予“幼有所育”时代命题以生动的诠释。 

此次展示的作品是从众多投稿中初步遴选出的创意之作。它们不仅符合“形象活泼、健康向上”的核心要求，更通过多元艺术手法实现了文化符号与托育内涵的有机融合——有的将泉州刺桐花化为托举的掌心，有的把传统惠安女服饰元素巧妙融入卡通角色，在视觉张力中传递“就近托、普惠托、放心托”的品牌温度。 

我们期待通过这些充满童真与地域特色的设计，让公众感受到托育服务的专业与温暖，也见证创意如何为城市公共服务注入人文活力。现将初筛的245件LOGO作品与78件卡通形象作品予以展示，最终评选结果将于近期通过官方渠道公布，敬请持续关注！ 

“泉享托”托育品牌卡通形象 

设计作品展（二） 

            31 

设计说明： 

色彩基调：以“特色蓝”和“文化粉”为主色调，共同强化“泉享托”品牌形象，寓意推动普惠托育服务高质量发展，助力实现适龄婴幼儿“就近托、普惠托、放心托”的目标。 

名字来源：吉祥物命名为“康康”与“泉泉”，寓意“泉享托”品牌倡导活泼、健康的成长理念。“康康”设计为渔民小哥哥形象，“泉泉”为渔女小妹妹形象，造型新颖、构思巧妙，具有较强的吸引力和记忆点。 

造型意义：“康康”与“泉泉”采用“两头身艺术造型”，显著增强形象的亲和力与可爱度。 

            32 

设计说明： 

“桐宝”以泉州刺桐花为设计原型，头部装饰刺桐花造型，圆圆的脸蛋上洋溢着天真的笑容，搭配歪头扬手的欢迎姿态，尽显婴幼儿的灵动与可爱；肚兜上嵌有“泉享托”LOGO，增强品牌识别度；腿部刺桐花纹样呼应地域文化基因。整体形象融合“刺桐文化”与婴幼儿萌趣气质和活泼亲切，适用于玩偶、绘本等多种传播场景，传递出“放心托”的温暖与信赖。 

“海宝”取材泉州“海丝文化”，头部以浪花造型突出海洋地域特色；圆润笑脸和歪头伸手的姿态展现婴幼儿的纯真活力；肚兜处的“泉享托”LOGO强化品牌关联；腿部浪花纹理进一步融入海洋元素。 

卡通形象将海浪元素与婴幼儿特质巧妙结合，气质健康活泼，易于进行周边衍生开发，传递“普惠托”所代表的包容与安心。 

            33 

设计说明： 

“泉泉”的设计灵感源自泉州地标开元寺，“鲤鲤”则以泉州丰泽区的蟳埔女文化为原型，二者共同体现出鲜明的泉州本土文化特色。两个吉祥物分别身着背带裤与背带裙，造型充满童真，呼应婴幼儿可爱形象。 

            34 

设计说明： 

吉祥物以刺桐花和海水为原型，结合婴幼儿形象，体现了“泉享托”托育品牌主题。色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄层民众接受和记忆，后期可制作表情包等延展。 

            35 

设计说明： 

吉祥物以刺桐花为原型，结合婴幼儿形象，体现了“泉享托”托育品牌主题。色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄层民众接受和记忆，后期可制作表情包等延展。 

            36 

设计说明： 

卡通形象设计由“泉小育”和“泉小鲤”两个角色组成，展现了泉州市“泉享托”托育品牌的温暖与活力。“泉小育”是一个充满亲和力的育儿老师，穿着粉色衣物，表情友善，眼睛大而明亮，体现了专业育儿教师的温暖与关怀。“泉小鲤”则是一个可爱的蓝色小鱼角色，带有一个鱼头帽，展现了泉州与水文化的紧密联系，象征着品牌的水土文化背景。 

整体设计注重婴幼儿的照护理念，形象具有高度识别性和亲和力，能够吸引家长及婴幼儿的目光，并符合托育服务的专业形象。设计融合了泉州文化元素，如水文化和本地特色，旨在传递“科学育儿，放心托育”的品牌理念，增强品牌的社会认知度和传播效果。 

            37 

设计说明： 

“泉享托”托育品牌卡通形象以鲤鱼、刺桐花、海丝文化、簪花为灵感，打造“泉泉”与“想想”一对吉祥物，传递“就近托、普惠托、放心托”的核心理念。 

以簪花为原型，设计为头戴泉州簪花的灵动婴幼儿，手拿爱心，象征“泉享托”的博爱精神；脸颊温柔灵动，呼应孩童绽放的美好品格，寓意托育服务让孩子生活得更快乐；以鲤鱼和“海丝文化”为素材，设计成融合鲤鱼特征的可爱婴幼儿造型，既体现泉州深厚的人文底蕴，也寄托如鲤鱼跃水般不断成长的愿景。“相互同行”为其标志性动作，传递陪伴与协作之意。 

色彩选用海丝蓝、刺桐花红与关爱粉，既彰显地域特色，又契合儿童审美。共同构建“自然与人文共生”的视觉语言。未来可延展为公益动画、关爱手册、互动玩偶等载体，以温暖形象助力“泉享托”托育事业深入人心。 

            38 

设计说明： 

吉祥物 “泉泉” 与 “托托” 以泉州文化为根，托育理念为魂，构建萌趣且富有辨识度的形象体系。 “泉泉” 呼应江海与“海丝文化”，圆脸蛋缀着浪花状腮红，头顶一艘“迷你船”，船底浪花纹与发梢海浪卷相呼应； “托托” 融合刺桐花与鲤鱼元素，头顶束着刺桐花发带，花瓣呈环抱形。身穿橙红渐变连衣裙，姿态亲昵，象征 “安全守护” 的托育初心。 

整体以暖调为主色，造型圆润如汤圆，既显泉州 “海丝起点” 的文化底蕴，又通过互动姿态诠释 “泉享托” 的专业与温情。 

            39 

设计说明： 

卡通形象命名为“刺桐宝宝”(0-3岁)，融合泉州提线木偶文化元素，头戴刺桐花苞帽，花苞中内置感官刺激触须，手臂形成安全环抱姿态，足部为陶俑造型，满足文化辨识度、适龄关怀性与传播延展性三大核心需求。 

            40 

设计说明： 

设计主题：以泉州文化为魂，托育关怀为本，传递“普惠托育·安心成长”的品牌精神文化根基和泉州印记。 

原型选择：以“鲤鱼”为核心载体，呼应泉州老城区“鲤城”，象征吉祥跃升、生生不息。 

闽南元素融合：头顶的燕尾脊，提炼闽南古厝标志性屋脊曲线，形似跃动的鱼冠，寓意“为婴幼儿撑起家的港湾”。 

滴水兽纹饰：鱼身点缀萌化版的滴水兽鳞纹，传承泉州传统建筑智慧，暗喻“守护与辟佑”。 

            41 

设计说明： 

“泉宝”的设计灵感来源于泉州老城区“鲤城”，以一条小鲤鱼的形象为灵感，融合海洋文化及海浪、海水等元素，塑造出一个可爱、萌宠、乖巧、机灵、活泼、阳光的卡通形象，充分体现了泉州的文化特色、地域属性与历史内涵。 

“泉宝”头顶主体为鲤鱼造型，其蓝色图案，既象征着传统文化中的祥云，也模拟浪花的形态；炯炯有神的双眼各嵌一汪淡蓝色海水，为双眼注入水润、灵动之感。 

“泉宝”是一个可爱、阳光开朗、积极向上、易于亲近的形象；闪烁的双眼和微微吐露的舌头，传递出善良、温暖、调皮、活泼机灵的婴幼儿天性。 

            42 

设计说明： 

卡通形象命名为 “泉宝”  “芽芽”。“泉宝”以蓝色为主色调，蓝色如同清澈的泉水，代表着纯净、可靠，契合托育服务专业、值得信赖的特质；头顶的蓝色造型似泉水涌起的水滴，传递出灵动与活力；张开的双臂展现出热情欢迎的姿态，寓意托育中心对孩子的接纳与关爱。 

“芽芽”采用清新的绿色，象征着生机与成长，如同幼儿蓬勃的生命力；头顶的叶片造型，凸显出自然与希望；温柔伸展的手臂，传递出温暖、呵护的感觉，代表托育中心为宝宝营造充满爱与关怀的成长环境。 

二者组合，体现出 “泉享托” 托育服务助力婴幼儿在泉水般的滋养下，健康、快乐成长。 

            43 

设计说明： 

“泉宝”作为品牌卡通形象，以传递科学托育的温暖与连接品牌理念为核心，构建具有辨识度的视觉符号。 

形象均采用圆润几何形态，契合低龄儿童视觉偏好，传递安全与亲和感。右侧 “泉宝” 以水滴为灵感基底，呼应 “泉” 字意象，并融入托育场景元素 —— 头戴象征关怀的蝴蝶结，营造陪伴氛围；左侧形象提取蛋黄、云朵等童趣符号，暗合 “科学养育需遵循自然成长规律”的理念，用萌趣造型淡化 “科学托育” 的严肃感，提升专业价值的可感知度。 

运用低饱和莫兰迪色系，柔和不刺眼，适配婴幼儿视觉发育特点。暖黄、柔白等色彩传递温暖与信赖，呼应托育中心 “安全照护、情感滋养” 的职能，并通过色彩心理学强化品牌 “科学+人文” 的价值主张。 

            44 

设计说明： 

“泉享托”托育卡通形象以泉州市花刺桐花和老城区鲤城作为创作原型，结合泉州特色建筑、波纹、如意等元素，形成一对可爱卡通形象，凸显泉州文化辨识度。 

吉祥物取名“泉泉”和“托托”，体现出“泉享托”托育品牌的文化内涵。“泉泉”和“托托”形象活泼可爱，神态谦和亲切，做出欢迎的姿势，传递“泉享托”品牌温暖、专业的形象。 

            45 

设计说明： 

卡通形象分别代表了婴幼儿和保育人员的形象。“泉泉”是婴幼儿形象，采用黄色的星形造型，脸部表情充满活力与亲和力，象征着无忧无虑的婴幼儿时期。粉色的设计既温馨又充满活力，传达了托育服务机构对婴幼儿的关爱与呵护。 

“育育”则是保育人员的形象，采用粉红色的星形造型，象征着阳光、关爱和智慧。“育育”的设计表达了保育人员在幼儿成长过程中扮演的重要角色，展现了专业性与责任感，同时也寓意着保育人员的耐心与细心教导。 

整体设计充满温暖、亲切的氛围，兼具艺术性与实用性，符合“泉享托”品牌所倡导的科学育儿理念。 

            46 

设计说明： 

“泉享托” 的卡通形象由“泉泉”和“鲤鲤”组成，充满地域特色与亲和力。“泉泉”的设计灵感源自泉州的古厝，其服饰融入海水纹，展现出泉州渔业与港口经济的繁荣，彰显作为古代 “海上丝绸之路” 起点的重要节点，寓意着泉州深厚的海洋文化底蕴。“鲤鲤”之名源于泉州老城区 “鲤城”，她头戴市花刺桐花，代表着泉州独特的城市风貌。 

二者均以活泼可爱、呆萌亲和的形象呈现，精准融入3 岁以下婴幼儿照护元素，传递科学育儿理念，生动诠释了 “泉享托” 根植泉州文化、关爱婴幼儿成长的品牌内涵，易于被大众接受与喜爱，利于品牌传播推广。 

            47 

设计说明： 

作品采用泉州独有的“簪花女”为主形象，融入了3岁以下婴幼儿照护元素。体现了泉州的特色和托育特点，主色调采用红色等暖色调，给人以温馨的感觉。作品围绕着泉州本土的地域特色和品牌“就近托、放心托、普惠托”的宗旨来绘制，增加亲和力。 

            48 

设计说明： 

卡通形象深度根植泉州文化，融合科学育儿理念，兼具艺术活力与传播价值。 

文化根基与育儿理念融合：以泉州文化符号为根基，鲤鱼头套呼应泉州老城区“鲤城”，传递拼搏向上精神；刺桐花纹饰源自泉州“刺桐城”的美誉，植入地域文化基因，让婴幼儿在本土文化氛围中启蒙成长，契合科学育儿教育的早期教育理念。 

育儿元素与理念传递：孩童头部发芽的绿叶，分别象征3岁以下婴幼儿群体，寓意托育服务护航生命初始阶段，给予阳光滋养；童趣服饰、欢快跳跃动作，展现婴幼儿天真活力，诠释科学育儿倡导的尊重天性、快乐成长观念，传递托育让孩子健康活泼发展的愿景。 

艺术实用与传播考量：色彩鲜明、造型圆润，契合婴幼儿视觉认知特点，活泼健康易获大众好感；简洁生动的设计，便于在品牌宣传物料、数字化平台等多场景应用，助力“泉享托”品牌理念高效传播，成为普惠托育服务温暖、专业的视觉符号。 

            49 

设计说明： 

“泉享托”托育品牌形象融入了 3 岁以下婴幼儿卡通形象，并通过前视图、侧视图与后视图的三视角完整呈现。形象以粉色服饰、大眼睛、红腮、黑头发等元素，展现出活泼健康、萌萌可爱的婴幼儿特征。 

头部饰以古建筑造型头套，体现独特的闽南传统建筑特色，呼应泉州作为“海上丝绸之路”起点的深厚历史文化底蕴。整体形象根植于泉州地域文化，同时传递出科学育儿的现代理念。 

            50 

设计说明： 

“泉享托”托育品牌卡通形象以泉州文化中具有代表性的“鲤鱼”和“蟳埔女”为设计原型，融入泉州地标“东西塔”、水纹、如意纹等传统元素，塑造出一对可爱的卡通娃娃形象，传递出泉州托育服务浓厚的文化氛围与品牌温度。 

吉祥物命名为“泉小托”与“泉小育”，名称融合“泉州托育”的简称与特色。它们以活泼可爱的表情和欢迎的姿态，热情邀请婴幼儿家庭体验“泉享托”托育服务的专业与温暖。 

            51 

设计说明： 

“泉”字锚定泉州文化根脉，“小托”既强化婴幼儿的亲昵感，又与品牌名“泉享托”形成谐音关联；“托”字直指托育功能，使IP与品牌在听觉记忆中深度绑定。 

每个孩子都是待放的花朵，需要细心呵护才能舒展绽放——这一柔软联想，自然唤起人们对泉州簪花的记忆。以此为起点，结合古厝燕尾脊的灵动线条，以及托育场景中宝宝依赖的眼神与探索的小手，将地域文化符号转化为IP的“情绪语言”——泉州簪花化作头饰，燕尾脊线条演变为衣袖轮廓。服饰中融入科技感设计与感应爱心元素，以可视化细节呼应科学育儿理念。 

卡通形象将“托举”与“陪伴”融入细节之中，从姓名“小托”到口头禅“托托在呀～”，为专业守护注入温度。最终，IP既是泉州文化的童年化身，也是托育中每个孩子的缩影，让传统与成长自然相拥。 

            52 

设计说明： 

卡通形象围绕泉州市“泉享托”托育品牌内涵，结合泉州独特文化以拟人化萌娃形象展现，分别取名“泉小享”“泉小托”。 

“泉小享”头罩以滴水兽设计，体现泉州文化特色，“泉小托”头饰则取材蟳埔女簪花习俗，融合了市花刺桐花元素，反映了泉州丰厚的文化底蕴。 

“泉小享”“泉小托”身穿蓝绿服饰，彰显了泉州的蓝天绿水优美环境，腿脚的海浪纹代表了泉州沿海城市的地貌特点，突出“海丝起点”的地域身份。“泉小享”“泉小托”活泼可爱、阳光快乐，富有闽南特色的婴幼儿红色肚兜上印有爱心图案，诠释了“就近托、普惠托、放心托”的托育特色，突出了对婴幼儿的关爱之情。 

            53 

设计说明： 

整体造型简洁流畅，适配多场景应用，彰显 “就近托、普惠托、放心托” 理念。 

            54 

设计说明： 

“泉享托” 卡通形象以充满活力与亲和力的姿态呈现。形象造型圆润可爱，契合幼儿喜爱的萌趣风格，能快速拉近与宝宝及家长的距离。它张开手臂、面带微笑的动态，传递出热情、友好的氛围，展现 “泉享托” 以温暖、开放的姿态迎接宝宝，为宝宝营造舒适、欢乐的托育环境，助力宝宝在充满爱的氛围里健康成长。 

黄色领巾的点缀，增添了活泼感，也似温暖的纽带，连接起宝宝、托育机构与家庭，象征着三方携手，为宝宝的成长保驾护航。 

            55 

设计说明： 

以可爱的婴幼儿为原型，融入了泉州老城区“鲤城”的“锦鲤”元素，形象活泼可爱，阳光向上，使用了低饱和的蓝粉配色，使整体色调温暖亲切。 

IP身上还使用了一些花朵元素的点缀，让人一下子联想到泉州的簪花，体现了IP的地域特色。 

            56 

设计说明： 

“泉享托” 品牌的卡通形象 “育育” 与 “童童”，蕴含泉州的深厚的文化底蕴。“育育” 谐音 “鲤鱼” 之 “鱼”，源于 泉州老城区“鲤城” ，造型参考鲤鱼，融入古厝以及绚丽花纹，结合海水纹样，呼应泉州渔业及港口经济。“童童” 谐音 “刺桐花” 之 “桐”，取自 “刺桐城”，形象似孩童，服饰有山墙花纹与海水元素。 

二者造型别致、简洁大方，既凸显 “就近托、普惠托、放心托” 的特点，又融入婴幼儿照护元素，体现科学育儿理念。卡通形象活泼健康，易于传播推广，能广泛应用于托育机构宣传、文创产品等，兼具艺术性与实用性，让泉州托育服务深入人心 。 

            57 

设计说明： 

该设计以泉州传统簪花与奶牛元素为基点，融合现代托育理念。兼具到文化底蕴以及托育服务对童趣、健康元素的要求，将奶牛形象与簪花结合，打造专属于泉州托育的品牌符号。 

通过萌趣的视觉形象，拉近与家长和幼儿的距离，让吉祥物成为品牌与受众之间的纽带。注重细节处理，从色彩到造型，均围绕幼儿审美与需求展开，旨在营造温馨、有爱的托育氛围。 

吉祥物承载着对幼儿茁壮成长的祝愿，簪花寓意着孩子如花般绚烂的未来，奶牛象征着为幼儿提供健康、营养的成长环境。整体形象传递出泉州托育品牌在呵护幼儿身心健康、传承本土文化方面所做出的努力——让每一个孩子都能在爱与关怀中茁壮成长。 

            58 

设计说明： 

形象以泉州市花刺桐花为灵感来源。设计成一个可爱、柔软、充满好奇心的婴幼儿小精灵形象。性别特征模糊化，以增加普适性。 

形象头部设计为一个圆润饱满的、含苞待放的刺桐花花苞造型，象征婴幼儿的纯真与成长潜力；耳朵部分设计成一双大手向上托举，象征关爱幼儿，以及关爱祖国花朵之意；大大的、圆圆的、充满好奇的眼睛，体现婴幼儿的纯真与探索欲；一个温暖友善的微笑。表情永远是温和、快乐、充满安全感的。 

服装部分，在脖子处设计了围脖，体现年龄段；在衣服腹部位置放置LOGO；鞋设计为板鞋样式，体现时尚的穿搭。 

吉祥物关键词： 可爱、柔软、温暖、安全、泉州文化、婴幼儿特质、友善、充满活力。 

            59 

设计说明： 

借"鲤鱼跃龙门"寓意成长，大肚鱼软垫象征防护功能。刻度奶瓶对应成长与评估系统，木偶眼增加互动趣味。主色调取闽南红砖色与鲤鱼金，造型保留鱼类特征但去除了尖锐部分。命名"福鲤"谐音"福利"，暗含普惠属性。 

            60 

            (1) 

设计说明： 

素有海上大熊猫美誉的中华白海豚，时常游弋于泉州围头湾的近岸水域。海豚族群中温情脉脉的母子互动，恰与托管场景里的悉心照料遥相呼应。就像海豚母亲用宽厚的鳍肢守护幼崽穿行于碧波，托育过程中对 3 岁以下婴幼儿的呵护，也满含着这般本能的温柔与细致。 

画面中，大海豚的形象与托育阿姨的角色相映成趣。阿姨服饰上精心设计的育儿袋元素，恰似大海豚保护幼崽的生理构造，既象征着全方位、无死角的贴心照护，也暗合了把每个孩子都捧在手心的服务初心。而灵动的小海豚，则是婴幼儿的可爱化身。它们服饰上点缀的爱心图案，不仅传递出家长对托育服务的放心信赖，更凝聚着孩子们对 “泉享托” 的纯真喜爱 —— 就像小海豚眷恋着大海的怀抱，孩子们也在这片充满爱的托育天地里自在成长。 

            60 

           (2) 

设计说明： 

卡通形象以灵动小水滴为基底，融入婴幼儿萌趣特质：圆润轮廓似粉雕玉琢的脸颊，上扬弧线勾勒天真笑意，既呼应泉州“泉”字地域印记，又暗合“泉享托”水韵基因，让地域文化与品牌标识自然交融。 

水滴意象含双重深意：单滴象征细致关爱，从晨间抚触到睡前歌谣，呵护渗透托育每个瞬间；汇聚成泉则隐喻包容理念，如溪流接纳多样水珠，尊重每个孩子的独特天性。胸前爱心是点睛之笔，既承载对婴幼儿健康成长的全周期关怀，又凝结家长对品牌的深度信赖，似水滴汇入清泉般安心。极简造型平衡功能与识别性，流畅线条强化记忆点，便于衍生品制作与场景应用。 

            61 

设计说明： 

“泉享托”托育品牌卡通形象以泉水为灵感，整体造型圆润可爱。头部形似灵动泉涌，蓝白波浪头带呼应泉之韵律，传递品牌水润活力。怀抱萌趣婴儿，凸显托育关怀本质，寓意守护成长。服饰印“泉享托”标识，强化品牌识别。形象用明亮色彩、亲和神态，展现专业温暖的托育服务，传递陪伴、滋养的品牌理念，成为连接家庭与托育的可爱使者。 

             62 

设计说明： 

以泉州市花刺桐花和狮子形象为吉祥物，取名刺花狮，寓意：普惠托育事业高质量发展，助力实现适龄婴幼儿“就近托、普惠托、放心托”。 

              63 

设计说明： 

“泉泉”IP的设计灵感源自泉州丰富的文化遗产与托育事业的核心理念，旨在通过融合泉州传统与现代育儿理念，塑造一个既充满童真又富有文化内涵的形象。“泉泉”是一个以宝宝形象为基础的卡通形象，头上佩戴五朵精致的花朵，这些花朵代表了泉州传统的非物质文化遗产——蟳埔簪花围，体现了泉州多元的历史和文化底蕴。 

IP的主色调为粉色和蓝色，这两种颜色既传达了温暖、爱与关怀，又赋予形象一种清新、健康的气息。“泉泉”身穿粉蓝色的衣服，象征着成长和希望，白色的袜子增添了纯洁和可爱的气质，奶嘴的设计代表了婴儿阶段的特点，强调托育事业的主要服务对象是1-3岁的婴幼儿。 

“泉泉”戴着动物头套的设计，则增添了趣味性与亲和力，寓意着自然与童趣。这个细节不仅能吸引孩子的注意力，还能让家长感受到IP的温暖与亲近感。整体形象不仅符合托育事业的理念——为孩子们提供一个健康、快乐的成长环境，还通过文化元素的巧妙融入，增强了泉州市“泉享托”品牌的独特性与文化认同感。 

这款IP设计不仅充满活力，还具有很高的传播力和吸引力，是品牌文化与现代托育理念的完美融合。 

               64 

设计说明： 

卡通形象可爱活泼小孩子的灵感来源于泉州渔村妇女日常的穿戴，以日常穿戴的簪花和服饰为灵感，鬓角两边螺旋头发的灵感来源于泉州是一个很美丽的海边城市。 

                65 

设计说明： 

名称含义：海丝娃，“海丝”直指泉州作为“海上丝绸之路”起点的深厚历史底蕴；“娃”字亲切灵动，契合婴幼儿群体的可爱特质，传递出托育品牌对宝宝的呵护与陪伴之意。 

背景故事：海丝娃来自泉州古老的“刺桐港”，是海洋与丝绸之路孕育的小精灵。它带着海洋的包容与丝路的温暖，来到“泉享托”。它熟悉泉州的每一处文化印记，喜欢用海洋的故事和泉州的传说陪伴宝宝们成长，让宝宝们在快乐中感受文化的魅力。 

形象特征：头部为圆润的水滴形状，上面有海浪般的波浪形刘海，眼睛大而明亮充满好奇，穿着带有泉州航海元素（小锚、海浪花纹）的蓝色背带裤，双手张开仿佛在拥抱。 

                 66 

设计说明： 

卡通形象设计灵感融合了福建泉州的“滴水兽”与鲤城文化，赋予角色深厚的历史文化底蕴。IP形象头饰象征头戴红色鱼形头饰，象征鲤鱼，寓意吉祥与富足，与鲤城文化相呼应。头发被巧妙地设计成海浪形状，不仅体现了泉州的海洋文化，也增添了角色的灵动与活力。整体造型色彩鲜艳，传递出欢乐与吉祥的氛围，展现了独特的文化魅力。 

来源：泉州晚报健康刺桐 

编校：林乐 

审核：陈炜卿 

在泉州，免费安全套微信领，快递上门不尴尬

点击下面“阅读原文”快速领取 

           泉州免费避孕药具 

微信领取平台 

           健康避孕 

让爱有备而来 

           免费套套 

微信扫扫

快递上门不尴尬 




文章编号: 2692f6a8586526c318f460dc98deafa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (秋分限定・三娘湾漫游指南｜当海蚀奇石遇上昼夜均分的浪漫) 2025-09-10 地质研学   地质研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU4ODE3Mg==&mid=2247486306&idx=2&sn=37022d209c4dd218272709b6d3c9f1cb




秋分限定・三娘湾漫游指南｜当海蚀奇石遇上昼夜均分的浪漫

秋分这天，太阳把赤道的温柔平分给海洋与陆地。在钦州三娘湾，亿万年海浪雕琢的花岗岩正迎来一年中最诗意的光影 —— 潮汐与节气在此刻达成奇妙共鸣，海蚀洞穴里藏着昼夜均分的秘密，连中华白海豚的尾鳍都似带着金辉。这份「山海时令手册」请收好，带你解锁地质奇观与秋日浪漫的双重奏。

01

🌊 为什么秋分一定要去三娘湾？

当北半球进入昼短夜长的倒计时，三娘湾用 22℃的海风留住最后的平衡感。不同于盛夏的喧嚣，秋分后的海湾更显澄澈，阳光以 45° 角斜切海面，将「三娘石」的轮廓拓印在沙滩上，三块巨石如传说中化身礁石的渔女，在潮汐间守护着这片海域的安宁。

此时的海蚀地貌进入最佳观赏期：经过千万年海浪冲刷的花岗岩呈现出奇妙的层理结构，「鸳鸯石」的褶皱里还留存着涨潮时的水痕，而西汉海上丝路古码头的石墩锁链，正将夕照分解成闪烁的星芒。更惊喜的是，秋分前后正值中华白海豚的活跃期，这些「海上大熊猫」会随着潮流追逐鱼群，运气好时能在情人码头偶遇它们跃出水面的身影。

02

🏞️ 地质奇观的时空对话

1. 必打卡的海蚀艺术群

三娘石：清晨 7:00-8:00 的逆光拍摄最佳，阳光穿透礁石缝隙形成天然光束，仿佛渔女们披散的发丝。

鸳鸯石：午后涨潮时最显浪漫，海水漫过岩基形成镜面倒影，两块相依的巨石在秋分对称日更具象征意义。

古码头遗址：黄昏时分的历史氛围感拉满，两千年前商船停靠的石墩与现代渔船在落日中完成时空叠印。

03

🐬 秋分限定玩法清单

🌅 白昼篇：与自然共舞

海豚观测：上午 9-11 点乘观光船出海（船票 80-150 元），秋分时节海水透明度高，白海豚现身概率提升 30%。记得开啔连拍模式，捕捉它们跃出水面的金色瞬间。

赶海拾趣：携带小铲子在月亮沙滩挖沙蟹、捡贝壳，当地渔民说秋分的贝类最肥美，退潮后礁石区藏着不少蚝蜊。

渔村漫游：探访获「全国最美渔村」称号的三娘湾渔村，看老渔民织渔网，耳畔仿佛响起《海霞》电影里的经典旋律。

04

📍 实用攻略・零门槛探秘

1、交通指南：从钦州东站打车 1 小时直达，或乘港城 5 路公交（约 1.5 小时）；自驾导航「三娘湾景区」，停车场 10 元 / 天。

2、门票政策：景区免费开放！中华白海豚科普馆开放时间为 8:00-1­12:00、13:00-17 会议 7:00。

3、必备物品：防滑鞋（礁石湿滑）、薄外套（傍晚海风微凉）、防晒霜和墨镜，赶海可自带小水桶。

4、隐藏贴士：农历每月初一、十五前后潮汐变化大，赶海需提前查询当天潮汐表；若遇阴雨天气，海蚀洞穴会呈现水墨画般的朦胧美感。

05

🌾 当秋分遇上地质浪漫

站在乌雷岭俯瞰海湾，会发现这里的每一块礁石都是地球写了亿万年的日记。秋分这天，太阳直射赤道的光线成为最好的阅读灯，照亮「母猪石」的褶皱里藏着的海洋密码，也照亮古炮台遗址上残留的时光印记。

当地渔民说，三位渔女化作礁石后，每年秋分都会让潮汐温柔三分。此刻漫步沙滩，听涛声与渔歌交织，看白海豚划出的银弧与落日余晖共舞，便懂得何为「平分秋色一轮满，长伴云衢千里明」。


文章编号: 3e0a680badfaa7e407453881707f9c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (技术赋能海洋物种保护，促进生态与社区和谐共生) 2025-09-10 腾讯基金会   腾讯基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MjI3NQ==&mid=2247511650&idx=2&sn=47f00e3cf13f4a331b5994ab7cd296d1




9月5日，以“科技助力海洋保护地管理合作”为主题的海洋保护地网络专题研讨会在深圳腾讯滨海大厦成功举行。来自国家林草局林草调查规划院、中国绿色碳汇基金会、联合国粮食及农业组织、福建、广东、广西三省区省级林草主管部门、腾讯可持续社会价值事业部、腾讯公益慈善基金会、东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地、科研监测单位等共50余位代表出席会议。

腾讯可持续社会价值副总裁李哲对与会嘉宾的到来致以衷心的欢迎。他表示，腾讯基金会自2018年开始探索将产品及技术应用到生态系统及生物多样性保护行动中，先后参与了雪豹、迁飞鸟飞等关键物种技术监测。去年，腾讯啔动了“前海湾生态圈”项目，拟发挥腾讯在资金、技术、平台等方面优势，联合管理部门、科研单位及社会力量，投入中华白海豚等关键海洋物种的保护工作。

会议上，腾讯基金会、中国绿色碳汇基金会、国家林业和草原局林草调查规划院三方共同啔动了“科技助力海洋保护地管理合作项目”。该项目将通过增强协同监测、科技应用、科学研究，赋能海洋保护地网络能力建设，加强跨区域协作能力，提升中华白海豚等关键物种及其重要栖息地的管理水平，推动东南沿海海洋保护地形成协同高效的管理体系，实现生态保护与社区发展的平衡。

会议聚焦“科技助力海洋保护地管理合作”这一主题，旨在推动科技与海洋保护深度融合，提升海洋保护地管理水平。会上深入探讨了如何利用先进技术加强对中华白海豚等旗舰物种及其栖息地的监测与保护。与会专家和保护地管理机构代表重点讨论了传统调查方法、声学监测方法、同步调查等关键技术应用，并就行动实施方案、区域协作机制、设备统筹与资源共享等议题形成一致意见。

本次研讨会明确了以科技创新驱动海洋保护高质量发展的路径，厘清了合作方向，是推动海洋保护地网络建设与科技融合的重要一步。将为我国海洋保护地网络建设提供技术支撑和实践经验，对加强生物多样性保护、提升海洋生态系统稳定性具有重要意义。

项目自啔动以来在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。


文章编号: ff4355b919907d73e96ca0f99446586a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (不负总书记的嘱托！这些“00后”，从珠海走进大山……) 2025-09-10 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651309177&idx=1&sn=5121eb2a3ddd5dcdbde9794131bb81b9






9月10日，教师节。 

贵州湄潭茶城高级中学的田径场上，正举行拜师礼：新晋老师刘显涛与其他老师们并肩而立，举起右拳，庄严宣誓。 

同一时刻，数百公里之外的四川康定中学，肖珂作为新老师代表上台发言，讲述她的故事——关于“优师计划”，关于为什么来到雪域高原。 

三年前的教师节前夕，习近平总书记回信勉励北京师范大学“优师计划”师范生，到祖国和人民最需要的地方去，努力成为党和人民满意的“四有”好老师。 

从大海边，到大山里。今年9月，包括刘显涛、肖珂在内，从珠海出征的北京师范大学首届“优师计划”的360余名“00后”毕业生，已站在中西部153个县的中小学讲台，用青春践行着习近平总书记“到祖国和人民最需要的地方去”的殷殷嘱托。 

贵州湄潭茶城高级中学的课堂里，刘显涛在黑板上写下“九三阅兵”四个字。教室里静极了，只有风扇转动的声音。 

“知道为什么要在9月3日阅兵吗？”他问。台下50多双眼睛望着他，大多数带着迷茫。 

他开始讲圆明园的伤痛，讲侵华日军七三一部队的反人类暴行，讲《南京照相馆》的故事。讲到动情处，他声音有些发颤，学生的眼眶也湿润了。 

这是刘显涛从北师大毕业后，开啔从教生涯的第一课。 

刘显涛的开学第一课，给同学们讲解九三阅兵。 

从学生到老师，他觉得自己最大的转变是从“被关怀者”成为“关怀者”，“身份变了，责任重了，但也更幸福了。” 

作为土生土长的贵州娃，“优师计划”带他走出贵州深山，而总书记的回信，让他坚定地回到了家乡，“总书记的嘱托，我做到了！” 

教师节这天，学校举办了拜师礼。刘显涛与同事们并肩而立，举起右拳，庄严宣誓。台下，学生们向老师三鞠躬，“一拜尊师重道，二拜传学授业……” 

刘显涛的目光扫过一张张稚嫩而真挚的脸。他在心中默念，“让每一个孩子都能在社会中找到属于自己的位置，鲜活地站在阳光下。” 

这是他在第一个教师节，为自己立下的教育理想。 

清晨六点，四川康定的夜色还未褪去，肖珂已经收拾妥当。今天是她的第一个教师节，她要作为康定中学新老师代表上台发言。 

走上主席台时，她手里攥着的发言稿已经被捏得有些发皱。初到康定不久，高原环境让她需要刻意放慢语速、调整节奏。 

“老师们，同学们……”肖珂说起总书记的回信，说起在北师大的校训“学为人师、行为世范”，她的目光始终看着台下那些亮晶晶的眼睛。 

教师节这天，肖珂作为康定中学新老师代表上台发言。 

“我的姥爷曾是个乡村老师，他总说山里的孩子需要老师，所以，我来了！”说到这儿，她的声音轻轻顿了一下。她想起现在姥爷每天最盼着的，就是看她从康定发去的视频——孩子们读书的样子、黑板上的字、操场上飘的红旗……每次看完，姥爷总是说：“孩子们真好，你要好好教。” 

回到教室，肖珂轻轻抚过讲台，思绪回到几天前。 

“老师，您会一直教我们吗？”课后，一个身影怯生生地靠近讲台，她抬头，看见一个学生低着头，眼神清澈而忐忑。 

她认真点头：“我会。” 

那一刻，过去支教时孩子们含泪送别的场景涌上心头，“支教老师总会走的”，这句话曾像一根刺扎在她心里。 

而现在，在康定中学的讲台上，她终于能坚定地告诉学生：“我不走。” 

肖珂授课中。 

站在母校贵州岑巩一中的讲台上，熊国锦的手心微微出汗。 

“地球是不是天体？太阳呢？”地理课上，这个问题让高一（4）班顿时热闹起来。 

他没有直接抛出定义。 

他用手电筒打出了一束光，在黑板上模拟太阳照射地球，光斑随着角度变化忽大忽小。“你看，纬度不同，太阳辐射就不一样。”学生们睁大眼睛，恍然大悟。 

熊国锦在上课中。 

这份从容不迫的课堂驾驭能力，并非与生俱来。 

在求学的日子里，“学成归乡”四个字，始终萦绕在熊国锦心头。他如饥似渴地吸收着前沿教育理论，更在与导师和同学们的思维碰撞中，逐渐明晰了自己的教学理念：不是灌输，而是点燃、是照亮。 

他把家乡的“思州柚”写进教案，他将在大学学到的地理前沿理论与家乡的风土人情相结合，编成了一套为专为黔东南州量身定制的地理教学教案。

“我是从这里走出去的，我曾走过的路也是学生们正在走的路。回望着他们，我看到自己的影子，更多是充满希望——希望我的到来能为他们带来改变。”熊国锦说。 

看着台下的同学们，熊国锦想起了习近平总书记回信中的那句话，“到祖国和人民最需要的地方去”，他做到了，然而这只是起点。 

课堂上，熊国锦手中那束照亮黑板的光，连接着四年前被点亮的自己，也照亮着一个个等待被点亮的梦想。 

熊国锦在指导学生们。 

新疆姑娘张然总会想起母亲。 

她的母亲是一名乡村教师。小时候，她总抱怨母亲把大部分时间都给了学生。可她至今也记得，当母亲骄傲地“炫耀”学生送的小手工花时，那张疲惫的脸上瞬间绽放的笑容。 

如今，站在新疆博乐高级中学的讲台上，她终于懂了。 

张然和新疆博乐高级中学同学们的合影。 

山里的孩子很少走出去看，知识和眼界是有限的，而老师，就是引路人。在课堂上，张然用港珠澳大桥的结构讲解细胞骨架，用萌萌的白海豚引发学生对生物的兴趣。“我想让学生知道，山的那边是海，海的那边是更广阔的世界。” 

9月9日，上完课后，一个学生走向张然，突然从身后“变”出了一朵花递给她：“老师，我是不是第一个祝你教师节节日快乐的人？” 

张然接过花，点点头，嘴角不自觉扬起。这朵花，和母亲当年收到的小手工花一样美，“希望像母亲一样，守护家乡孩子们的梦想。” 

               新疆博乐高级中学一名学生写给张然的信。 

从南海之滨的大学校园 

到祖国中西部的三尺讲台， 

从“00后”大学生 

到“新生代”乡村教师， 

他们如同炽热的星火， 

照亮万千乡村孩子的梦想， 

让改变在乡土间悄然发生。 

“总书记的嘱托，我们做到了！” 

这是刘显涛、肖珂、熊国锦、张然的心声， 

更是所有“优师计划”师范生的行动。 

好样的！ 

          相关链接 

“优师计划”是国家自2021年起实施的计划，由教育部直属师范大学与地方师范院校采取定向方式，为中西部欠发达地区定向培养优秀教师，推动教育优质均衡发展、服务乡村振兴战略。北京师范大学是首届“优师计划”招生最多的教育部直属院校，且全部在珠海校区培养。 

文：珠海传媒集团 戴丹梅 张景璐

图：受访者提供

编辑：胡洁婷 

责任编辑：孟鑫 赵思华 阳紫微 

三审：陈惠贤 




文章编号: 5667bb25b4beecf675b62736e3b14fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (“周末游八桂”精品线路持续放送！48h玩转夏日“多巴胺”周末→) 2025-09-10 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453327603&idx=2&sn=8f07d8f6db161a735c3e9820a6eba8a3






夏日周末怎么玩？ 

走出空调房，拥抱大自然！ 

到钦北防 

体验涠洲岛的海岛风情， 

追寻海丝的千年古韵， 

与中华白海豚亲密接触， 

品尝丰盛的海鲜大餐！ 

到百色 

重温红色风云，探寻自然秘境， 

静享田园野趣，感受球迷热情！ 

一起打卡“周末游八桂”精品线路， 

广西文旅大礼包等你来拿！ 

广西文旅大礼包 

赢取指南 

1.大众打卡“周末游八桂”精品线路其中一条线路至少2个线路点，在抖音平台以视频或照片形式发布，并带上“周末一起游广西”“周末游广西精品线路”话题，按照参与话题的热度，截至9月30日，排名前50名的线路打卡体验官可领取广西文旅大礼包一份（参与打卡采风的达人体验官除外）。 

2.在“一键游广西”平台参与“周末游八桂”精品线路打卡体验活动页面，并填写问卷调查即可有机会获得广西文旅大礼包一份。 

这10条“周末游八桂”精品线路， 

带你周末48小时畅游广西， 

快来一起打卡吧！ 

钦北防 

——6条“周末游八桂”精品线路 

广西的北部湾，是海风写给陆地的诗行。 

周末到北部湾，你可以去钦州邂逅粉色海豚，去北海银滩逐浪，去防城港探秘边境渔村…… 

三城联动，山海相映，将带你解锁广西最浪漫的滨海周末！ 

百色 

——4条“周末游八桂”精品线路 

百色——红色热土 绿色秘境 

这里是邓小平足迹下的红色圣地，也是山水交织的壮乡桃源。还有右江碧波、通灵大峡谷、绣球之乡……周末来百色，邂逅革命烽火与喀斯特奇观的碰撞。 

这个夏天，别让周末悄悄溜走！ 

在蔚蓝的海边，当一尾自由自在的鱼！ 

在红色沃土里， 

追寻红黄绿多彩的夏日多巴胺！ 

马上行动吧， 

周末游的精彩等你来解锁。 

点开“一键游广西”小程序， 

查看更多精品线路， 

一起来参与打卡， 

赢取广西文旅大礼包！ 

↓↓↓ 

END 

          ▍图文来源 

          ：广西文化和旅游厅 

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 7cbff0c949b62277d9d4da0a61b64aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【9月14日/国庆】参观华南飞机工厂，看AG600大型飞机制造生产线，模拟驾驶飞行！坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-09-10 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665135694&idx=3&sn=a657745ad7dd97ce237811e89c5b5c38






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂 

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：2025年9月14日 

国庆节：10月2日/4日/5日/6日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾 

         活动亮点 

本次研学营，带领孩子亲临航空制造一线，是一次深刻的职业兴趣启蒙与实践教育，将重点培养孩子三大核心职业兴趣与能力： 

1. 激发【研究型】兴趣：探索工程奥秘，培养科学思维 

亲眼见证港珠澳大桥的宏伟结构、参观飞机总装线，引导孩子思考背后的科学原理与工程技术，激发孩子对奥秘探索、系统分析和逻辑推理的兴趣。 

2. 锤炼【现实型】能力：动手实践，体验工匠精神 

模拟飞行体验是一项强调身体参与和操作能力的活动，让孩子在行动中理解空气动力学与机械原理。 

3. 培养【常规型】素养：理解系统与规则，注重精确与流程 

孩子们在观察飞机装配、聆听工程讲解的过程中，将理解标准化作业、精细流程与团队协作的重要性。 

        活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房 

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭 

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船 

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

        报名须知 

【活动费用】 

自驾：418元/人 

跟车：498人/人（满15人统一安排车辆） 

飞机工厂前往码头需自驾 

【活动地点】广东珠海 

【招募对象】亲子营 4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用，30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【活动咨询&报名】 

       活动详情 

            part1：探秘华南最大飞机工厂 

每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

01 

观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。 

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。 

02 

参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”！零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

03 

模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

04 

私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等。 

                part2：港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

01 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

都会带着小朋友们 

一起学习港珠澳研学课程 

并且饱览祖国大好山河 

课程内容:①船上安全须知 

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

参加完课程的同学们 

都可以拿到研学证书 

              活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房 

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭 

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船 

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

              报名须知 

【活动费用】 

自驾：418元/人 

跟车：498人/人（满15人统一安排车辆） 

飞机工厂前往码头需自驾 

【活动地点】广东珠海 

【招募对象】亲子营 4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用，30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【活动咨询&报名】 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 




文章编号: 8136ada9ffa432ba6195941a668690b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (汕头市加快建设特色型现代海洋城市) 2025-09-10 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662698959&idx=2&sn=874aa343e96eb2bdb2cc78755cc96078




广告

从汕头市有关方面了解到， 汕头市2020年至2024年全市海洋生产总值年均增速达9.04%。据初步核算，2024年全市海洋生产总值544.7亿元，占全市地区生产总值的比重由13.9%提升至17.2%，相较于2020年增加159.4亿元。

今年广东召开的全省海洋经济工作会议提出，抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。7月1日施行的《广东省促进海洋经济高质量发展条例》，明确支持汕头建设特色型现代海洋城市。

汕头市以“风”生“水”起的姿态，推动碧海银滩真正转化为高质量发展的“金饭碗”。南澳勒门I海上风电场水域，海风猎猎。由大唐汕头新能源有限公司建设的“盛唐一号”养殖平台于8月7日抵达该海域，这是汕头建设特色型现代海洋城市的又一举措。

产业强海

汕头市持续把海风、海浪、海景转化为产业动能—— 凌晨2时，南澳勒门海域，116台白色风机将海风“翻译”成绿电；上午10时，濠江海水乐园检票闸机“嘀嘀”作响，日均1万人次涌入；不远处的上海电气汕头智能制造基地风机设备正在加快生产；下午3时，148个深水网箱里，鰤鱼、金枪鱼跃出海面，24小时后被端上大湾区餐桌；傍晚6时，市民游客搭乘广场轮渡打卡海上落日美景，落日余晖刷屏社交平台；小公园的大排档，饥肠辘辘的食客品尝着生猛海鲜……

汕头海洋经济产业的升级，不仅体现在结构之上，还体现在传统产业的生机勃发与新兴产业的持续孵化。

汕头市依托全国五大海上风电基地之一的粤东基地，积极建设国际风电创新港，累计引入项目覆盖海上风电全产业链，2024年带动涉海设备制造业增加值11.66亿元。

传统产业同步提质。386艘钢制渔船驶向远洋，2024年水产品产量48.2万吨；对虾、金鲳鱼等21家加工龙头年销售额突破60亿元；达濠鱼丸、本港鱿鱼借助全链条畅销全球。

汕头市先后出台多项规划和行动计划，不断优化旅游环境、提升服务质量。2024年，全市海洋旅游业增加值同比增长24.34亿元，南澳入岛游客首次突破千万人次，今年一季度客流与收入再增56.3%、65.77%。

科技兴海

汕头市牛田洋水产养殖区，由汕头大学团队创新的“一蟹一房”养殖模式提高青蟹养殖效率，带动上千农户就业，团队在全球首次实现经济蟹类种间杂交育苗；以南澳为种源地培育出的全省首个国家级贝类水产新品种“南澳金贝”发展至第四代，年产值增加12亿元；龙湖区首创“鱼、贝、藻”立体生态养殖，年产近4000万斤，实现零排放、低能耗、高产出。

海洋信息产业依托国际互联网数据专用通道试点实现突破，应用规模扩大至600家企业，在全国率先开展“来数加工”政策试点，抢占行业新赛道。南澳科学会议，院士专家和企业代表探讨“海上风电+海洋牧场”的产业模式前景。

汕头市在“实验室+产业平台”双轮驱动下，建成涉海省重点实验室2个、工程技术研究中心3个，承担国家及省市项目300余项；全市累计转化涉海专利10余件，获省部级科技奖项10余项。

铁塔智联技术有限公司广东省分公司总经理吴华说，未来将在城市全域感知和边缘算力方面与汕头开展全方位合作。科技兴海，将跨境网络通道、实验室的试管、“智囊团”的火花和渔民的网箱连成一条看得见的创新链，激活海洋经济新质生产力。

生态养海

汕头市在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”。超60万亩湿地化身鸟类天堂，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。

春季近岸海域优良水质比例97.4%，国省考断面水质100%达标；潮南纺织印染中心、贵屿循环经济园树立绿色发展标杆，为企业节约用水成本；南澳推广环保浮球降本减污，2万亩现代化海洋牧场激活“蓝色粮仓”，推动生态优势转化为产业动能。从红树林里的白鹭，到现代化海洋牧场的环保浮球，汕头的生态养海正把“绿色颜值”转化为“蓝色产值”，让海域成为人与自然和谐共生的舞台，吸引越来越多知名摄影师打卡汕头。

开放向海

汕头市开放向海将港口、航线和腹地化作一条条向外延伸的蓝色纽带，拉近与世界的距离。汕头招商港口广澳港区外贸航线实现东南亚主要港口全覆盖，港区货源回流速度明显提升：今年上半年，集装箱吞吐量同比增长7.9%，其中外贸集装箱吞吐量同比增长35.4%。百年老港蝶变成粤东规模最大、等级最高、设备最先进的集装箱专用码头。随着广澳港区三期即将建设，粤东城际铁路、广澳港疏港铁路建设火热推进，汕头通江达海交通格局逐步成形，今年2月，104.93平方公里的汕头临港经济区获批啔动，省层面在放权赋能、要素保障、投资贸易便利化等方面给予一揽子支持，新能源、生物医药、新一代电子信息等临港产业集群呼之欲出。

文章转载自中国发展改革，如有侵权联系删除。


文章编号: d5d9f0a303eee068295831cb1cdc812b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (9月旅展限4️⃣期‼️全包餐不拎荷包▶️仲送礼【68㎡豪华无敌海景房】4A那琴半岛▶️环岛石林栈道+天然海水泳池+婚摄基地…) 2025-09-10 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653253967&idx=6&sn=465fcecedb08a58a893c088f4d93922e






本周五(9月12日)上午10:00  

 假日通直播又要同大家见面啦！ 

     马上拉上小伙伴一齐预约吧~ 

纯净的天空 

洁白的云朵 

蜿蜒的栈道 

嶙峋的奇石 

澎湃的大海 

...... 

      无一不令人向往 

浪漫遐想 

而小编最近开始沉迷 圣托里尼 

简直是梦幻又美妙的童话故事 

      蔚蓝无垠的爱琴海 

梦幻的蓝白色建筑 

       罗马长廊 空中教堂 地中海建筑

       随意捕捉的瞬间都堪称完美！ 

 “身未动，心已远，只因美景在身旁”  

 不可复制的天然之美  

 机票、签证？！根本唔洗愁  

      小编带您“秒飞”小希腊 

感受浓郁的地中海风情 

1秒穿越爱琴海 

一切都那么美妙而安稳 

看浪花拍岸、看日出日落、看绚烂星辰 

看灯火阑珊、海边夜色 

      晚上伴随着海浪的声音入眠 

       住1晚那琴半岛酒店 

       要几钱？ 

       看看网上订房券后价 

网上券后价 

756元/晚 

假日通独立自组 

包车包住包玩包吃 

一价全包餐(3正+自助早+果园+送礼）

名副其实【不用拎荷包】，关键100%纯玩 

只需￥499！ 

--旅展专场：9月14.21.27.28日，限4期-- 

-9月12-14日亲临【假日通】旅展现场- 

使用文旅券￥499-100 

人均只需￥399！ 

景 区 新 地 标 

入住景区内全新酒店海景房 

16层全海景轻奢新酒店 

坐拥景区6000米原生态海岸线 

背倚亿年海上石林奇观

面朝中华白海豚跃动的黄金海域 

全景落地窗180°无界视野 

将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底 

尤如山海入室 

天际恒温池(住客专享) 

云畔畅游，水天辉映 

恒温暖意相伴，舒缓四季身心 

4A那琴半岛 

地质海洋公园 

*重磅住在景区里，无限次进出景区 

          那琴半岛地质海洋公园 

          位于台山市北陡镇南部海湾上 

这里号称“中国巴厘岛” 

广东“小圣托里尼岛” 

每一帧风景都仿佛自带滤镜 

绝美大片 

远离城市喧嚣 

人少景美！ 

海天一色

特色海水泳池 

全度假式装修风格 

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海 

          想体验“轻功水上漂”？ 

          30米长的海上浮桥横跨碧波 

          随浪摇摆，浪花在脚下炸开 

漫步环海栈道 

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里一定要沿着栈道走一圈 

漫步其间，随着栈道 

时而沿着险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行 

时而伸出海面踏海而出... 

最美国际级婚摄基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

在日夜更替中见证了 

无数的怦然心动与山盟海誓 

           罗马长廊、英伦铁桥 

           地中海建筑群、空中教堂 

           上千种梦幻的拍摄元素 

           不出国门就能拍出唯美大片！ 

奇特有趣的石头景观 

当地有广为流传的一句话 

“不到坐官山，枉到那琴行 ” 

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布 

线 路 推 介 

--旅展专场：9月14.21.27.28日，限4期-- 

-9月12-14日亲临【假日通】旅展现场- 

使用文旅券￥499-100 

人均只需￥399！ 

关注我们 

   更多线路优惠咨询详情可关注公众号【假日通/星选365/假日通旅行社】 

或登录官网www.jrt365.com

*营业时间：9:00-19:00，欢迎咨询线路或报名！ 




文章编号: 934f2ca18389352eecb8e1c093e9b434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (金秋旅展来袭！狂撒千万福利！国内爆款抢先睇！9月12-14日，琶洲旅展约定您！) 2025-09-10 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653253967&idx=1&sn=0cc0cb447eda2bee18d4e61b19c3606b






9月12-14日 

金秋旅展 

   狂撒千万福利    

琶 

洲 

会 

展 

万众期待的2025年金秋旅展 

倒计时3天 

您准备好了吗？ 

一 

文 

读 

懂 

如何预约参观？ 

通过旅博会微信小程序提前登记 

1.关注【CITIE广东旅博会】微信公众号，点击菜单栏“参观登记” 

2.进入广东旅博会微信小程序，选择“公众登记”，按要求如实填写信息并提交（新用户须设置头像及昵称） 

3.生成电子门票二维码，截图保存，现场凭码进场参观 

金 

秋 

旅 

展 

福 

利 

升 

级 

狂撒千万福利 

政府发放2000万文旅券 

9月12日开抢！最高满999元减200元！ 

可用于假日通旅游产品旅展线下核销 

作为政府金秋千万旅游补贴指定商家

假日通叠加更多现场福利 

海量爆款直击底价，最高优惠1000元 

报名即获168旅游券大礼包 

红包墙抽奖，超多好礼相送 

旅游就选假日通 

2025年9月12-14日 

广交会展馆A区3.2馆 

展位：B10 

我们在琶洲旅展约定您 

金 

秋 

旅 

展 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

            ￥ 

            999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

            ￥ 

            2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

            ￥ 

            699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

             ￥ 

             1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

            ￥ 

            1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

            ￥ 

            3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

            ￥ 

            2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

            ￥ 

            2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 




文章编号: de9df857db5627a33959209fe5d2dad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【国家战略重磅落地！】国务院批复设立黄岩岛国家级自然保护区，万亿级“蓝色经济”迎来爆发风口！) 2025-09-10 钱眼观资本   钱眼观资本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTM2NjU0MQ==&mid=2247484122&idx=1&sn=1b6125fa685218ca61ea7222e66c1834




一纸批复背后，是中国经略南海的深谋远虑——当生态保护遇上国家战略，黄岩岛正在成为撬动万亿海洋经济的超级支点。

🔥 一、政策重磅：国务院正式批复，黄岩岛升格“国家级自然保护区”

9月10日，国务院正式批复同意设立黄岩岛国家级自然保护区，明确将其纳入国家级自然保护区名录，由自然资源部、生态环境部、国家林草局及海南省人民政府共同管理。

· 区位价值：黄岩岛位于中沙群岛核心，距海南岛约600海里，是南海东北门户和深海生态研究关键样本；

· 生态地位：拥有全球罕见的深海珊瑚礁群、珍稀海洋生物及完整深海生态系统；

· 战略意义：标志着中国在南海生态治理与主权维护进入新阶段。

🌊 二、经济账：保护区背后的“蓝色经济”野心

✅ 直接投资规模：

· 一期基础设施建设投入超 200亿元（含生态监测站、科研平台、海上保障设施）；

· 远期带动海洋经济产业链投资预计突破 5000亿元。

✅ 产业受益矩阵：

📡 三、技术赋能：数字孪生打造“智慧黄岩岛”

保护区将采用全球领先的生态监测技术：

· 北斗+5G全覆盖：实现海洋数据实时回传与远程管控；

· 数字孪生系统：构建黄岩岛三维动态模型，模拟生态演变；

· AI物种识别：自动追踪珍稀生物（如中华白海豚、砗磲等）。

产业链机会：数字地球（中科星图）、海洋传感器（中海达）、大数据平台（太极股份）。

🌍 四、国际视角：生态保护背后的战略深意

1. 规则制定权：通过国家级保护区强化南海生态治理话语权，对标联合国“30×30”生物多样性目标；

2. 软实力输出：打造全球海洋生态保护样板，淡化地缘政治争议；

3. 经济融合：未来可能开放国际科研合作，带动“一带一路”海洋伙伴关系。

💡 五、投资主线：四条赛道掘金“蓝色经济”

1️⃣ 海洋高端装备

· 深海勘探平台：黄岩岛水深超1000米，需特种作业船（中船防务）；

· 生态监测设备：水质传感器、珊瑚修复材料（中金环境）。

2️⃣ 生态修复产业

· 珊瑚培育：人工珊瑚礁技术（蒙草生态）；

· 生物多样性保护：珍稀物种基因库（华大基因）。

3️⃣ 数字经济应用

· 海洋大数据：遥感监测、生态建模（超图软件）；

· 虚拟旅游：VR深海体验（风语筑）。

4️⃣ 主权维护配套

· 海上保障设施：巡逻船、补给基地（中国重工）；

· 应急环保设备：油污处理、生态救援（中电环保）。

⚠️ 六、风险提示：机遇与挑战并存

· 地缘政治复杂性：需警惕外部势力借“生态问题”炒作；

· 技术门槛高：深海操作、生态修复需长期技术积累；

· 投资周期长：海洋产业回报周期普遍超过5年。

💎 结语：从黄岩岛看中国“海洋强国”战略

设立自然保护区不仅是生态保护，更是国家经略南海的系统性布局——以科技赋能生态，以生态反哺经济，最终实现主权维护、经济发展与生态治理的三赢。

正如《孙子兵法》所言：“善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上。”——黄岩岛的生态守势，正在酝酿一场蓝色经济的惊天攻势。

💬 互动话题：你最看好哪条投资赛道？

🔘 海洋高端装备

🔘 生态修复技术

🔘 数字孪生应用

🔘 主权维护配套

📌 免责声明：本文仅作产业分析，不构成投资建议。市场有风险，决策需谨慎。


文章编号: 75138309cec2e67296367b688032e96f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (你已被列入“保护大熊猫”活动证书参与可领取名单！) 2025-09-10 中青啔航   中青啔航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY1NTQ4Nw==&mid=2247485775&idx=1&sn=bcab8891175a80a25699abc3873aeea1




报名海报

活动背景

全球生物多样性加速丧失，生态危机迫在眉睫。世界自然基金会报告显示，1970年以来全球野生动物种群数量平均下降69%，非法贸易、栖息地破坏等问题严重威胁物种生存。中国作为生物多样性大国，同样面临挑战：白海豚、穿山甲、长江江豚等珍稀物种濒危，公众保护意识仍需提升。近年来，我国将生物多样性保护上升为国家战略，《中华人民共和国野生动物保护法》明确鼓励社会力量参与宣传教育。青年群体兼具创新活力与社会责任感，是推动生态保护理念传播的关键力量。为此，全国青年保护动物志愿宣传活动应运而生，旨在通过多元形式普及保护知识，倡导拒绝非法贸易，激发青年从“旁观者”向“行动者”转变，为共建人与自然和谐共生的中国贡献青春力量。

组织单位

主办单位：中国林场协会森林公园与生态旅游专业委员会

简介：中国林场协会1993年3月经林业部批复成立，同年6月经民政部批准注册登记。是由国有林场、乡村林场、联办林场、家庭林场、森林公园、有关企事业单位以及有关专家、学者和专业人员自愿组成的跨地区、跨部门、跨所有制的行业社会团体，是全国林场系统非营利性质的社会组织。

参与对象

全国青年

（不限年级专业，专、本、硕皆可）

活动文件

参与奖励

报名方式

扫码上方二维码即可报名！

点击阅读原文，即可报名！


文章编号: 3705f8001a00153254d8b01c22128e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (黄岩岛大动作！国务院批复建保护区，这波操作太燃了！) 2025-09-10 子夕今   子夕今


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA3ODc3NQ==&mid=2247485649&idx=1&sn=c9ecfe5f133cf888f0fb60d854a9a292






一大早刷新闻，直接被一条消息炸醒：国务院正式批复，同意新建黄岩岛国家级自然保护区！ 文件号“国函〔2025〕87号”清清楚楚，日期9月9日新鲜热乎——这波操作，稳了！

很多人可能还没反应过来：黄岩岛？是不是那个曾经霸屏国际新闻、牵动无数中国人神经的南海战略要地？没错！就是它！现在，我们不再只是“喊话”，而是直接甩出一张“国家级自然保护区”的王牌！

---

 为什么是黄岩岛？

黄岩岛是什么地方？——那是中国南海的门户，是渔业资源的宝库，更是主权象征的一枚硬核标签。过去某些国家不是总爱来“碰瓷”吗？现在我们直接升级管理模式：不吵不闹，直接建保护区！环保牌打出来，谁还敢瞎折腾？

国务院批复写得明明白白：这是为了“维护自然生态系统多样性、稳定性、持续性”。翻译成人话就是：这儿咱不仅要管，还要用最高标准管起来！ 谁再非法捕捞、谁再偷偷勘探，不好意思，《自然保护区条例》伺候，监管执法直接拉满！

---

 这步棋，妙在哪儿？

1. 主权宣示，低调却强硬

   建保护区≠军事基地，但比军事基地更“软中带硬”。你说你是“航行自由”？我是“环保优先”！国际法框架下，生态保护是绝对政治正确，谁反对谁就是和全球环保潮流过不去。

2. 资源管控，名正言顺

   保护区一划，执法船巡逻、科研船考察、渔民合法作业——全部合理化。什么“南海仲裁案”？什么“争议水域”？对不起，现在我们谈的是“中华白海豚栖息地”和“珊瑚礁保护”。

3. 长远布局，棋高一着

   生态保护是百年大计。今天建保护区，明天可能就是科研基地、生态旅游标杆、甚至海洋碳汇试验区。这波操作，既守住了祖宗海，又给未来留足了想象空间。

---

 中国人不惹事，但更不怕事！

回想几年前，黄岩岛还是某些势力炒作“中国威胁论”的素材。如今？我们直接用行动定义什么是“负责任大国”——要和平，也要底线；要发展，也要可持续。

国务院批复中特别强调：“强化对违法违规行为的监管执法”。这句话的潜台词是：别来试探，否则你会很难看。

---

 下一步怎么走？

根据批复，保护区的具体面积、范围、功能分区将由国家林草局另行公布。这意味着，更细致的规划已经在路上。说不定未来这里会有：

· 珊瑚礁监测站

· 海龟繁殖基地

· 深海科考平台

· 甚至生态旅游试点……

想想就激动！这哪只是保护区？这是海洋强国战略的又一实锤！

---

 写在最后

今天，我们为黄岩岛写下的不是一篇公文，而是一则宣言：

中国的领土，我们一寸不让；中国的海洋，我们一分不毁！

从南海造岛到生态护岛，从硬实力到软智慧——这波操作，必须点赞！

期待后续规划公布！

期待黄岩岛成为南海生态明珠！

中国，干得漂亮！ 

---

（本文仅代表作者观点）

#黄岩岛 #国家级自然保护区 #南海 #中国主权 #环保战略




文章编号: a8f17da2bb941313cc9bb5795a02fc80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (10.1国庆武汉出发壮美广西，涠洲岛、德天瀑布、北部湾追豚、巴马长寿村、一路向“桂”自驾8日游) 2025-09-10 大自驾   大自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg3ODQ5Mw==&mid=2247489132&idx=6&sn=8bb5b4e43c3d295701ebea32ff97acdd




大家提到广西

就会想到奇幻的喀斯特地貌

但在广西有一个地方与海有关

这里有海，混着风，朗润，温暖

这里有一河、两国、三叠瀑

德天瀑布缟绢垂天，飞珠溅玉

也有“人在船上坐，船在画中游”的山水画卷

秀甲天下的桂林山水

隔海相望的涠洲岛

喀斯特地貌与海洋在这里交织

全省都是秀丽的山水风光

这里，是广西！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，风情别具一格

这里，是广西！

世界第四，亚洲第一跨国瀑布

德天跨国瀑布

不论四季寒暑，归春河始终静静流淌，最终在硕龙边陲小镇，瞬间爆发力量，冲破了千岩万壑一泻千里，划开了中越两国边界。

那哗哗的水声振荡河谷，在不经意间就形成了一个迷人的奇迹，世界第四、亚洲第一大跨国瀑布。

远看瀑布群，左边小的瀑布是越南境内的板约瀑布，右边是中国境内的德天瀑布。

离瀑布越近，瀑布的轰鸣声越响，就像千军万马正在向你靠近，乘竹筏游荡其上，对岸就是越南人民。

广西最美海岛

中国最大火山岛涠洲岛

广西最大的海岛--涠洲岛，这里沙滩绵白干净，海水湛蓝清澈与天一色，这里是中国最大、最年轻的火山岛。

神奇的火山遗迹地貌遍布，沸腾的海水与冷却岩浆形成遍布气孔的火山石，用大自然的鬼斧神工，唱响着一首首冰与火之歌。

《中国国家地理》没有骗你，各种火山遗迹奇观和景点，雨林与山崖的结合形成观景平台，海枯石烂、月亮湾、火山口等地貌奇观，随手拍都是限定大片。

南湾街是岛上繁华的中心，有着小岛的惬意与烟火气，临海而生的它，吃喝玩乐一条龙服务这里全都能满足。

涠洲岛就是一个适合发呆的小岛，这里既有小清新的情调，更有烟火人间的味道，租辆小电瓶车，从岛的这头穿越到那头也不过30分钟。

五彩滩看日出，石螺口看日落，鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观，网红天主教堂打打卡。

贝壳沙滩赶海捡贝壳，滴水丹屏拍大片，一起好好享受涠洲岛悠闲的海岛度假时光！

北海银滩

天下第一滩

北海银滩位于北海市，是国家4A级旅游景区，被誉为“南方北戴河、东方夏威夷”“天下第一滩”。

北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”这六大特点著称。东起大冠沙，西至冠头岭，东西延绵24公里。

追逐白海豚的身影

三娘湾出海追豚

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域，因而也是我国少数几个能在近海，看见珍贵白海豚的海域。

乘坐游船出海，准备好相机，如果你运气好的话，可以看到成群结队的海豚，在海里跳跃、追逐、嬉戏。

其实除了海豚，这里还有广西最美的海上公路，位于三墩港口的海上延展公路，全长13公里从海中穿过。

公路两边种满了成排的树，在这样的公路上疾驰足够心旷神怡。

你可以在随时选择在路边停车，走到离海稍近一些的地方吹拂着海风，天气好的时候目之所及都是湛蓝的海。

巴马

世界长寿之乡

世界唯一长寿人口持续增长的长寿之乡，同时也是中国第一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。

长寿村，这里山清水秀，人杰地灵，犹如世外桃源 ，未被世俗浸染。即使没来过，也听过这个大名鼎鼎的桂北小山村，因为生活着多位百岁老人而闻名。

百魔洞，别有洞天说的就是它！神奇的喀斯特地貌令人啧啧惊叹，但它真正的魅力远不止于观赏。

百鸟岩，乘船进入一片独特的地下河溶洞，仿佛游走于神秘莫测的深海龙宫，大自然亿万年的艺术创作，此刻让你大开眼界。

中国四大渔场之一

涠洲岛实现海鲜自由

北部湾是中国四大渔场之一，拥有众多优良渔港，地处北部湾海域中部的涠洲岛，汇聚了各种珍奇的海鲜，如野生石蚝、黑海参、沙虫等。

在涠洲岛清蒸是最地道的吃鱼方式，只需少许酱油、葱、姜，各种新鲜海鱼便能化为盘中美味。

而白灼更讲究火候的掌握，白灼大虾、鱿鱼极大程度保留海鲜的原味。

爆炒、香煎，或以蒜蓉、椒盐，甚至还可以煲汤、煮粥，无论何种烹饪方法，都将海鲜的鲜美口感发挥得淋漓尽致。

舒适的酒店，舒心的旅行

赞程自驾所有自驾线路

均精选当地高品质酒店或精品民宿

一路向“桂”，壮美广西

行程安排

第一天

武汉集合-桂林市区酒店

住宿：桂林精选品质四星酒店

里程：790公里

用餐：晚餐

上午指定高速服务区集合，领取车标、对讲机，集体编队出发前往桂林，抵达后用晚餐，晚餐后酒店休息。

第二天

桂林象鼻山-世界第五大长寿地区巴马

住宿：巴马精选品质四星酒店连住

里程：390公里

用餐：早餐、晚餐

景点：桂林象鼻山

酒店早餐后前往【象鼻山景区】，象鼻山与风景优美的漓江相连，景区内有一座山形似象鼻在喝水而得名，是桂林地标性景点。打卡结束后驾车前往巴马入住酒店。

第三天

巴马百魔洞景区-巴马百鸟岩景区

住宿：巴马精选品质四星酒店连住

里程：30公里

用餐：早餐、晚餐

景点：百魔洞、百鸟岩

早上睡到自然醒，今日游览世界五大长寿地区-巴马，中国百岁老人分布率最高的地区，被誉为“世界长寿之乡，游览【百魔洞】，【百鸟岩】景区，百鸟岩是一座天然洞穴氧吧，乘船进洞游览，就像穿行于时光隧道。

第四天

巴马-中越边境德天跨国瀑布-崇左

住宿：崇左精选品质四星酒店

里程：290公里

用餐：早餐、晚餐

景点：德天跨国瀑布

酒店早餐后驾车出发前往【德天跨国瀑布】【乘坐界河竹排】，位于中越边境，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

第五天

崇左-三娘湾白海豚-海上公路-北海银滩

住宿：北海精选品质四星酒店

里程：260公里

用餐：早餐、晚餐

景点：三娘湾、海上公路、北海银滩

酒店早餐后驾车出发前往中华白海豚的故乡【三娘湾出海追豚】，这里的白海豚闻名于世，如果运气好的话还可以看到白海豚跳跃哦，打卡【最美海上公路】，下午游览结束后驾车前往北海，办理酒店入住后前往【北海银滩】。

第六天

北海码头-涠洲岛深度一日游

住宿：涠洲岛上四星同级精品民宿酒店

里程：10公里

用餐：早餐

景点：涠洲岛深度一日游

酒店早餐后前往码头，乘船前往中国十大观海圣地【涠洲岛】，五彩滩看日出，石螺口看日落，鳄鱼山国家地质公园观看火山奇观，网红天主教堂打打卡，贝壳沙滩赶海捡贝壳，滴水丹屏拍大片，享受悠闲的海岛度假时光。

第七天

涠洲岛观日出-北海-阳朔

住宿：阳朔四星同级精品民宿酒店

里程：460公里

用餐：早餐、晚餐

景点：涠洲岛、阳朔西街

看日出的车友今天一定要早起，不看日出的车友睡到自然醒，前往码头乘船下岛，驾车前往阳朔，办理酒店入住，晚上可自由闲逛浪漫的【阳朔西街】。

第八天

阳朔-武汉温馨的家

住宿：武汉温馨的家

用餐：早餐

酒店早餐后车友相互道别，驾车返回武汉，结束本次自驾活动。

一路向桂 · 壮美广西

涠洲岛 德天瀑布 北部湾

出行团期

10月01日-10月08日

活动费用

成人价格：4380元/人

儿童价格：2380元/人

儿童说明：身高1.2米以下儿童免费并赠送保险，身高1.2米以上儿童占床与成人同价，不占床退房差门票产生优惠由领队退费。

费 用 包 含

酒店住宿：全程精选高品质四星或同标准酒店7晚。

行程用餐：酒店早餐7餐+高标准正餐5餐（正餐60-80元/餐）+特色海鲜餐1餐（特色餐150元/餐）。

景点门票：巴马百魔洞、巴马百鸟岩、德天瀑布+观光车、三娘山出海追豚、涠洲岛门票、涠洲岛往返船票。

自驾保险：80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。

领队服务：全程优秀自驾领队、领航车全程领航、每车配备对讲机，车辆应急救援装备（充气泵、胎压器、拖车绳、打火线等）。

费 用 不 含

拼车费：1600元/人（如您不带车报名，可付拼车费拼俱乐部领航车，费用已包含车辆油费、过路费、等车辆产生的所有费用））。

单房差：行程报价按照2人/间房核算住宿成本，如您要求1人/间房，需补全程8晚单房差额2000元。

车辆费用：车辆产生的油费、高速通行费、停车费等一切因驾驶车辆所车辆费用。

个人消费：行程未包含的正餐（中餐推荐简餐，或统一安排集体AA），用餐酒水，酒店房间内的自费商品，景区内二次自费项目和其他个人消费。

其他因素：如遇人力不可抗拒因素造成的行程延误或更改，责任不在组织者，由此产生的超支费用由游客自理。

✦


文章编号: af8ea62d50eb5cdc41db462e343a51e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (前路皆是美景！赵立坚推荐南澳岛风光，这些打卡点不容错过！) 2025-09-10 汕头文旅   汕头文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247648567&idx=5&sn=558bc99a7bd98def020963e5972c2ea8






"广东汕头南澳岛，湛蓝海水波光闪烁，南澳大桥横跨海面，沿着岛上公路前行，看日出破晓，金光洒下。心怀热爱，前路皆是美景。" 

9月8日，外交部原发言人赵立坚在个人微博上分享汕头南澳岛风光，配上一段山海交融的实景视频，瞬间点燃网友热情。 

评论区里，网友们纷纷被“种草”东方夏威夷!"“心中的诗和远方，汕头南澳岛啊!"“赵叔推荐了，我朋友之前也向我推荐过南澳岛，我一定会去的!" 

而当地人也热情相邀:“欢迎大家来汕头玩，来南澳岛玩!" 

   这个北回归线穿过的广东小岛，年平均气温保持在21.5℃，海岸线长达91.96公里，拥有海湾66处，跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观，共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。 

事实上，南澳岛早已跻身广东“顶流”网红海岛，近年文旅热度持续攀升。今年暑假，汕头接待旅客达1206万人次，创下文旅佳绩，而南澳岛更是所有来汕游客的必打卡点，可见其人气。 

这座总面积约115平方千米的海岛，不仅是广东唯一海岛县、全岛域国家4A级景区，更藏着千年底蕴--宋井的清甜井水、总兵府的抗倭遗迹、金银岛的传说故事，还有八千年前先民留下的象山遗址，让这里的“海丝文化”“海防文化”都触手可及。 

"中华白海豚又来啦!"--这两年，南澳水质引得中华白海豚频繁现身岛域周边，尤其是憨态可掬的粉红色小海豚多次被游客拍到，相关视频屡屡冲上热搜，成为南澳生态优良的“活名片“ 

据悉，南澳岛的森林覆盖率达72%，近海水质常年优良，1361种水生生物在此栖息。可以说，生态是南澳的“金字招牌”。 

而更令人期待的是，今年11月，南澳岛还将迎来第十五届全运会冲浪赛事，为迎接这场全国性的重要赛事，南澳体育赛事氛围异常浓厚。9月14日，搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳也将以横渡方式挑战南澳壮阔海域，带领大家解锁藏在山海间的特色运动与休闲体验。 

在旅游热度之外，南澳岛的海洋经济同样蓬勃发展。 

南澳坐拥优越的海洋资源，海域面积广阔，水质优良，为海洋产业提供了天然沃土。近年来，南澳大力发展现代化海洋牧场，产业链不断完善，配套支持发展海洋牧场项目补贴方案，规划9900亩的南澳县现代化海洋牧场深水网箱养殖示范区项目， 

从“生态立岛”到“文旅+体育”融合，再到海洋经济的大力发展，南澳的活力持续迸发。 

行走南澳，处处是惬意风景:驾车行驶在环岛公路上，一边是蔚蓝大海浪花朵朵，一边是青山看翠绿意盎然;登上山巅，数十座白色风车在海风里缓缓转动，与碧海蓝天构成绝美画卷;钻进海岛国家森林公园，负氧离子扑面而来，徒步吸氧宛如置身“天然氧吧”;青澳湾的细腻沙滩上，冲浪、浮潜、帆船等水上运动轮番上演，堪称“水上运动天堂” 

在这里，山海相映、动静皆宜，每一处都让人沉醉于海岛的独特风情。心动不如行动，不妨循着赵立坚的推荐，到这片山海秘境感受这颗海上明珠的魅力吧! 

同款浪漫点位带你打卡！ 

一、啔航广场（红灯塔） 

静谧而优雅的啔航灯塔 

是南澳之旅的“啔航”标志 

站在啔航灯塔旁 

游客远眺南澳大桥 

近距离观赏蔚蓝辽阔的大海 

感受海风的轻拂和海浪的轻唱 

二、最美环岛公路（南段） 

起点位于长山尾码头 

全线绕南澳岛海岸线而行 

一侧是青翠的山林、郁郁葱葱的树木 

让人感受大自然的清凉与宁静 

另一侧则是碧波万顷的大海 

海浪拍打着岸边的礁石 

发出阵阵悦耳的声音 

三、南澳海岛国家森林公园 

一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园 

车开过龟埕一两公里即可到达“北回归线”标志 

与“网红公路”合影 

拍出时尚大片 

汕头最高峰大尖山也位于此处 

与碧海蓝天相互映衬 

也是看日落的好去处 

四、彩虹海 

五彩斑斓的环保浮球在阳光的映照下 

闪烁着迷人的光芒 

它们随着海浪轻轻摇曳 

如同海上的精灵 

在波涛间舞动着曼妙的身姿 

绘成一幅诗意的海上画卷 

让游客领略到人与自然和谐共生的美好愿景 

五、青澳湾 

似一弯新月镶嵌在南澳岛东端 

每天在这里迎接南澳的第一缕阳光 

青澳湾沙质细腻如粉 

海水澄澈似镜，与蓝天相映成趣 

名为“自然之门”的标志塔也位于此处 

夏至日，当阳光穿过雕塑的球体中间的小圆点投射到地面 

游客可以观察到“立竿不见影”的天文奇象 

来源：南方+ 羊城晚报·羊城派 




文章编号: a12d73e460a16faffe4fff0c133acb7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (青岛被“点名表扬”！（海报新闻）) 2025-09-10 青岛环保   青岛环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY1MTgwMw==&mid=2650212848&idx=1&sn=e778645a6150596f8aeefeb222d35a1a






9月8日，2025海洋合作发展论坛正式开幕。主论坛上，一份由自然资源部南海局牵头、粤港澳三地联合编制的《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》正式发布。它不只是中国最活跃经济区的首份海洋生态“体检报告”，更悄然连着你我日常的盘中海鲜、窗外的海景，甚至沿海城市的宜居指数。 

《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布 

大湾区海洋生态“家底”首次摸清 

　　海报新闻记者了解到，这份报告依托的是“陆海空天”一体化监测网络，是一项覆盖400多个监测站位、21类典型生态系统的大工程。自然资源部南海局海洋生态修复处处长吴玲玲解释：“粤港澳大湾区不仅是经济高地，更是生态要地，它是全球候鸟迁徙通道、生物多样性热点区域。生态好了，鱼虾更丰富、海岸更宜居、旅游更舒心，老百姓是真真正正的受益者。” 

　　换句话说，海洋生态不再只是科学家关心的术语，它直接关联我们盘中的海鲜是否安全、周末去的海滩干不干净、沿岸房产是否稳值，甚至一座城市的气候是否宜人。湾区此次跨域联动、公布生态底账，表明我国经济引擎地带正率先尝试把“绿色家底”转化为可持续的“发展资本”。 

　　值得注意的是，粤港澳三地正在生态保护上打破行政边界、实现协同治理。吴玲玲说，在监测方面，三地统一标准、协同要素，构建“从山顶到海洋”的全格局监测体系；修复上，重点推进红树林、中华白海豚等珍稀生态保护；科技端，合作开展碳汇监测、生态价值实现、应急防控等前沿研究；宣传上，也更注重带动企业、社会组织和公众参与。 

　　这意味着，大湾区不仅在金融、科创上“互联互通”，更在绿水青山间走向“共保共治”。未来，湾区居民有望共享更清澈的海水、更稳定的海洋物产、更具气候韧性的城市环境。 

青岛被“点名表扬”，成了海洋生态保护全国典范？ 

　　作为海洋合作发展论坛的举办地，青岛在本届论坛上也收获了不少关注。当被问及对青岛海洋生态治理的评价时，吴玲玲毫不犹豫地打出高分：“青岛的海洋生态保护修复工作在全国是顶级的！” 

吴玲玲接受媒体记者采访 

　　她特别列举了几个闪光的细节：青岛海水水质极优，优良率超99%，但这还不是最令人惊叹的，在唐岛湾，自然资源部北海局调查人员发现了山东省最大面积的鳗草区。鳗草这种“娇贵”的水生植物，只能在水质极优、环境稳定的海域生存。它的茂盛，成为青岛海洋生态“ silent winner ”的最佳证明。 

　　吴玲玲认为，“海蓝、岸绿、滩净、湾美”不仅是口号，更是青岛海岸的真实写照。从西海岸新区到栈桥、五四广场，多条岸线整洁优美，成为市民休闲、游客打卡的热门地，真正实现了生态与人文的双向奔赴。 

　　此外，灵山岛不仅获评“和美海岛”，还成为优质民宿聚集地。生态投入正在实实在在转化为经济效益，“绿水青山”真正变成了“金山银山”，为全国贡献出扎实的“山东经验”。 

   来源：海报新闻 

   编 

   辑 

   ：田妍 

    审 

    核 

    ：张立建 

往期 · 推荐 




文章编号: ea353c7e000b0f135d5c381c5b656a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (国庆 · 亲子【探秘崇左秘境】闯峡谷观瀑布，探自然保护区寻珍奇) 2025-09-10 北京营动未来国际营地   北京营动未来国际营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjQzMg==&mid=2247497440&idx=1&sn=488b4b6b06040511d9f6abfd6fcaa25c




崇●左

崇左，这座被《中国国家地理》杂志赞誉的宝地位于中越边境，是国境线上一个被遗忘的秘境！

你可以乘竹筏横跨中越边境线近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的壮观。在“广西亚马逊”古龙山大峡谷体验刺激的漂流探索。

在钦州三娘湾白海豚保护区你可以探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚。探访白头叶猴自然保护区开啔"石山精灵"野外科研体验。

你还可以邂逅人间仙境-峒那屿湾进入弄岗国家级自然保护区秘境开展世界级观测森林研学。前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普。

总之，崇左是一个充满自然美景和独特文化的地方，等待着你的探索和发现。

PART 01

行程亮点

探寻“海上大熊猫”白海豚

钦州三娘湾白海豚保护区有“中华白海豚之乡”等美誉，是亚洲近海能邂逅粉色海豚的少数地方，市面上90%的粉色海豚照片源于此。白海豚是国家一级保护动物，2008年被列入濒危物种红色名录。我们将搭乘经验丰富的船主掌舵的船出海，寻觅白海豚、粉海豚、灰海豚，成年白海豚为白色，幼年呈深灰，亚成体是灰粉交杂，邂逅粉色海豚全凭运气。还会在科普老师带领下参观科普馆，了解白海豚知识，思考人与自然平衡，学习环保知识。

“石山精灵”白头叶猴科普研学

崇左白头叶猴自然保护区是中国具国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，生活着世界仅存不到1500只的白头叶猴。

我们会在保护区负责人和护林员带领下，深入保护区秘境，寻觅“石山精灵”白头叶猴。在护林员陪同下近距离观察，开展野外科研记录、环境调查与监测，采集食源植物并记录特征。之后前往白头叶猴博物馆，在科普老师指导下学习观测法，掌握寻找白头叶猴的技巧，了解其基本特征、生活习惯，分析其社会行为，开啔一场探秘白头叶猴的奇妙之旅。世界级观测森林研学体验

弄岗国家级自然保护区是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的保护区。这里森林完整、生物丰富，有植物1766种等，是世界级野外观测森林。我们随保护站向导进秘境，开啔森林之旅，徒步探索山洞，了解喀斯特地貌。认识蚬木等动植物，还有机会见奇特昆虫。夜晚跟老师夜观金斑虎甲等昆虫。期间体验广西美食，品尝特色簸箕餐。体验结束，还能获得弄岗自然保护区颁发的【自然科普研学证书】，在自然中学习生态保护知识。广西“亚马逊”漂流记

古龙山大峡谷，堪称广西的“亚马逊”。它集四峡三洞三暗河连贯之奇观，溶洞、暗河与喀斯特地貌完美融合。在此，我们可开啔三峡两洞经典漂流探索之旅。漂流过程中，时而水流平缓，让人尽享惬意：时而遭遇激流险滩，刺激之感如坐过山车。游客能自主掌控漂流速度，尽情感受夏日玩水的乐趣。漂流途中，美轮美奂的溶洞与气势磅礴的大瀑布一一展现，巨大的水声震耳欲聋，沿途风景蔚为壮观。横跨“中越”边界线

德天跨国瀑布，这座壮观的自然奇观，位于广西崇左市大新县，紧邻中越边境。它不仅是国家地理杂志评选的“中国最美瀑布”，也是亚洲最大的跨国瀑布之一。归春河作为中越两国的界河，将瀑布一分为二，形成了一道独特的风景线。

除了其壮丽的自然景观，德天瀑布还是热门电视剧《花千骨》的拍摄地，其美景令人仿佛置身于仙境之中。游客可以乘坐竹筏，在中越边境线上穿梭，近距离感受瀑布的磅礴气势，同时体验中越两国的异域风情。

PART 02

行程介绍

DAY1全国小伙伴热热闹闹聚南宁

自行前往南宁指定酒店集合（无接机/站），晚上老师将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

推荐一：【青秀山】坐落于南宁邕江畔，为凤岭南路和青环路合抱，是国家5A级旅游景区。总面积13.54平方千米，最高处凤凰岭海拔207米，以龙象塔为标志。这里植被繁茂，有千年苏铁园、“雨林大观”、兰园等50多个景点，登上龙象塔，邕江风光与城市全貌尽收眼底。

推荐二：【三街两巷】位于兴宁区朝阳商圈，是集文化、旅游、休闲、购物于一体的街区，始建于宋代。“三街”指兴宁路、民生路和解放路，2023年起开展众多文化活动。它还获国家级旅游休闲街区等多项荣誉，是南宁重要文化地标。

推荐三 ：【广西民族博物馆】位于南宁市青秀区青环路11号，在青秀山风景区内，毗邻邕江。它2009年5月免费开放，是国家一级博物馆。馆内有“穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列”等多个展览；馆外的露天展示园集中展现广西12个世居民族特色民居。

推荐四：【邕州古城】即南宁，自东晋大兴元年（公元 318 年）建城，唐贞观六年称邕州，简称“邕”沿用至今。古邕城商贸发达，是西南东向水上通道。如今，邕州古城生态优美、功能完善，是传统与现代交融的宜居宜业宜游之地。

推荐五：【大龙湖】景区位于南宁市上林县西燕镇，属喀斯特溶岩地貌高山平湖型旅游区。这里碧水连天，群山环抱，石峰林立，素有“中国下龙湾”“水上桂林”的美称。大龙洞有 12 个游览厅，钟乳石千姿百态。

DAY2南宁啔程古龙山大峡谷-崇左

早餐过后，走广西最美的合那高速，奔赴【古龙山大峡谷】。在此开啔【峡谷漂流】之旅，深度探寻其独特景致。这里呈现出四峡三洞三暗河相互连贯的奇妙景观。被誉为广西的“亚马逊”。

古龙山大峡谷全长7.8公里，由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷和迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞组成，峡与峡之间的河流和三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河的奇观，是中国最大的原生态洞穴峡谷群，也是中国十大著名大峡谷之一。

新灵峡：主要景观有古龙洞壁、神秘洞天，峡谷河道弯延，水流湍急，漂流刺激。

新桥峡：以幽深险峭著称，景点有峡谷画廊、险崖飞瀑、水帘幽洞、暗河金滩、金鱼吐珠、蛟龙戏水、水滴冰俑等。

瀑布群：包括三叠岭瀑布、新桥瀑布、古南瀑布等，其中落差超100米的大瀑布穿插在峡谷内，壮观秀美。

暗河漂流：漂流全程穿越三个峡谷、三个溶洞、三条暗河，“三峡三洞”仿佛穿越梦幻时空隧道；三进三出，起起落落，恰似人生路上起伏跌宕的境遇。

峡谷漂流：漂流河道蜿蜒曲折，时而平缓如池，时而湍急如潮，充满挑战和乐趣。我们乘坐橡皮艇沿峡谷漂流而下，既能感受水流刺激，又能欣赏两岸美景。

溶洞探险：探秘地下溶洞，可欣赏到形态各异的钟乳石和石笋等景观。

DAY3峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区

【峒那屿湾】是一个风景如画的地方，它不仅是大热电视剧《花千骨》的取景地，也是徐霞客曾经不远万里前来探访的仙境。

我们将【乘坐竹筏】，与越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的踩在国境线上的感觉。在瀑布步道上行走，可以近距离触摸瀑布，也可以在观景咖啡馆内，与德天瀑布融在一个相框内，留下难忘的回忆。

峒那屿湾

#【德天瀑布】更是令人震撼，作为世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，它横跨中越边境，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

德天瀑布

傍晚时分，在崇左弄岗开啔一场味蕾盛宴，品尝当地独具特色的簸箕餐，沉浸式感受地道广西风味美食。

用餐完毕，跟随专业的夜观老师一同踏上“夜观昆虫”之旅。手持手电筒等工具深入野外，探寻夜行性昆虫的踪迹，仔细观察它们的颜色、生活习性以及栖息环境。这不仅能锻炼孩子们的观察力、耐心，更能让他们的胆量得到磨炼。

簸箕餐and夜观昆虫

探索奇妙昆虫世界：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

DAY4白头叶猴自然保护区-防城港我们将前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级的野外观测森林，更是昆虫的天堂。它是我国唯一以保护北热带石灰岩季节性雨林生态系统为目的的国家级自然保护区。

在保护站研学向导的带领下，我们深入保护区，开啔【户外森林徒步】与【山洞探险】之旅。沿途不仅能认识森林里的动植物，还能了解【喀斯特溶洞】的形成与特点，探寻钟乳石的奥秘。

之后，奔赴【白头叶猴自然保护区】，在保护区负责人和护林员的陪同下【寻找石山精灵】——世界仅存不到1500只的白头叶猴。

寻找石山精灵~

接着来到【白头叶猴博物馆】，学习【白头叶猴观测法】，掌握寻觅白头叶猴的技巧。了解白头叶猴的基本特征与生活习惯，分析它们的社会行为。同时开展【野外科研记录】，实地监测白头叶猴的个体食性、身形，分辨其雌雄与年龄并做好记录。进行【生活环境调查】，记录其生活环境、地貌特征、水文条件以及伴生植物等信息。此外，还会【采集白头叶猴食源植物】，记录它们的特征。

DAY5钦州白海豚保护区-归程

出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

PART 03

行程安排

Day 1全国-南宁集合行程｜酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解住宿｜南宁富力万达嘉华酒店或同级别（携程五钻）Day 2南宁-古龙山大峡谷-崇左

行程｜古龙山大峡谷、三峡两洞经典漂流住宿｜发现弄岗艺术民宿或同级别（携程三钻）Day 3峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区

行程  ｜峒那屿湾、德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫、了解夜行性昆虫习性住宿｜发现弄岗艺术民宿或同级别（携程三钻）Day 4崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

行程｜森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录住宿｜防城港萨维尔度假酒店或同级别（携程五钻）Day 5钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

行程｜穿越跨海龙门大桥、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、颁发纪念证书、活动结束

PART 04

甄选住宿

南宁富力万达嘉华酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！（备选民宿：同级民宿）

发现弄岗艺术民宿-2晚连住D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。（备选民宿：同级民宿）

防城港萨维尔度假酒店D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。（备选民宿：同级民宿）

PART 05

报名须知

报名咨询

营动未来·西西老师

电话：***********

营动未来·岩岩老师电话：***********

营动未来·晓华老师电话：***********

营动未来·心心老师电话：***********

活动说明

招募对象：5岁+亲子家庭活动地点：崇左成团要求：30人满团活动排期：9月30-10月4日、10月2日-10月6日活动费用：详询报名老师费用包含：D2-D5早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐、景区门票、4晚住宿、全程饮用水、外用药箱、纪念证书、专家指导费、游学指导费、游学材料费、大巴车费、活动组织费，导师费、保险费。费用不含：不含往返大交通；不含税点；不含活动中自主消费，提前报到或者推迟离开所产生的食宿费用，行程中未提及的一切个人消费。

退改政策

活动前15天取消的，退还全额活动费用；

活动前7-14天取消的，退还80%活动费用；

活动前1-6天及当天取消的，不予退款；

其他额外开销以实际发生为主；

★ 如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气、交通、疫情等不可抗因素导致活动不能正常出行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。★ 我们保留对上述行程的最终解释权，请以出发前确认行程为准，有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解。★  由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为打包整体销售，因此若游客因自身原因未能游览参观的则视为自动放弃，将无法退费用。

备注:报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传;我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由。国庆假期，带娃趣游崇左，遇见山河壮阔，开啔一场亲子自然奇遇记！


文章编号: 2308db7c5a8601fd6fee4a7cf9ae5cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (8条广州科普Citywalk路线发布，带孩子来一场沉浸式体验吧) 2025-09-10 广州儿童福利和权益保护   广州儿童福利和权益保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcxNTMwOA==&mid=2247507130&idx=2&sn=ba886d249070927bb92577c02428b404






点击上方“广州儿童福利和权益保护”关注我们吧 

近日，2025年广州市全国科普月主会场活动热烈啔动，广州市科学技术协会正式发布8条整合全市优质科普资源精心打造的广州科普Citywalk路线，涵盖文化自然、未来交通、绿美生态等八大主题，将科学知识与城市漫步深度融合，为市民带来沉浸式科普体验，真正实现“逛着学、玩着懂”，更标志着广州“日月冬夏”常态化科普品牌建设迈入高质量发展新阶段。

此前，广州已成功构建起“日月冬夏”常态化科普品牌活动体系：全年常态化组织科普开放日，让市民随时能走近科普、接触科学；春节寒假期间创新推出“科普花市”，将科普知识与传统节日氛围巧妙结合；暑假期间打造“科普之夏”，为青少年量身定制充实有趣的暑期科普体验；9月集中开展全国科普月，汇聚各类优质科普资源，呈现丰富多元的科普活动。这一系列常态化活动的落地，让科普服务逐渐融入市民日常生活，成为触手可及的“日常标配”。 

01、、、 

文化自然线 

文化自然线堪称一场穿越时空的科学对话。漫步广州图书馆古籍的书海，行至广州动物园聆听“动物故事会”，随后前往广东粤剧院欣赏数字化粤剧展演，最后到金山地质博物馆看恐龙蛋化石、三叶虫遗迹，感受自然、古迹、传统文化与现代科技碰撞出的独特魅力。 

02 

未来交通线 

想体验“飞”一般的出行感受，未来交通线绝对是不二之选。从广汽科技馆的绿色智能车居开始旅程，第二站走进广州地铁博物馆解锁地下出行背后的科学密码，随后从地下跃向天空，在欢乐舟主题乐园科普基地天宫逐梦航天科普展与广州气象卫星地面站体验探索航天、航空、航海中的奥秘与科学原理。 

03 

绿美生态线 

绿美生态线则带领市民走进自然，寻找与自然共生的密码。这条路线的第一站，选在华南植物园，看完鲜活的“植物百科全书”后，第二站打卡广州市林业和园林科学研究院园林科普馆，随后来到云溪植物园热带植物展区体验热带雨林环境，最后来到白云山鸣春谷欣赏百鸟大合唱，为这场自然探索之旅画上完美句号。 

04 

智能制造线 

智能制造线让市民零距离感受正发生在广州的智造革命，走进充满科技感的未来工厂。从广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院出发，亲手参与纳米实验，第二站随广东省机械研究所工业机器人科技应用创新科普基地的仿生蜘蛛机器人齐步行进，随后来到广州市香港科大霍英东研究院听人工智能讲解，最后走进广州质量监督检测研究院直观感受产品质量检测的过程与方法。 

05 

科普产业线 

科普产业线将科普与产业发展紧密结合，解锁“科普+产业”的全新玩法。从广州文搏科普小镇的3D打印笔体验到倍特生命科学科普基地的生命科学血液检测模拟实验，从广州卓远虚拟现实科技股份有限公司幻影星空VR科普基地VR设备体验到广州南华珠宝矿物科普基地钻石、翡翠的形成过程观看，搞懂“科普+产业”如何创新玩法。 

06 

海洋科技线 

喜欢海洋的市民，海洋科技线绝对是绝佳选择。第一站在广州航海学院专业航海模拟器体验在不同海域驾驶船舶的感觉，第二站前往自然资源部南海调查中心聆听极地科考报告，随后走进广州舰船科普基地饱览古今舰船模型，最后打卡广州水生野生动物保护基地与中华白海豚、海龟合影，为这场逐梦深蓝的探索之旅画上圆满句号。 

07 

假日研学线 

假日研学专为青少年量身打造，让科学乐趣贯穿成长时光，从自然风光、科技展馆中学习多样科学知识。从广州海珠国家湿地公园湿地到广州青少年科技馆，从广东科学中心到正佳海洋馆，让大家沉浸感受广州这座兼具自然之美与科学活力的城市。 

08 

应急安全线 

应急安全线则聚焦生活安全，为市民生活加层“防护盾”。从广东地震科普教育馆掌握应对地震灾害的实用技能，到参观工伤事故警示教育科普基地了解安全隐患，学习工伤预防知识；随后走进有害入侵生物安全及防控科普基地，听专家讲解入侵生物的危害；最后来到广州特种设备检测研究院，了解特种设备的安全使用规范，让安全知识真正融入生活的方方面面。 

这8条科普Citywalk路线，每一条都像一场精心设计的“科学闯关”，从第一站到最后一站，每处场馆都藏着专属的科学惊喜。无论是想感受文化古韵与科学的碰撞，还是想探索未来科技的奥秘，亦或是想在自然中学习生态知识，这8条路线都能满足不同人群的需求。让我们一起走出家门，在漫步中探索科学，在体验中收获知识，共同参与这场全民共享的科学文化盛宴！ 

· end ·

来源：广州市科协 

编辑：子梦 

一审：逸豪 

二审：培金 

三审：敏珊 

公众号｜欢迎关注 

广州儿童福利和权益保护 

往期   推荐 

1、 

2、 

3、 

4、 




文章编号: 9e789311a3c7ec097c415ca19abc3051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑（纯玩）一日游) 2025-09-10 正风文化旅游   正风文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247519638&idx=3&sn=5653f93b2dedc0bc94a4cca370249ab1






              秋 

               色 

               宜 

               人 

            厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑（纯玩）一日游 

          01 

云帆相争，激浪鹭岛 

面朝大海，扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

          约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落， 

          尽享惬意人生 

          …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾，随便拍都是大片 

✦  ✦ 

             厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验，做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船，随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦！ 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质，有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥，带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待，行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载，出海更安心

曾厝埯 

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里，其中水域面积占了全园面积的一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

               是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

          02 

           行程安排 

            1 

07:00指定地点集合出发； 

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

11:00 漫步曾厝埯。 

12:00 前往餐厅享用午餐；

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

16:00适时结束行程返回。 

            2 

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟，进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证，进行人脸识别 

进入候船大厅，等候广播通知 

提前10分钟，人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船 

开啔乘风破浪之旅 

            3 

费用包含：

1、用车：旅游空调用车（每人一正座）； 

2、门票：含行程中所列景点大门票； 

3、用餐：含1正餐； 

4、导游：全陪导游服务； 

5、保险：旅行社责任险 

费用不含：

1、不含景区二销项目； 

免责声明： 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之，我们立即予以删除。 




文章编号: 813e4491a5e4c9a45da9b84beb1d920b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (“福建的北京城”同安影视城+望潮帆船出海一日游) 2025-09-10 正风文化旅游   正风文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247519638&idx=2&sn=b50bc8e44f2099d8540839da9ed05beb






          “福建的北京城”同安影视城+望潮帆船出海一日游寻秋踏浪 

         壹 

         同安影视城 

        0 

        1 

   

 同安影视城（原远华影视城），国家AAAA级景区，是座以仿古人造北京故宫的天安门、太和殿、养心殿，颐和园的长廊和一条明清风情街作为基本的建筑群。天安门比北京天安门小1/4，采用大木架结构，飞檐斗拱，雕梁画栋，做工十分精细，古朴又辉煌。城楼屋顶上，殿脊上饰有龙、凤、狮、海马、天马、獬、吼、麒麟、仙人等10余种吉祥物。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。游览古建筑群的同时，您可以参与扮皇帝、坐龙轿、骑马射箭、观看免费立体电影等娱乐活动。 

              天安门模拟馆 

     天安门模拟馆位于景区入口，是仿北京天安门，采用大木架结构，飞檐斗拱，雕梁画栋，比北京天安门小1/4  。 

              太和殿模拟馆 

     太和殿模拟馆位于天安门正后方，装饰和陈设是仿北京故宫的太和殿，殿前摆设日晷、铜鼎、铜龟、铜鹤。里面设有皇帝的龙椅，可谓是高度模仿了。 

              养心殿模拟馆 

     养心殿模拟馆位于太和殿一侧，仿北京故宫的养心殿，是同安影视城所有建筑中惟一按照北京故宫养心殿的尺寸兴建的宫殿。面阔三间，正殿是皇帝理政接见朝中大臣的地方，东间是皇帝的寝室，西间是皇帝批阅奏折和一些大臣官宦商讨政事的地方 。 

              御花园模拟馆 

园内青松翠柏，亭台楼阁，小桥流水，花红柳绿，松风明月，环境优雅，是休闲憩息的胜地。 

              颐和园长廊模拟馆 

颐和园长廊模拟馆，是仿北京颐和园长廊的格局兴建的。长廊的房梁上有手绘彩画，而彩画种类颇丰，有人物故事、山水画屏、花卉翎毛、建筑四类。 

              明清街模拟馆 

明清街模拟馆，位于天安门一侧，是明清时代老北京城内的居民建筑风格为主的平民式建筑群，是游客购物中心， 同时也是剧组拍摄影视的主要地点之一。有时，在下午三点左右会有演员扮演皇家巡游的队伍在街上游荡，时常会有一些表演，还蛮有趣 

              四合院模拟馆 

四合院模拟馆位于天安门与明清街之间，同安影视城内“四合院”，是仿造北京的四合院建造的。它的格局是一个院子四面建有房屋，由多个单体建筑组合而成，包括大门、正房、厢房等，很大程度上还原了北京四合院的样子。 

“今夕何夕”的感觉油然而生 

让您能真真切切体验一次南国紫禁城之旅 

         贰 

         潮帆船望     

            0 

            2 

云帆相争，激浪鹭岛 

面朝大海，扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

          约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落， 

          尽享惬意人生 

          …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾，随便拍都是大片 

✦  ✦ 

             厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验，做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船，随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦！ 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟，进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证，进行人脸识别 

进入候船大厅，等候广播通知 

提前10分钟，人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船 

开啔乘风破浪之旅 

         叁 

         行程安排 

            0 

            3 

             一路前行 

:00早上指定时间地点集合出发前往国家AAAA级景区【同安影视城】 （原远华影视城），是由全国最大走私头目赖昌星花数亿元打造的南国紫禁城，主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。 

08:00早上指定时间地点集合出发前往国家AAAA级景区【同安影视城】 （原远华影视城），是由全国最大走私头目赖昌星花数亿元打造的南国紫禁城，主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。 

12:00享用午餐；

13:30【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

16:00适时结束行程返回。 

由于帆船船票数量有限，所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整，具体以帆船体验航班的时间安排为准。 

                 肆 

                 服务标准 

费用包含：

1、用车：旅游空调用车（每人一正座）； 

2、门票：含行程中所列景点大门票； 

3、用餐：含1正餐； 

4、导游：全陪导游服务； 

5、保险：旅行社责任险 

费用不含：

1、不含景区二销项目。 

                   伍 

                   温馨提示 

1.行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点； 

2.该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！请各门市收客时告之客人； 

3.加景点及购物请根据自己需要，导游介绍仅供参考； 

4.请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品；此行程步行游览较多，建议客人穿平底鞋或者旅游鞋。 

5.如遇不可抗拒因素,将对线路调整或延期。延误团队行程,超出费用由客人自理。 

6.我社导游将在出发前一天约20:00短信及电话通知集合时间、地点。  

免责声明： 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之，我们立即予以删除。 




文章编号: 6cb1f06344f873145463532c96f37327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (别再去三亚人挤人了！这条国庆隐秘沿海公路，才是老司机们的私藏宝藏！) 2025-09-10 FM910攀枝花汽车电台   FM910攀枝花汽车电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM3NTE5NQ==&mid=2654413284&idx=1&sn=06a04b3b60100758bb30cacf6234fa57




这是一份专为厌倦常规路线的旅行家准备的「国庆出逃计划」。

我们绕开人潮，一路向南，沿广西最美海岸线+中越边境线，解锁95%的人从未体验过的自驾玩法：挖螺、观豚、出海... 每天都是新鲜感！

人均3K+，一价全含吃住玩，国庆不涨价！仅此一期，限量招募👇

国庆假期又双叒叕要到了！是不是还在为“去哪都人多、机票酒店贵到离谱”而头疼？今年，不如换个玩法，开上爱车，加入我们的小众高端自驾团，奔赴广西那片隐秘的蓝，体验一场治愈感与成就感双双拉满的海滨之旅！

行程三大核心价值

1. 极致体验 · 做朋友圈最会玩的人

*「野趣」

在犀丽湾亲手挖沙蟹、抓海螺，晚上就能加一道自己捕获的海鲜！*「奇观」

乘快艇出海，近距离追寻“海上大熊猫”中华白海豚的踪迹。* 「跨境」

漫步东兴口岸，感受一脚跨两国的边境风情，淘越南特产。

2. 视觉盛宴 · 拍出年度最佳旅行大片*「德天跨国瀑布」

亚洲第一跨国瀑布，磅礴水势，怎么拍都壮观。*「万峰林布依寨夜景」

喀斯特峰林与古朴民族村寨在灯光下交相辉映，如梦似幻。*「海滨日落」

独家安排海滨住宿，独享犀丽湾、万尾金滩的绝美日落和晨曦。

3. 省心舒适 · 你只管玩，其他交给我们*「精品住宿」

7晚高品质酒店，包括1晚海滨住宿，推窗见海。*「地道美食」

6顿正餐+海鲜大餐，带你去万尾农贸市场自由采购，实现海鲜自由。*「全程保障」

专业领队带队，贴心车贴、对讲机、保险全配备，安全无忧。

景点介绍

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧地被誉为“中国绣球之乡”。

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址。

德天瀑布宽120米，分为三级，垂直高度60多米，是世界第二大的跨国瀑布，与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米，气势磅礴。瀑布下游景区有中越边民进行贸易活动，极富边关特色。

德天瀑布源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又回流广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

3号观景台:全景观瀑台，可拍瀑布全景，展现磅礴气势及周边山峦植被美景。

5号观景台:能拍瀑布全景，从不同角度领略其宏伟，俯瞰河道与田园风光。

竹筏上机位:近距离仰拍三级跌瀑，展现层次感、落差及水花飞溅瞬间，让人有身临其境之感。

观瀑栈道:在山腰的栈道上，可拍瀑布局部特写，如水流、水花等细节，结合山林景观，营造人在景中的感觉。

德天寺: 可在寺庙前拍照，展现中越边境独特文化底蕴和历史氛围。

836号界碑机位:可拍照打卡，留作到此一游的纪念。

稻田咖啡:能拍人与瀑布的合影，咖啡屋阁楼和栈道上还可拍瀑布上游及越南平原河流。

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。

依据壮语字面含义

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。

友谊关是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。它不仅是重要的历史遗迹，也是历史与现代交融的象征。它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。数不清的渔船在这里驶过，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。

行程安排

DAY1攀枝花~石屏

住石屏

路程/路况：约517km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：异龙湖、石屏古镇

京昆高速大田服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【异龙湖】、【石屏古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY2石屏~靖西

住靖西

路程/路况：约570km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇

驾车前往游览【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY3靖西~德天瀑布~峒那屿湾~南疆国门

住凭祥

路程/路况：约240km，全程高速+风景道路

膳食：早、晚

视觉靓点：德天瀑布、峒那屿湾、南疆国门

前往【德天瀑布】，午后前往【峒那屿湾】、【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐。

DAY4凭祥~友谊关~犀丽湾

住犀牛脚镇（海滨住宿）

路程/路况：约300km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞

上午游览千年名关【友谊关】，友谊关是中国九大名关之一，也是仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】，在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

DAY5北部湾海滨悠闲游

住万尾金滩

路程/路况：约160km，滨海公路

膳食：早、晚

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩

早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，乘坐快艇出海观海豚，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

前往【簕山古渔村】，簕山古渔村拥有古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样海鲜种类丰富、价格便宜，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。

DAY6万尾金滩~竹山村~国门边贸

住东兴路程/路况：滨海公路

膳食：早

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。

DAY7东兴~万峰林

住兴义

路程/路况：约645km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：沿途风光、万峰林

前往贵州兴义，游览【万峰峰林布依景区】，峰林布依景区地处世界典型锥状喀斯特地区，景区内孤峰、石笋、石芽、漏斗、溶洞等形态各异的地质景观星罗棋布，共同构成了一幅大自然鬼斧神工的杰作。连绵起伏的峰林，或孤峰独秀，或峰丛簇拥，在蓝天白云的映衬下，格外壮观。湖岸两侧，布依族的传统建筑长廊与塔楼依山而建，错落有致地分布在山水之间，形成了一个独具特色的布依族民宿博览园。傍晚时分去，景色更美。

依山而建的吊脚楼、绕山而成的民族风情街、造型古朴的拱桥等与灯光交相辉映，眼前一切如梦似幻。

DAY8兴义~回家

路程/路况：返程路

餐：早

视觉靓点：沿途风光早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。

🚗

活动档期

2025年10月1日集合（覆盖国庆黄金周）👨‍👩‍👧‍👦 成团规则：

10人即成行，小团品质，20人额满即止💰 活动费用：

自驾及随车人员：3680元/人

报名拼车成员：+1000元/人（分摊油路费）

儿童价：900元/人（不占床）

✅

费用包含

✅ 住宿：7晚高品质住宿（2人/间）✅ 用餐：7早餐+6正餐（含1顿海鲜大餐）✅ 景点：旧州古镇、德天瀑布门票+观光车票、峒那屿湾游船、友谊关、快艇出海观豚1次、峰林布依景区门票+观光车票

✅ 领队：全程专业自驾领队服务✅ 保险：高额自驾游保险

❌

费用不含

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章；个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品；

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目；行程中自然产生的单房差需自理；

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理；

报价不含发票。

✨ 报名方式

客服微信丨

咨询电话丨19908025235

本文来源：车行花开

如有侵权，请联系我们删除

版权归原作者所有 转载请注明出处

扫码关注我们

长按识别二维码

更多精彩等你来哦~

点亮在看告诉更多人


文章编号: 47c39f7adf3e92becd435b33f628cf20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (大连市妇联党组书记、主席赵彤一行到庄河市调研) 2025-09-10 庄河党建   庄河党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY1NTAzMw==&mid=2247635553&idx=2&sn=432dbc2600f16488ed3d25b9992fd9b6






9月8日至9日，大连市妇联党组书记、主席赵彤一行到庄河市开展工作调研。庄河市妇联班子成员参加调研。 

8日下午，赵彤主席一行先后来到大连金威制衣有限公司、大连田祖生态农业科技发展有限公司、大连管婆家政服务有限公司、城关街道明珠社区以及大树白海豚爱心妈妈联盟工作站实地调研。 

         0 

         1 

         大连金威制衣有限公司 

在大连金威制衣有限公司，赵彤主席参观了制衣车间以及直播间，与大连市三八红旗手、庄河市女企业家联谊会会长、企业负责人金威亲切交流，详细询问了企业的经营情况和发展情况，赞扬了企业在促进经济发展、带动地方就业等方面做出的贡献，希望企业继续做优做强，凝聚更多女企业家力量，为全市经济高质量发展贡献巾帼力量。 

         0 

         2 

         大连田祖生态农业科技发展有限公司 

在大连田祖生态农业科技发展有限公司，调研组参观了园区日光温室智能大棚，详细了解有机蔬菜生产区、水果生产区等13大经营区运营状况。赵彤主席了解了公司总经理隋志返乡创业、带动农户共同致富等情况，鼓励隋志要继续努力，坚持走科学发展之路，注重农业科技发展，发挥好巾帼示范基地作用，更有效地带动周边经济发展。 

         0 

         3 

         大连管婆家政服务有限公司 

在大连管婆家政服务有限公司，公司负责人于露就公司服务宗旨、发展历程以及取得成果进行了详细介绍。赵彤主席充分肯定了公司在开展实用性服务人员培训、为下岗职工和农村再就业人员进行技能培训等方面发挥的积极作用。她强调，要着力推动巾帼家政服务工作提质扩容，让更多家庭受益于优质家政服务。 

         0 

         4 

         城关街道明珠社区 

随后，调研组来到城关街道明珠社区，围绕婚姻家庭矛盾纠纷调解、向阳花学堂、家庭家教家风建设等基层治理和“一老一小”工作进行参观调研。赵彤主席对社区开展的各项工作活动进行了充分肯定，她强调，社区妇联要发挥好引领服务联系妇女儿童和家庭职能，积极助力基层社会治理，提升广大妇女儿童、家庭的幸福感。 

         0 

         5 

         大树白海豚爱心妈妈联盟工作站 

       67 

在大树白海豚爱心妈妈联盟工作站，赵彤主席详细了解了工作站工作开展情况，并具体了解工作站结对关爱孩子的学习生活情况。她强调，要持续深化白海豚爱心妈妈结对关爱行动，在做好基础关爱的同时，也要根据实际开展好特色关爱服务。当天，赵彤主席还特别慰问了一名结对关爱儿童，精心为孩子准备了礼物。 

          9月9日，调研组一行来到长岭镇、桂云花乡进行调研 

         06 

         长岭镇 

在长岭镇，调研组参观了辽宁省美丽庭院郭秀丽家庭，着重调研了美丽庭院、家风家教建设等工作，并对做好家庭和儿童工作、发挥妇女带动引领作用作出指导。 

         07 

         桂云花乡 

在桂云花乡，调研组来到辽宁首批特色产业优质生产基地——大连森迪农业开发有限公司进行调研参观，并实地了解了桂云花乡崔桂线巾帼产业发展项目。 

赵彤主席对庄河市各级妇联组织，充分发挥妇联组织优势，积极探索各类乡村振兴特色之路的工作做法表示肯定。希望庄河市妇联，要深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述精神，发挥妇联组织“联”字优势，汇聚更多“巾帼”力量，为全市各项事业发展贡献更大力量。 

供稿：市妇联 

      编辑：郭珍珍  王媛宁  

      审核：吴 丹 




文章编号: bd7d819791be60a2be955fc42e667214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【航运新闻】海洋生态状况总体稳中向好 大湾区海洋生态阶段性成果发布) 2025-09-10 北部湾航运交易   北部湾航运交易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI4NTY5NQ==&mid=2247532809&idx=2&sn=4ab6a0facd5b8cbea7101df2fbf28353






点击蓝字 关注我们 

# 

据央视新闻2025年9月8日消息称，自然资源部南海局联合多部门共同发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（以下简称《报告》）。《报告》全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果。 

《报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主、河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。 

近年来，粤港澳三地紧扣国家对大湾区的重大战略定位，加强陆海统筹、河海联动，协同发力，持续开展海洋生态基础调查与研究、完善管理政策与体系，推进实施修复工程项目，努力开创大湾区海洋生态治理新格局。 

《报告》显示，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系，探索走出了一条经济发展与生态保护融合互促的可持续发展路径。（总台央视记者 梁丽娟 王凯博） 

来源：央视新闻 

整理编辑：北部湾航运交易有限公司 

免责声明：部分图文信息来源网络，整理转载仅作有益信息传播、交流学习使用，不代表赞同其观点，不对其真实性、准确性、科学性做任何形式保证。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请30天内与我们联系删除。

联系邮箱：bbwhjs@caih.com 

微信号丨客服小航

长按识别二维码添加我们 




文章编号: d15285e3c99fb1a3bc14296cc1bae711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (骑行露营狂欢预告！淇澳岛+格力海岸，快乐加载中) 2025-09-10 珠海市自行车运动协会   珠海市自行车运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcwMTk3NQ==&mid=2650316447&idx=1&sn=63b269a2f209eb7dcf86f348973623e2




探

索

淇

澳

岛

秋

日

驭

风

这个秋天，让我们一起踩动踏板，感受微风拂面的惬意，探索城市的边角与自然的馈赠吧

嘿！你的骑行DNA动了吗？

别让爱车在角落里吃灰啦！是时候唤醒它，

也唤醒那个热爱冒险的自己！

精心策划了一条超赞的骑行路线，

就等你来加入！

NO.1 海天驿站

DAY.1 海天驿站

Z字形听海栈道和环海视野，站在延伸入海的栈道上，让海浪变成音乐，静静欣赏珠海的美景。除了海以外，沿着栈道前行，还能一览海天驿站、海天公园及沙滩、香山云道、珠海规划展览馆、珠海大剧院、港珠澳大桥等景观地标。

DAY.2港湾大道

在一路美丽风景的背后

离不开匠心精神和

精细化的管理

港湾大道全长约15公里

道路临海靠山

贯穿了整个高新区

是全区重要的交通主干道

NO.2 骑行在海边路上

沿途风景

NO.1

前岛环路

前岛环路濒临大海，

沿线可欣赏到广阔的海景，

海水呈现出渐变的蓝色，

海沙细软，滩缓水碧，

从岸边往大海远处望去，蓝色富有层次感，宛如一匹绸缎向远处延展。

NO.2

情侣北路

沿途可欣赏到碧蓝的海水、洁白的沙滩，如白沙滩公园的沙粒细软亲肤，海水澄澈见底。

天气晴朗时，还能远眺壮观的港珠澳大桥，它宛如一条巨龙横卧在伶仃洋上。

道路沿线可看到凤凰山脉层林叠翠，山海相依，景色宜人。

NO.3 淇澳岛

珠江口中华白海豚国家级

自然保护区科普宣教基地

馆内藏有丰富的海洋生物标本，包括中华白海豚、江豚、小须鲸等鲸豚类完整标本，以及骨骼、剥制、浸泡整体标本和内脏器官浸泡标本等。并以图片、文字、影视等形式，介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况，鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识。

探索淇澳岛

白石街：是淇澳岛必打卡景点之一，由花岗岩铺建而成，是1833年淇澳岛居民抗击英国入侵大获全胜后，用英军赔偿的白银铺筑而成。街边有传统广式建筑、精品咖啡屋、特色网红小店等，充满历史韵味与文艺气息。

红树林湿地：拥有全国最大的连片红树林，面积达370公顷。在这里可以观察到小螃蟹、跳跳鱼等丰富的湿地生物，还能看到众多候鸟，是亲近自然、了解生态的好去处。

人文景观

苏兆征故居：是著名工人运动领袖苏兆征的生平事迹陈列馆，通过参观故居内的陈列展品，可以了解苏兆征的革命生涯和伟大贡献，感受老一辈革命家的精神风范

抗英炮台遗址：见证了淇澳岛居民抗击外敌的英勇历史，站在遗址上，仿佛能感受到当年激烈的战斗场面，是进行爱国主义教育的生动课堂

NO.3 环岛骑行+海岸露营 双倍快乐模式

🌟 此刻灵魂已提前起飞

 欢迎偶遇！

活动一

先骑小车车猛蹬一圈淇澳岛！追风看海🌊，冲坡尖叫，感受海风劈头盖脸的热情！

然后直接冲向格力海岸营地，开啔野餐躺平狂欢派对！🍉🛖✨

活动二

👉 想象一下：

草坪上打滚！帐篷旁蹦迪！

烧烤炉滋滋冒油，冰饮料干杯碰撞！

一边啃鸡翅一边看咸蛋黄日落跌进海浪…

——没错，这就是我们的「秋日欢呼雀跃计划」！💥

                        此图仅供参考

活动三

📣 紧急召集快乐分子！

如果你也喜欢——

追风 / 烤肉瘫 / 海边发呆 / 聊天笑到打滚

评论举手！ 一起把周末变成彩色爆炸的庆祝现场～ 🎉💦

骑行露营计划：

路线1(约35公里)：海天驿站起点→港湾大道→前岛环路→情侣北路→→唐淇路→淇澳大桥→淇澳环岛路（环绕一圈）→淇澳大桥→情侣北路→格力海岸终点（格力海岸营地用餐）

路线2（约46公里)：海天驿站起点→港湾大道→前岛环路→情侣北路→→唐淇路→淇澳大桥→淇澳环岛路（环绕一圈）→淇澳大桥→情侣北路（格力海岸营地用餐/整顿休息2小时）返程→港湾大道→海天驿站终点

报名需求：

自行车训练班学员要求：

1.本次活动抵扣2节课时

2.满6节课时的小骑士可自行参加

3.不满6节课时的小骑士（需家长全程陪同骑行）

对外招募8个名额：

费用：99元/位 （报名费，保险，补给）

要求：

1.年龄：7-13岁

2.必须有骑行经验；

3.必须自备自行车和头盔+护具；

4.强制性购买商业意外保险。

5.家长全程陪同骑行（另外：成人强制性购买商业意外保险）

自愿参加野餐露营：88元/位

（当天采购山姆超市的食品）

用餐时间约：12点

报名方式👇

关注以下视频号，先睹为快：


文章编号: bc9e448b1ba69b560f65cf6a4c7c2cc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (侨见全运｜李凯伦：透过全运会窗口 让世界看到广州) 2025-09-10 广州统战   广州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ2OTg4NA==&mid=2247611481&idx=1&sn=8e974f2b3ed05427cb3cf436c885fa5d






为广泛发动侨界人士参与全运、助力全运、共享全运，广州市委统战部（市侨办）与十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部联合推出《侨见全运》系列专访，通过挖掘广州侨界人士的典型事迹，展现华侨华人在体育竞技、文化交流、公益支持、赛事服务等领域的突出贡献，弘扬华侨华人的体育精神与家国情怀，提升全运会的国际影响力，激发全球华侨华人关注和参与全运。 

十五运会进入倒计时60天，2025年广州国际体育嘉年华传播大使、广州市慈泉集团副董事长李凯伦已携全运旗帜和“喜洋洋”“乐融融”奔赴多国，将这对中华白海豚吉祥物带到海外多国的社交圈。 

“这是粤港澳首次作为一个整体举办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。”李凯伦表示，本届全运会不仅是承办城市最多的一届，也是近几届以来新建场馆最少的一届，处处体现着务实与创新的智慧。 

全运会不仅是体育盛事，更是城市叙事的黄金窗口。此前，李凯伦通过十五运会广州城市形象海外推广侨胞公益传播系列活动，走访了温哥华、曼谷、雅加达等城市。她认为，侨胞精通当地语言，又熟稔岭南文化，能在两种语境里自由切换，是全运会国际传播最具温度、最接地气的力量。 

“我们联动海外社团、华文媒体和校友会，鼓励他们用自己的视角拍摄短视频、写推文，鼓励侨胞朋友们用他们的语言和视角分享广州的故事，分享岭南的风情。”李凯伦表示，曾参加第六届全运会仪仗队的侨胞专程从美国飞过来分享旧照片，这种“自带流量”的真实故事最容易击穿圈层，通过这些真实动人的分享，让世界透过全运会的窗口，看到既古老又年轻，既有深厚底蕴又创新勃发的广州。 

来源丨全运广州、广州市委统战部侨务海外工作处 

点分享 

点收藏 

点在看 

点点赞 




文章编号: 9428e043e78050c7799dc1df0318c647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (厦门新地标“屿见闽南”汽车二日游) 2025-09-10 撸撸旅游团   撸撸旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ0NjY3MA==&mid=2247485788&idx=2&sn=abaeeb06265ca841bcf18408c7bb11e5






产品特色 

1、全国唯一观赏飞机即将降落观景点 

2、全国首个时光幻境主题乐园-屿见闽南 

3、大小嶝岛-距离金门最近的地方 

4、升级住宿、升级特色餐 

第一天 

早上集合出发，前往厦门【朝天宫】【打卡飞机落地震撼场景】厦门闽南古镇的朝天宫，是厦门声望最大的妈祖宫，也是一座散发着浓郁闽南文化气息的庙宇，正殿供奉着天上圣母（妈祖），观世音菩萨，文昌帝君等。这里的一砖一石一木一墙一窗一梁一柱，精美绝伦地交织一起，成为厦门仿古建筑的精品和闽南文化客厅。其所在的殿前街道，因邻近高崎国际机场，常可见飞机低空掠过庙宇上空的奇景。这一“传统与现代同框”的画面，被游客称为“空中奇观”，成为社交媒体上的热门打卡地。 观机打卡：在庙前广场捕捉飞机掠过古建穹顶的瞬间。前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。晚餐后入住酒店，当天行程结束。 

第二天 

早餐，后车赴【澳头小西湖风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 

前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。推荐自愿自费【小嶝岛环岛游+赶海65元】小嶝岛属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿)是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。乘坐电瓶车参观八闽铁树王，美人井，石源古殿，独树成林，秋葵故居，高音喇叭等景点。适时返程，结束行程。 

      朝天宫    

   福建朝天宫，坐落于福建省沿海地区，是历史悠久、香火鼎盛的妈祖庙宇之一。其建筑融合闽南风格，雕梁画栋，气势恢宏，是海峡两岸信众朝拜妈祖、祈求平安的重要宗教与文化圣地，承载着深厚的海洋文化与民间信仰传统。 

       屿见闽南·时光幻境    

“屿见闽南·时光幻境”是位于厦门的全国首个闽南幻境主题景区，它通过“远古山海”、“闽南幻境”等五大篇章，以三大演区、八大街区、83项非遗体验和近30场沉浸式演艺，让游客一站式穿越千年，多感官体验“宋韵闽南”、“海丝闽南”、“烟火闽南”及“南洋闽南”的独特文化魅力，被誉为“全球闽南文化之窗”。 

      澳头小西湖风景区    

厦门澳头的怀远湖（又称“小西湖”）是澳头社区的核心景观区，经过环境综合整治后，从昔日的污染湖蜕变为水清岸绿的“网红”景观湖。这里环湖而居，湖畔融合了闽南古厝与现代艺术空间，不仅可欣赏碧波荡漾的湖景，还是感受澳头“美术+美食”文化氛围的休闲胜地，傍晚时分湖边的灯光与夕阳景色尤为迷人。 

       大嶝岛    

大嶝岛，位于福建省厦门市翔安区东南沿海，是一座充满传奇色彩的英雄岛屿。岛上最著名的是大嶝战地观光园，这里保留着许多两岸军事对峙时期的战地遗迹，如世界上最大的军事广播喇叭，使其成为独特的红色旅游目的地。同时，它也是大嶝对台小额商品交易市场的所在地，游客可以购买到琳琅满目的台湾商品。如今，大嶝岛以其深厚的历史底蕴、独特的滨海风情和对台特色，吸引着众多游客前来观光与购物。 

    免责声明： 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。 

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之，我们立即予以删除。 

 欢迎大家到梅州各大旅行社咨询报名  




文章编号: 171e449ac105c9196b4969a5f9061e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (夏日限定回忆录|这是一份来自金湾青年突击队的青春答卷) 2025-09-10 金湾青年   金湾青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA4NTg4Mw==&mid=2651978671&idx=1&sn=6e67ba14b29f47536d0a87976ab71ed4






          金湾青年 

          亮出先锋态度，激扬青春梦想，我们是金湾青年！ 

青年大学生“百千万工程”突击队 

青春助力 

“百千万工程” 

这个夏天，珠海金湾处处跃动着青春的身影。在团金湾区委的动员下，一支支青年突击队深入乡镇社区，将书本知识转化为躬身实践的动人篇章。他们守护绿水青山，活化非遗文化，他们助力银龄群体，播撒科学种子，他们用脚步丈量热土，为“百千万工程”书写下充满朝气的青春篇章。 

精彩不止步 

快跟随团团的镜头 

一睹他们的实践风采！ 

绿美生态筑梦队 

珠海城市职业技术学院绿美生态筑梦队在平沙镇沙美社区开展了“绿美广东青春行”系列活动，为绿美广东建设在基层的落地实践提供了生动样本。 

设计青少年三期递进式活动（宣讲植树→垃圾分类/树木认养→生态基地探访/荔枝采摘），实现“认知-实践-感悟”闭环。 

活动显著提升了居民环保意识与参与意愿，探索出高校力量赋能基层、多方协同推进绿美建设的有效模式，为“绿美广东”在社区的深化实践提供了宝贵样本。 

龙舟竞渡突击队 

珠海科技学院龙舟竞渡突击队在南水镇开展非遗虾酱制作技艺传承实践，深化校地合作共促文化振兴。 

活动特别邀请非遗传承人王玉嫦与当地社区居民共同参与，通过走访传承人聆听技艺故事、参观制作设施并体验生产流程，以及座谈研讨文化旅游发展路径，系统性地梳理和记录了虾酱制作的关键工艺与核心细节。 

此次实践不仅为非遗活化工作绘制了清晰的“青年导航图”，明确了后续调研方向与推广路径，更有效提升了学生的专业实践能力与创新素养。青年学子以热忱与智慧投身“百千万工程”，为非遗传承注入青春动能，助力乡村文化繁荣与经济高质量发展。 

云帆助梦突击队 

珠海科技学院云帆助梦突击队在红旗镇藤山社区开展青少年传统文化课堂。 

活动面向社区青少年，开设古法香囊制作、非遗漆扇设计、泥泥狗黏土创作等6类课程，同步融入地理诗词讲座与作业辅导。 

此次实践不仅让青少年完成非遗手作，更通过“练字即练人”的书法教学、“变废为宝”的环保理念，在青年志愿者与孩童间搭建文化传承桥梁，践行‘以文化人、以艺通心’的使命，彰显青春担当。 

努力突破自己突击队 

珠海城市职业技术学院努力突破自己突击队在平沙镇南新社区举办非遗簪花文化志愿活动，营造和谐融洽社区氛围。 

活动面向社区儿童，通过志愿者讲解簪花文化内涵及制作工艺，增进认知理解；随后手把手指导孩子们动手实践，发挥创意制作独特簪花头饰。 

此次活动不仅激发了儿童对非遗簪花文化的兴趣与热爱，增强了他们的文化认同与自信，为传统技艺的传承注入了新鲜活力，同时也显著提升了青年志愿者的实践能力、组织协调力与社会责任感，展现出青春力量在文化传承中的积极作为。 

灼魂突击队 

珠海科技学院灼魂突击队在南水镇开展全域文旅资源深度调研，通过7站实地考察与政校联动，为“南水文旅”IP打造提供了数据支撑与创意方案。 

活动面向南水镇文旅资源与游客需求，通过海洋科普馆动线分析、森林公园客流数据采集、生态园农耕体验及渔港码头需求调研，系统性梳理山海资源与文化特色。 

此次实践不仅为文旅路线规划提供数据支撑，明确“农旅融合+生态科普”方向，通过青年创意工作坊产出IP形象“南小豚”（以中华白海豚为原型），助力“百千万工程”文化品牌建设。 

智享银龄颐养金湾突击队 

珠海城市职业技术学院智享银龄颐养金湾突击队在三灶镇金湾颐养园举办非遗DIY香囊活动。将非遗文化与养老服务相结合，为老年群体注入精神活力。 

备齐艾草、薰衣草、薄荷等香料，手把手教老人配比、缝制香囊，边讲驱虫辟邪寓意边穿绳打结，老人边做边分享生活故事，传统手艺与文化记忆同升温。 

此次活动不仅让老人体验了手工乐趣、丰富了精神生活，更在温馨互动中促进了非遗文化的代际传承。 

汪汪队 

珠海城市职业技术学院汪汪队在平沙镇前进社区面向青少年组织了一场精彩的机器人科普活动，有效弥补了当地科技教育资源的空白。活动拓宽了孩子们的科技视野，获得了家长和学生的高度好评。 

活动通过观影互动建立认知、主题宣讲厘清概念与构造（区分工业/服务机器人）、动手制作简易避障机器人和知识竞赛巩固理解。 

创新采用模块化教具并配套开发《创意任务卡》延伸探索。活动成效显著，知识测验平均分由32提升至78，家长满意度达90%，模型教具更被纳入社区“周末科学角”常设资源。 

青心护老、法润银龄突击队 

珠海城市职业技术学院青心护老，法润银龄突击队在平沙镇居家养老综合服务中心，创新采用“青春讲法”模式，为老年群体开展普法活动，搭建代际沟通桥梁。 

活动以老年人权益保障为核心，通过主题讲座以通俗语言与案例解析法律要点；“宪民一点通”问答由青年志愿者结合实际解答老人法律疑惑；并借助“听音辨色”游戏通过宪法标语与颜色指令互动，寓教于乐强化记忆，多形式提升老年人法律意识。 

活动向老年人普及了宪法、民法典等法律知识，提升了其法律意识和维权能力，充分展现了青年服务社会的担当。 

用脚步丈量热土，以专业践行担当 

这个夏天 

金湾青年突击队深入基层一线 

让青春在奉献中闪光

行动告一段落 

但青春与金湾的故事 

未完待续

我们，在路上！ 

编辑：王家印 

                        初审：黄小凡 

                        复审：吴俊杰 

终审：黄翰华 

More 

     

往期回顾 




文章编号: 97dbcb22be1236459e40a66770b77c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (喜报丨智慧管理产业学院《数智传媒营销实践》课程结题成果喜获自治区社科联短视频大赛三项优秀奖) 2025-09-10 AI数科智慧管理学院   AI数科智慧管理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ0NjMxMA==&mid=2247517789&idx=3&sn=f5c848e36e53e4438fb996e0ba978634




8月29日，首届广西社科界人工智能短视频大赛获奖名单正式公布。智慧管理产业学院产品思维课程《数智传媒营销实践》的结题成果表现突出，三部学生作品荣获优秀奖。

智慧管理产业学院建设是学校深化产教融合、对接数字经济发展需求的重要举措。它区别于传统管理学院侧重于理论架构与通用管理知识传授的模式，更加聚焦于以产业需求为导向、以真实项目为载体，注重培养学生的数字化应用能力、创新思维与实践动手能力。学院依托吉利教育集团的产业背景和教育资源，致力于推动“数字技术+管理实践”的深度融合，培养适应智能时代的高素质应用型管理人才。

本次获奖的三部作品《壮乡蝶变——广西乡村到繁华的奋进之路》、《科技赋能传统，荔枝焕新魅力》、《钦州三娘湾：白海豚跃动的生态天堂》，均由参与该课程的学生团队在教师指导下独立创作完成。作品紧扣“人工智能与社会科学普及”的大赛主题，运用数字影像技术与新媒体营销策略，生动展现了广西的地域文化特色、科技赋能传统产业升级以及生态文明建设的成果，体现了同学们对数字传媒技术的理解、产品思维的应用以及对社会人文的关切。

《数智传媒营销实践》课程作为智慧管理产业学院产品思维课程模块的重要组成部分，始终坚持“真题真做”的实践教学原则。课程引导学生围绕真实的区域经济、文化与社会发展议题，进行数字内容的创意、生产与传播，旨在锤炼学生在数字时代的产品规划、内容创作与营销推广能力。此次获奖，是课程教学改革与创新应用型人才培养模式的积极成果，也展现了产业学院在培养学生综合素养与核心竞争力方面的成效。

未来，智慧管理产业学院将继续依托吉利教育集团的雄厚实力和产业网络，进一步深化与前沿科技企业及社科组织的合作，不断拓展学生在数字营销、智能管理等领域的实践平台与创新视野，持续为服务区域数字经济高质量发展培养和输送更多优秀的应用型人才。

来源：智慧管理学院新闻信息中心

采编：《数智传媒营销实践》课程团队

编辑：孙冉冉

一审一校：罗  赞

二审二校：黄凯鑫

三审三校：曾宪达


文章编号: 281ad21b2f6900eaefa0bc26718bcfec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【崇左亲子游封神攻略｜人少景美+跨国瀑布+童话蘑菇屋，6天玩出东南亚度假感！】) 2025-09-10 雪梨没有雪呀   雪梨没有雪呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDA5ODM4OQ==&mid=2247483718&idx=1&sn=d0e64a8b4ec03c53db15aa2b5203d87b




【崇左亲子游封神攻略｜人少景美+跨国瀑布+童话蘑菇屋，6天玩出东南亚度假感！】

,

,  ,

带娃挖到宝了！这个被《人民日报》点赞的广西边陲小城——崇左，比桂林更小众，却集跨国瀑布、喀斯特田园、野生动物于一体，堪称“国内亲子游天花板”！\x0a🌈必打卡亮点\x0a1️⃣ 德天跨国瀑布：坐竹筏冲进亚洲第一跨国瀑布，左边中国右边越南的奇景，广东户籍还享半价！\x0a2️⃣ 明仕田园骑行：180°稻田落地窗+芭蕉环绕的蘑菇屋别墅，娃秒入童话世界，骑行记得避开铁栏出入口！\x0a3️⃣ 白头叶猴追踪：全球仅广西有的“石山精灵”，清晨傍晚出没，比熊猫还稀有！\x0a4️⃣ 出海追海豚：钦州三娘湾偶遇粉色中华白海豚，娃的尖叫值拉满！\x0a📝血泪经验总结\x0a✅ 穿衣：速干衣+舒适鞋！广西闷热到怀疑人生，防晒三件套（帽子/墨镜/防晒霜）焊在身上！\x0a✅ 交通：景点分散+酒店紧张，别自驾！报高品质团省心，还能解锁隐藏机位（如瀑布区间车左右侧秘籍）。\x0a✅ 省钱：广东身份证德天瀑布半价，峒那屿湾直接免票！\x0a🚗6天5晚行程\x0aD1：南宁集合，逛吃老友粉+酸嘢，开营破冰\x0aD2：合那高速穿越仙境→德天瀑布竹筏漂流→住稻田景观房\x0aD3：明仕田园骑行→黑龙河竹筏→入住蘑菇屋，投喂陆龟\x0aD4：白头叶猴监测→钦州追海豚，住海景房\x0aD5：红树林探秘→北海赶海，娃的生物课活起来\x0aD6：中华鲎保护课堂→返程，娃已成自然小博士\x0a💡真实体验：\x0a原以为是小众冷门地，结果每天被美景暴击！瀑布的水雾、田园的风、海豚的跃起……娃说这是“最不像中国的中国”。虽然白天闷热，但夜景和体验完全值回票价！\x0a（附实拍图：蘑菇屋、瀑布竹筏、白头叶猴，无滤镜直出！）


文章编号: bf5df30ba3710f6f430a0fd28c4e8a6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2025-09-10 赫尔墨斯的法研   赫尔墨斯的法研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc1MzcwNQ==&mid=2247496020&idx=6&sn=33b65485d525ed80b66d7c03d71dab47




在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。

　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

　　2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。

　　人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。

二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。

　　最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

　　人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。

三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

　　最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。

　　各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。

四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。

　　最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。

　　最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。

　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

中国生物多样性司法保护

目 录

　　前言

　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　（一）全面加强物种多样性保护

　　（二）全面加强遗传多样性保护

　　（三）全面加强生态系统多样性保护

　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　（一）坚持保护优先方针

　　（二）筑牢预防为主防线

　　（三）落实损害担责原则

　　（四）完善系统保护举措

　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　（一）专业审判体系日益完善

　　（二）多元共治格局不断健全

　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　（一）推动共建地球生命共同体

　　（二）积极参与全球生态文明建设合作

　　展望

前 言

　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

（一）全面加强物种多样性保护

　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。

　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。

　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。

（二）全面加强遗传多样性保护

　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟谷生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。

　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。

　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。

（三）全面加强生态系统多样性保护

　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。

　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。

　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。

二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。

（一）坚持保护优先方针

　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。

　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。

　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。

（二）筑牢预防为主防线

　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。

　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。

　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。

（三）落实损害担责原则

　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。

　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。

　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。

　（四）完善系统保护举措

　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。

　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。

　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。

三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

（一）专业审判体系日益完善

　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。

　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。

　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。

（二）多元共治格局不断健全

　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。

　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。

　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。

四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。

（一）推动共建地球生命共同体

　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。

　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。

　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。

　（二）积极参与全球生态文明建设合作

　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。

　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。

展 望

　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。

　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！


文章编号: 3fb3e51ef187d5de55bd21beab22abd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (2天玩转钦州+防城港！追海豚、逛古村、吃海鲜，纯玩不踩坑！) 2025-09-10 南宁芒果国际旅行社有限公司   南宁芒果国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTYyODUzMA==&mid=2247486592&idx=1&sn=c50fb89a91b87e100a59924d575c1554




点击蓝字，立即关注

想逃离城市喧嚣，去海边赴一场浪漫之约？这份钦州三娘湾+防城港纯玩2日游攻略，帮你把 “看海、追豚、品鲜” 安排得明明白白！住海景酒店、走跨海大桥、逛百年渔村，两天时间解锁北部湾的 N 种美好，看完直接想打包出发～

每日行程，把时光浪费在美好风景里

Day1：追白海豚+ 逛老街，住进海景里

上午：奔赴三娘湾，邂逅 “海上大熊猫”

早上在指定地点集合，乘空调旅游车直达【钦州三娘湾】—— 这里可是 “中华白海豚之乡”，国家 4A 级景区！金色沙滩、湛蓝海水，运气好的话，还能看到成群的白海豚跃出海面（可自费乘船出海寻豚，近距离和 “海上精灵” 打招呼～）。景区里的电瓶车需自理，不想走路的朋友可以按需选择，轻松漫步海边，听海浪声、吹海风，惬意又治愈。

悄悄说，这里的海鲜也超绝！硕大的石斑鱼、肥美的虾蟹、新鲜的大蚝，等逛完景点，就能去尝尝当地特色海鲜，鲜到眉毛掉下来～

下午：漫步钦州老街，打卡百年骑楼

逛完三娘湾，接着去【钦州老街】感受人文气息。这条老街藏着钦州的 “前世今生”：宋代的城内街、明清的竹栏街、民国的中山路骑楼，还有刘永福旧居、广州会馆等老建筑，青石板路、斑驳墙面，随手拍都是复古大片。喜欢人文摄影的朋友，一定要带上相机，记录下这里的慢时光。

晚上：入住钦州海景酒店，枕浪入眠。

游玩一天后，入住提前安排好的钦州海景酒店（每人一正床，保证舒适休憩）。推开窗就能看到辽阔海景，晚上听着海浪声入睡，连梦都是咸甜的～

Day2：跨大桥+逛古村 +吃海鲜，满载快乐返程

早上：打卡龙门大桥，感受 “跨海奇迹”

早餐后（酒店赠送，不用不退），第一站直奔【龙门大桥】—— 广西首座千米级跨海悬索桥，横跨茅尾海，开车驶过桥面时，眼前是一望无际的大海，随手拍都是 “大片既视感”，绝对能刷爆朋友圈！

上午：走进簕山古渔村，触摸时光痕迹

接着前往【簕山古渔村】，这座始建于明末清初的渔村，是广西现存最完整、风貌最古朴的渔村之一。480 亩的半岛村落里，海岸礁石奇特、树林清幽，村前的浅海沙滩还常有海豚出没。漫步在古村里，看老房子、听渔民故事，仿佛穿越回百年前的渔家岁月。如果赶上夏至前后，还能看到 “天文大潮”，滔天巨浪超震撼！

中午：逛企沙镇海鲜市场，实现 “海鲜自由”

逛完古渔村，直奔【企沙镇海鲜市场】—— 这里是防城港的 “海鲜宝库”！每天凌晨，渔船带着新鲜海货靠岸，鱼虾蟹贝活蹦乱跳，价格还很实惠。可以自己挑选心仪的海鲜，找附近餐馆加工，清蒸、白灼、椒盐… 怎么鲜怎么来，一口下去满是大海的味道，妥妥实现 “海鲜自由”！

下午：漫步天堂滩，定格海边浪漫

最后一站来到【天堂滩】（也叫蝴蝶岛），洁净细腻的沙子、清澈透底的海水，一望无际的海面让人心情豁然开朗。退潮时，蝴蝶岭与大陆相连，岛上古树婆娑、花果飘香，山与海相融，随便找个角落坐下，吹海风、看浪花，享受属于自己的静谧时光。

游玩结束后，乘旅游车返程，带着满满的回忆回到温馨的家～

费用明细，消费透明不踩坑

交通：全程空调旅游车，按实际人数安排，保证每人一正座，不用挤车

住宿：1 晚钦州海景酒店（每成人 1 床位，不指定酒店，满房时调同等级酒店）

用餐：1 早（酒店赠送，不用不退）

导游：全程中文导游服务，讲解景点、协调行程，有问题随时找

保险：含旅行社责任险，还送旅游人身意外险，出行更安心

小贴士：费用不含 “单房差”（单人需补差价）、三娘湾电瓶车及出海寻豚游船（自愿自理），还有不可抗力导致的额外费用和个人消费（如买纪念品、海鲜加工费），提前知晓，没有后顾之忧～

安全参团须知

参团须知

CHINA SAILING DAY

行程顺序可能根据当天天气、人流调整，但不会减少景点，放心！

报名需交全款，退团规则提前记：提前7天退全款，提前4天扣50%，提前1-3天扣100%（别临时爽约哦）

带婴儿的朋友注意：婴儿需占座位，需缴纳车位和地陪费

失信人员无法坐动车，报名时一定要提前告知，不然损失自担

安全提示（玩得安心）

饮食：吃海鲜要选正规餐馆，别买 “三无” 食品；怕水土不服可以自带常用药

住宿：入住酒店后，贵重物品存保险箱，睡前关好门窗；洗浴时注意防滑

游览：出海寻豚要听从指挥，别擅自去 “游客止步” 区域；带小孩的一定要看紧孩子

用车：车上别伸头伸手出窗外，下车记得带好贵重物品，遵守导游安排的时间。

为什么选这条线？3个理由让你心动

纯玩无购物：全程不进购物店，把时间都留给风景和美食

景点超丰富：追海豚、逛老街、跨大桥、住海景、吃海鲜，两天玩出多样体验

性价比超高：交通、住宿、导游、保险全包含，不用自己做攻略，省心又省力

别再纠结周末 / 短假说走就走的旅行去哪啦！约上家人朋友，去钦州 + 防城港看海、追豚、品鲜，把生活的烦恼都抛给大海，收获满满快乐～

END

现在报名，解锁北部湾的浪漫！有问题随时私信，等你来约～

GUANZHU

立即扫码

使用说明

报名联系

小周：18977192016（微信同号）

小林：18078198494

莫莫：19163989817（微信同号）

萍萍：13397815914（微信同号）

小路：18177281248（微信同步）

珍妮：18176707428

阳阳：18978938563，微信号：19914868761

小蒋：13087716855

小蒋：18776738991（微信同号）

公司地址：1.南宁市民族大道83-6号金水湾国际大酒店 15楼1502室（麻村菜市斜对面，夏威夷酒店往埌东方向走150米）

2.柳州市 柳北区 八一路地王公馆3栋1单元11-37房

3.贵港市港北区金港大道863号中银大厦9楼923室

温馨提示：①公交车：6路，B11路，34路，39路，60路，B128路车等至麻村公交站；②地铁：地铁1号线，麻村站D出口50米；③自驾车等自由出行方式。


文章编号: 91f907e403f2b991dcabe31af990fb7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (纯享桂西南（ 含德天35古龙25必消电瓶车 3晚四钻 百魔洞 巴盘屯 仁寿源 明仕竹筏 古龙山 北海环岛游或赶海）3680元/人) 2025-09-10 万隆新沂旅游直通车   万隆新沂旅游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM0NzA4MA==&mid=2247518588&idx=7&sn=ce04edaeb79ff2b7bacc39a0536e75e6




携程 . 旅游百事通 新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】   和 私人定制精品小包团，线路随意组合，单独报价! 团队独立操作（2人起），独立小包团，私人订制，自由行，自驾游，会议团，老年团，所有产品不限制年龄和地区，欢迎询价, 用专业、服务、责任心做好每一个团！拥有多辆7-57座客车，欢迎来电咨询！

24H来电热线：***********刘恋（微信同号）***********刘恋（微信同号）地址：公园路华东小区202—2门面（原旅游百事通现更名为：携程旅游 ）已更名为：携程旅游纯享桂西南（0购物0自费 含德天35古龙25必消电瓶车 3晚四钻 1晚商务 1晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 百魔洞 巴盘屯 仁寿源 明仕竹筏 古龙山 北海环岛游或赶海）去程:徐州- 南宁 飞机回程:南宁- 徐州 飞机统一零售价:徐州直飞桂林 每天发班成人报价：3680元/人

无同车人数限制 无男女比例限制 79岁以下畅收75-79周岁以上需提供健康证明 家属陪同

1.2m以下儿童报价：2980元/人（不占床不含早不含门票）1.2m以上儿童同成人操作

单房差400元/人参考航班：南航航班时间CZ6280 徐州南宁 22:15-00:50CZ6279 南宁徐州 19:00-21:25

北部湾航班时间GX8832 徐州南宁 21:15-23:50GX8831 南宁徐州 08:00-10:30线路特色★百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”★巴盘屯：世界长寿村★仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”★鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史★古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观★德天跨国瀑布：横跨中越两国★明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息★百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街★北海银滩，赠送北海环岛游或赶海第1天　徐州-南宁交通: 飞机住宿: 南宁乘动飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街两巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第2天　南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯交通: 大巴用餐: 早 午 晚住宿: 巴马/百色早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。百魔洞巴盘屯第3天　巴马--鹅泉--古龙山大峡谷交通: 大巴用餐: 早 午 晚住宿: 硕龙/靖西/下雷早餐后，乘车前往靖西（行程距离约220公里，行驶时间约3.5小时），游览国家特级景点—【古龙山大峡谷】（时间约2小时,景区接驳车已含，可自愿升级漂流），这里是广西重要的旅游目的地，是户外运动爱好者的天堂;这里的山峦高大雄伟，森林苍翠浩翰，沟谷自然原始，植物繁多珍稀，桫椤原始古老，小溪蜿蜒清澈，跌瀑多姿多彩，河石造型奇特，集“雄、秀、古、野、幽”于一体。豪华赠送：古龙山大峡谷漂流 古龙地下暗河溶洞探秘后，继续游览新桥峡，玻璃桥体验，您将欣赏到12 个美如画卷的瀑布群景观……。前往【鹅泉】是靖西市著名的八景之一，与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“中国西南三大名泉”，并 有“山水小桂林，气候小昆明”之称。鹅泉至今已有七百多年的历史，明嘉靖皇帝闻知此地山水灵秀，曾赐名 “灵泉晚照”。泉中盛产鲤鱼，听说只要人在泉边大声呼喊，水中鲤鱼受惊便会纷纷跃出水面，形成“鹅泉鲤 跃三层浪”的胜景。古龙山大峡谷鹅泉第4天　德天跨国瀑布--明仕田园--北海交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 钦州/北海早餐后游览【德天跨国大瀑布】乘坐接驳车进入景区（已含景区环保车35元/人，游览时间不少于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！中餐后游览【明仕田园】（竹筏已含），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海入住酒店后自由活动。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。德天跨国大瀑布明仕田园侨港风情街第5天　北海--天下第一滩--百年老街-南宁交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟，电瓶车20往返敬请自理）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓！

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往北海银滩北部湾广场南珠魂环岛游第6天　南宁-徐州交通: 飞机用餐: 早 住宿: 温馨的家后根据航班时间，送飞机，结束愉快的行程。温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。酒店介绍南宁：千禧大酒店/金满地/维也纳三十三中店或其它同级赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店百色：百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级包含项目1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座；2、用餐：5早6正餐；正餐20元/人（6正其中含：1餐海鲜大咖，1餐长桌宴，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；3、门票：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费；另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；4、住宿：全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）；5、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；6、保险：旅游社责任，团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；7、购物：全程0站购物店（景区/餐厅/科普馆自设商场和土产超市除外）；不含项目1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、个人旅游意外险（请游客自理）温馨提示①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。注意事项1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。携程 . 旅游百事通 新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】   和


文章编号: b519b9975da027be2b59c8783945c7ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (畅游广西（含德天35古龙25必消电瓶车 含仁寿源篝火晚会+明仕田园竹筏 3480元/人) 2025-09-10 万隆新沂旅游直通车   万隆新沂旅游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM0NzA4MA==&mid=2247518588&idx=5&sn=d7d9bde1fb460fb17ef1d8e5cf39e12d




携程 . 旅游百事通 新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】   和 私人定制精品小包团，线路随意组合，单独报价! 团队独立操作（2人起），独立小包团，私人订制，自由行，自驾游，会议团，老年团，所有产品不限制年龄和地区，欢迎询价, 用专业、服务、责任心做好每一个团！拥有多辆7-57座客车，欢迎来电咨询！

24H来电热线：***********刘恋（微信同号）***********刘恋（微信同号）地址：公园路华东小区202—2门面（原旅游百事通现更名为：携程旅游 ）已更名为：携程旅游畅游广西（含德天35古龙25必消电瓶车 含仁寿源篝火晚会+明仕田园竹筏 3晚四钻 1晚商务 1晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 0购物 推荐2个自费）去程:徐州- 南宁 飞机回程:南宁- 徐州 飞机统一零售价:徐州直飞南宁 每天发班成人报价（12-79周岁）：3480元/人无同车人数限制 无男女比例限制 79岁以下畅收75-79周岁以上需提供健康证明 家属陪同1.2m以下儿童报价：2980元/人（不占床不含早不含门票）1.2m以上儿童同成人操作单房差400元/人参考航班：南航航班时间CZ6280 徐州南宁 22:15-00:50CZ6279 南宁徐州 19:00-21:25

北部湾航班时间GX8832 徐州南宁 21:15-23:50GX8831 南宁徐州 08:00-10:30线路特色行程特色纯玩，无购物，无区域，无同车，75岁内畅收；精华景点☆百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；☆巴盘屯：世界长寿村；☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；☆特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店第1天　徐州交通: 飞机住宿: 南宁今天带着愉快的心情出发前往广西首府南宁，接站司机接站后，送至酒店后协助办理入住手续。（导游将提前一天21：00前与您联系）。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：由于为散客拼团行程，当天各地游客抵达南宁机场/火车站时间不尽相同，为便于安排统一接站服务，提前抵达的客人需稍作等候其他客人，每批次等候时间不超过50分钟，如客人介意等候可自行打车前往酒店，费用敬请自理！第2天　南宁-巴马交通: 大巴用餐: 早 午 晚住宿: 巴马/百色早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。百魔洞巴盘屯第3天　巴马-鹅泉-古龙山交通: 大巴用餐: 早 午 晚住宿: 硕龙/靖西/下雷早餐后，前往有山水边城之称的大新硕龙镇，途中游览国家AAAA级景区【鹅泉】又名灵泉（游览时间不少于40分钟），它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉，鹅泉既是德天瀑布的源头，也是珠江的源头之一，泉水四季不涸、水清如镜。鹅泉自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引来无数中外游客为之神往，明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀，尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色，更特赐封“灵泉晚照”。景区内根据季节种植有油菜花、格桑花、万寿菊、向日葵等，若恰逢花期千亩花海缤纷百色、群芳争艳，如画犹如一幅美丽的壮锦。乘车前往靖西市，徒步游览【古龙山大峡谷】(徒步游览约2小时），这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。 探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行......。（徒步困难或行动不便的游客可选择升级：三峡二洞经典漂流，费用自理）古龙地下暗河溶洞探秘后，继续游览新桥峡，玻璃桥体验，您将欣赏到12个美如画卷的瀑布群景观……晚餐后入住酒店休息。鹅泉古龙山大峡谷第4天　硕龙-北海交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 北海/钦州早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！前往游览【明仕田园】景区（含竹筏），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

德天跨国大瀑布明仕田园侨港风情街第5天　北海-南宁交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓！

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往北海银滩北部湾广场南珠魂环岛游第6天　南宁-徐州交通: 飞机用餐: 早 住宿: 温馨的家早餐后自由活动，送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。酒店介绍南宁：千禧大酒店/金满地/维也纳三十三中店或其它同级赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店百色：百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级包含项目1、交通：空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座；2、用餐：5早6正餐；正餐20元/人（6正其中含：1仁寿源长桌宴+1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；3、门票：所列景点首道门票，（不含景区内小交通）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费；另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；4、住宿：全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）；5、导游：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；6、保险：旅游社责任，团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；7、购物：全程0站购物店（景区/餐厅/科普馆自设商场和土产超市除外）；不含项目1、 只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；2、 全程单房差；个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）；3、 德天景区电瓶车10元/人（单程），德天景区竹排48元/人、银滩景区电瓶车20元/人（双程）；4、 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；自选项目自费项目推荐时间项目价格/元/人时长D3天古龙山漂流190120分钟D5天北海环岛游或渔家赶海二选一228120分钟特别说明自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！温馨提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。9.旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。10.在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.11.旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。注意事项1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★1、桂林西南行程酒店基本无三人间，无拼房，如有单人请客户直接收取单房差费用；2、广西、港澳台、回族、藏族、维吾尔族、朝鲜族、外宾、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、在广西本地有人接待的、旅游同业人员与家属暂不接待；如有同行踩线请提前告知，我社会妥善安排，暂不接受以游客身份参团踩线，如有发现敬请补齐团费；3、特惠产品价格均为第一站价格，第二站请提前告知，（比如先走了云南、贵州、海南、桂林的）价格另议，如未提前告知，团上发现按成本收取团费；4、特惠产品均为综合打包价，行程中没有任何证件优惠或减免政策，因自身原因不参加、不用餐的均无费用可退，请提前告知；5、特惠产品如客人中途离团或行程结束后不返程的按成本结算（请提前告知客人，以免产生纠纷）；6、行程如有标注赠送项目的、自愿放弃或其它原因安排不了的，均无费用可退，请提前告知；7、客源信息以身份证所在地为准， 如果身份证不是居住地的需出据当地户籍证明或按身份所在区域价格执行；8、特惠散拼新疆地区仅收汉族客人；9、特惠产品大组强行拆分的一经发现全部按成本收取；10、临时取消：①客人抵达前一天12点后取消行程的，收取车损300元/人；②抵达当天取消行程，收取车+房损400元/人；补充协议另行付费旅游项目补充协议甲方：    乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。自费项目推荐时间项目价格/元/人时长D3天古龙山漂流190120分钟D5天北海环岛游或渔家赶海二选一228120分钟特别说明自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！携程 . 旅游百事通 新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】   和


文章编号: 5156f7405f14e080e89a736e26717cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (南宁+百年老街+北海银滩+涠洲岛双飞6日游2-8人私家小包团 3100元/人，尽情提前预定。) 2025-09-10 万隆新沂旅游直通车   万隆新沂旅游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM0NzA4MA==&mid=2247518588&idx=1&sn=4231f305d8424a65fc36288ccc32ebc6




携程 . 旅游百事通 新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】   和 私人定制精品小包团，线路随意组合，单独报价! 团队独立操作（2人起），独立小包团，私人订制，自由行，自驾游，会议团，老年团，所有产品不限制年龄和地区，欢迎询价, 用专业、服务、责任心做好每一个团！拥有多辆7-57座客车，欢迎来电咨询！

24H来电热线：19825908899刘恋（微信同号）15205222717刘恋（微信同号）地址：公园路华东小区202—2门面（原旅游百事通现更名为：携程旅游 ）已更名为：携程旅游【北涠之恋6日游】南宁+百年老街+北海银滩+涠洲岛6日游行程特色：【优选行程】轻松行程，深度体验，随心随性多元化度假旅行，成全您的游玩享受~ 【缤纷景点】北海银滩、百年老街、涠洲岛（主标志广场、火山口地质公园、南湾海洋运动公园、天主教堂）【舒适住宿】全程安排舒适型酒店，岛上连住2晚近海民宿，深度体验海岛风情行程安排简易行程日期 简易行程 住宿 用餐 交通第一天 温馨的家-南宁 南宁 无第二天 北海-百年老街-北海银滩 北海 早/中第三天 北部湾广场-涠洲岛 涠洲岛 早第四天 火山口地质公园-标志广场-天主教堂 涠洲岛 早第五天 岛上自由活动-下岛乘动车返回南宁 南宁 早第六天 送机/送站 温馨的家 早详细行程D1 出发地-南宁 餐：无 住：南宁【集合】全国各地团友赶往南宁，可根据自己的意愿选择交通方式前往有“壮乡歌海”之称的广西首府南宁（工作人员将在您出发前一天晚上20：30前与您联系），接站工作人员（或接站司机）在机场或火车站为您提供接站服务，接站后送您至酒店后办理入住手续，当天行程结束，今天无统一行程，到达后可在宾馆休息或者自由活动，自由活动时间注意保管好随身物品安全。【推荐南宁游玩攻略】攻略1：自行前往广西历史文化街区之一，南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群——【三街两巷】攻略2：自行前往南宁夜市和美食文化的标杆、南宁夜生活和食文化的缩影——【中山路美食街】【今日温馨提示】：1、由于当天各地游客抵达南宁机场/车站时间不尽相同，为便于统一安排接站服务，提前抵达的客人需稍作等候其他客人，每批次等候时间不超过50分钟，如客人介意等候亦可自行打车前往酒店，费用敬请自理！2、请参团游客保持手机畅通，在出发前一天接站工作人员（司机）将发信息或电话联系核对接站信息，第二天集合地点、出发时间的信息与接团导游的信息也在当天发出，若当天21：00仍未收到信息，请马上致电当地客服紧急联系电话，以免影响您的出行计划。3请确认手机号码与预留在旅行社的号码一致，保持手机畅通有效，并注意将手机随身携带以备紧急联系。4.抵达机场/车站之后，请在出口注意观察接站标志或拨打联系电话，务必耐心，切勿慌张着急。D2 北海-百年老街-北海银滩 餐：早/中 住：北海早餐后，乘旅游大巴车或搭乘动车前往海滨城市-北海（车程约230公里，约3小时/动车约1小时40分钟）。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于40分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。【北海银滩】（车程约10公里，30分钟，游览时间不少于90分钟），沙滩由纯净度极高的石英砂堆积而成，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉，一望无际的沙滩，在阳光的照射下，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的画面，美不胜收。银滩又以“滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无急流、无鲨鱼”而名动天下，特别是空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，空气清新气候宜人，是最适宜度假疗养的胜地，因而被许多游客赞誉其为“东方夏威夷，南方北戴河”。晚上可以自由闲逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。特别特荐自费特色景点：赶海280元/人、环岛游280元/人、渔家乐280元/人【今日温馨提示】：1.银滩沙滩电瓶车20元/人/次，客人自理。2.夏季月份气温基本在30-35度左右，海边的湿度会大些，阳光强烈，海边活动需特别注意防晒。D3 北部湾广场-涠洲岛 餐：早 住：涠洲岛早上睡个舒服的懒觉，参观【北部湾广场】（游览时间20分钟）北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，以水池、喷泉、雕群和周围三个花坛对高大宏伟的"南珠魂"雕塑构成衬托，充分体现了南珠文化和地方特色，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。（说明:由于北部湾广场周围实行交通管制，旅游大巴车不能就近停车，团队行程只能调整为车览或远离景点停车后，客人步行往返景区游览，敬请理解！）午餐自理后前往码头，于北海国际客运码头乘约15:20的船前往亚热带横空出世的火山小岛，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛--【涠洲岛】（行程约70分钟，注：船票班次以地接社出票为准，快、慢船船票票价一样、航程时间不同；船票参考时间：15:30左右，以实际出票为准），客人可在船上欣赏海上风光。抵达涠洲岛码头，下船后沿着长廊通道步行前往检票口（路程约10分钟），在出口凭身份证刷卡过验票闸机（小孩半票的没持有身份证的凭电子二维码刷码过关），岛上专车司机在出口处接站。远观【蓝桥】长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。前往酒店，入住休息。晚餐您可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！【今日温馨提示】：1.火山口地质公园游客服务中心离景区入口处步行约30分钟，建议客人选择乘坐电瓶车，往返20元/人（费用自理）。2.涠洲岛当地条件有限，就餐环境及菜品质量与北海市旅游餐厅存在一定的差距，敬请谅解。3.遇旺季和周末，上岛游客会增多，景点或码头排队参观或等车现象时有发生，请游客做好心理准备。4.北海-涠洲岛单程航行时间，快船行船约70分钟左右，慢船行船约1.5小时左右，以船务公司当天安排为准。5.我社安排的船票均为普通舱（单程票面150元）如果需要升级船舱需要在出票之前提前说明。6.抵达涠洲岛上面的码头，需要步行10分钟走过长廊，我社安排岛上接站人员接待，详情注意观看手机短信接站员电话跟接站牌信息。7.行程含涠洲岛往返船票300元/人，如遇大风、大浪、大雾等不可抗拒因素而停航，旅行社只负责与客人协调更改行程或退涠洲岛往返船票及上岛费，请谅解！8.儿童价不含涠洲岛船票、上岛费。涠洲岛船票不能现补，儿童身高超高，一定要提前定票。备注：船票：1.19米以下免费，1.2米（含）--1.49米，需补往返半票150元，1.5米（含）及以上需补小船往返全价300元；涠洲岛上岛费：1.19米及以下免费，1.2米（含）--1.39米，需补上岛费49元；1.4米（含）及以上按全价98元。9.涠洲岛上交通：涠洲岛属于半开发状态，岛小人多车少，非专车出行，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。D4 火山口地质公园-标志广场-天主教堂 餐：早 住：涠洲岛早餐后前往游览【鳄鱼山火山地质公园】(电瓶车自理20元/人往返,费用未含)国家4A级景区，宛若一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，是观赏火山岩石与美妙海景的绝佳去处，可以看到完整的火山活动遗迹和整个南湾的风景。景区内汇聚了岛上80%的火山风光，可步行海岸栈道，脚踩沉睡多年的火山石，双手轻抚过火山石上那些岁月留下的年轮，好像一步一步踏入时间的轮回；可与渔民的守护灯【灯塔】合影，参观火山岛博物馆(闭馆时不对外开放)。游览【南湾海洋运动公园】这里海水非常的纯净，因为地理位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。 天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。游览【主标志广场】是涠洲岛的标志性建筑，周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体，与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣，成为岛上一处既有观赏价值又有科普价值的是的打卡点。游览【天主教堂】 (从停车场至教堂道路较窄，当地村民提供电瓶车摆渡，电瓶车自理20元/人往返,费用未含),法国哥特式建筑，该教堂为法国传教士为了宣扬天主教动员岛上居民利用海底珊瑚石建造，建筑材料独特，为哥特式建筑，造型俊美，竣工后光彩夺目，熠熠生辉，影响最大的时候曾经是整个华南地区的天主教教廷，意义深远。游览结束后入住酒店，您可于酒店内休息，或岛上自由活动。【今日温馨提示】：涠洲岛不属于正规浴场，禁于客人在岛上海面游泳及参加海上其它游玩活动！更何况由于夏季热带风暴频发，海面风急浪涌，北海市有关部门提醒游客不要下海游泳和参加海上其它游玩活动，若因游客自身原因导致发生安全及其它事故有游客自身承担一切责任。D5 涠洲岛（自由活动）-北海-南宁 餐：早 住：南宁早上可以选择在酒店美美睡个好觉，也可前往海滩看日出美景，自由观光，或可自行前往五彩滩(又名芝麻滩)或天主教堂游览，租艇出海钩鱼，租自行车环岛游，海边拾贝，挖螺浅水围鱼。。。中午乘船回北海（船票时间约12:30左右），中转动车（车次待定）返南宁，入住酒店。自由活动终极指南：（以下自由活动费用自理，导游司机均不陪同，请注意人身财产全！）【五彩滩】新的一天新的开始，清晨和三俩好友，租一辆电动车一同前往岛上东南角的五彩滩观看日出。【天主教堂】骑着电车沿着海边马路往北到达盛塘村的涠洲岛盛塘天主教堂【贝壳沙滩】再前往岛的北部，那里有美丽的贝壳沙滩，可以在沙滩上尽情拍照玩耍【滴水丹屏】傍晚观壁崖和赏落日，滴水丹屏的形成堪称中国火山景观 的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是该岛最为醒目、壮观的海蚀地貌，是赏 日落的最佳位置，您可租个躺椅在此欣赏夕阳煮海。【今日温馨提示】：1.岛上自由活动期间，不提供用车，不含涠洲岛上所有观光电瓶车费用，如需乘坐客人自理。2.切勿擅自跟岛上居民离岛出海极不安全，必须时刻注意安全，在登山、爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中不可嬉闹拥挤，务必循序渐进，互相谦让。3.夏季月份气温基本在30-35度左右，阳光强烈，海边活动需特别注意防晒。4-11月份都是台风季节，每年约有3-5次台风影响北海，请提前了解天气预报和强风警报。D6 南宁-温馨的家 餐：早 住：温馨的家视航班时间，提前2小时送抵机场，结束广西涠洲岛快乐之旅，返回您温馨的家！【今日温馨提示】：1、因为是散客拼团，游客可能来自不同的地区省市，所以返程车次或航班均不一致，地接旅行社会根据每位游客不同的返程时间安排提前送站，请游客一定保持手机畅通，耐心等侯旅行社工作人员的联系。2、酒店的退房时间规定为中午的12：00之前，需延长休息的游客请自行与酒店前台了解情况，并请根据酒店的要求办理退房手续。退房后可在酒店大厅等侯旅行社送站人员，大件行礼可寄存在酒店前台。贵重物品请自行保管。3、机场安检严格，加上市区交通拥堵，为保证您不误飞机，请预留足够的时间前往南宁吴圩机场。费 用包 含住宿：3晚入住当地舒适型酒店+涠洲岛2晚岛上民居/客栈。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差。1、参考酒店：南宁：优程酒店/康景国际酒店/逸境智享/雅思特美途或其它同级北海：北海柏年 /北海荣聚盛大酒店/止泊园/海宸或其它同级涠洲岛：夏季阳光/7+1假日/杨家馨/泊客湾/泊海湾/途窝或其它同级2、升级酒店(3晚4钻+1晚客栈+1晚涠洲岛民宿酒店)参考酒店如下：南宁：永恒朗悦安吉店/丽呈睿轩高新店/千禧大酒店/浦林菲特/遇熹或其它同级（4钻）北海：柏曼海底世界店 /北海21度/北海海悦/仟那酒店/南洋国际或其它同级（4钻）涠洲岛：涠洲岛：夏季阳光/7+1假日/杨家馨/泊客湾/泊海湾/途窝或其它同级备注：广西属偏远、发展中地区，住宿条件相对较一般，条件有限，不能和内陆城市的同等级酒店相比，还请请客人多谅解、包涵。1、用餐：5早1正，早餐含于房费内，正餐餐标20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐费。2、交通：空调旅游车（或小轿车；涠洲岛上为观光电瓶车或小轿车），确保每人一正座；南宁-北海、北海-南宁为动车二等座；北海涠洲往返船票：普通舱位，即B舱，往返船票300元/人。3、门票：已含行程中景点首道大门票【门票已享受最优惠政策，均不再次享受门票优惠或退费政策，景区内二次小交通或景中点费用自理】4、陪同：持证中文导游（10人以下不安排导游，由司机提供协助服务），接送不含导游；由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解。5、儿童：含半餐正餐、车位、导服，不含早餐、不占床、不含门票、船票、动车票。如身高超高需购买景点门票，请按景点要求现购。7、消费：0购物店：(市民超市不算店)，景区商店和摊点属于景区行为，和旅行社无关；可推自费：不强制，可推荐。8、保险：旅行社责任险。建议游客自行购买旅游意外险。 费 用不 含1、港/澳/台/外籍人员报名参团另询 。2、个人旅游意外险（强烈建议自购）。3、行程之外自费项目及私人所产生的一切费用等（离团必须签署旅行社相关免责申明书）。4、旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。5、其他未约定的费用（如不可抗力因素所产生的额外费用等）。6、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。 注 意事 项1、此行程交通工具很多，有船、动车、电瓶车等，请客人将贵重物品随身携带，时刻注意自行检查。2、由于旅行社组织的线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。3、由于在行程安排上会受诸多不确定因素影响（如酒店的方位、当时天气、交通状况等），因此旅行社有权在不减少景点的情况下根据当时实际情况调整游览及住宿顺序。4、入住酒店请检查酒店的用品是否齐全，热水、空调是否正常运转，如发现房间设施或用品存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游。5、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水（特色餐除外）。桂林用餐口味较辣，游客如果对口味有特别要求，请提前和导游沟通。6、行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无差价可退。7、因人力不可抗力或已尽合理义务仍无法避免的（如堵车、景区涨水、政策性调整、人多排队等）、因返程时间原因不能游览的以及按景区规定特殊人群无法接待的情况，导致部分景点、餐等无法正常安排，我社有权取消或更换为其他等价景点（行程中如产生退费情况，所有退费标准以旅行社折扣价为依据，不以景区挂牌价为标准，赠送景点费用不退）。8、为了维护旅客权益，参团期间如有异议和建议，请务必及时沟通反馈；行程结束后请务必填写“客人意见单”，我社将以此备档，请各位团友认真、如实填写。9、团队行程中，非自由活动期间，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，未完成但已实际产生损失的行程，不退任何费用。10、孕妇”以及患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如隐瞒实情出团，所产生的费用自行承担。11、涠洲岛往返船票采用实名制，一般提前至少3个工作日出票（节假日提前7个工作日），临时退票有票损：距开船时间不足2小时退票，全损；距开船时间大于2小时，损失50%；遇人力不可抗拒的因素导致的停航，0损失。 温 馨提 示1、气候：广西属亚热带气候，雨量多而潮湿，早晚较凉，需带雨具。请自备薄外套或风衣，另最好带上太阳眼镜、防晒油以及太阳伞。2、饮食：广西饮食口味偏淡，可自带辣椒酱或榨菜等小菜。如因有可能水土不服，请自备清热解毒药或冲剂、感冒药、头疼药、腹泻药等常备药。如您在当地食用海鲜，请记得选择干净卫生的餐厅。3、酒店：到达下榻酒店后，进房间时马上检查酒店门窗能否上锁，检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿，进出房间一定要锁好门窗，保管好钥匙，晚上不要随便给陌生人开门。4、交通：因广西山地较多，路况欠佳，敬请谅解。5、治安：团友上下车，出入酒店时，应小心自己的行李物品，特别是乘坐公共车辆及晚间外出时，提防扒手。贵重物品及证件须随身携带，如有遗失，本公司概不负责。6、药品：请按个人需要携带少量私用药品，尤其是肠胃药、晕车药等。7、饮用水：酒店自来水不宜饮用。若肠胃不佳，应尽量避免饮用冰冷饮品及进食生冷食物。8、景点：需要乘船时，上下船时请注意安全，不可蹦跳。有携带老人和小朋友的游客，请务必照看好，听从导游的安全讲解。9、出于对环保的考虑，旅游车辆在停驶期间需要关闭空调，敬请谅解！游客声明：本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，并以此为合同副本。客人签名： 日期：旅游合同补充协议甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：二、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。项目 内容介绍 所需时间 价格渔家乐渔家乐游船体验渔家风情（120分钟）：乘渔船出海，欣赏沿途美丽的北部湾风光，观赏美丽的北海外沙以及古朴地角渔村海域风光；远观南海舰队军港；一边品尝美味的小吃及南国的特色水果，我们在船上为您安排了美味的海鲜烧烤，品尝海螺、海鱼的原汁原生态烧烤美味。约2小时 280元/人环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰 ——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。约2小时 280元/人赶海参加渔民沙滩赶海（120分钟）——根据潮涨潮落的时间抵达海边，乘坐快艇抵达沙滩，拿着小扒犁和小竹篓跟随渔民到广阔的沙滩上挖螺、检贝壳，尽情体验赶海的乐趣或者一起去拉大网捕鱼感受、疍家人的集体主义精神，体验渔民生活。约2小时280元/人三、相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：（ ）如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、（ ）如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。甲方（旅游者）： 乙方(旅行社)：电 话： 电 话：时 间： 年 月 日 时 间： 年 月 日涠洲岛停航补充协议广西北海属于亚热带海洋性季风气候，每年5-10月为台风多发季，特别是7-8月暑假期间，冷热空气的交流会产生西南风或台风的几率增加，碰到此类恶劣天气或进出港湾船只堵塞航道等非认为原因造成的停航（停航通知以海事局下发涠洲船务公司停航通知为准），我社不承担赔偿责任，只能退还未发生的相关费用或者建议备选方案如下：序号 套餐项目 结算价格 备注方案1写证明退未发生的船票300+门票100=400/成人，其余时间自由活动（期间不含车、餐、导游、岛上住宿调整为北海市内酒店）。400元返程后退费方案2红树林+赶海+大江埠=580 ，安排北海市内酒店 400元 无费用增减方案3 红树林+大江埠+海洋之窗=500，安排北海市内酒 400元 无费用增减游客声明：本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，并以此为合同副本。携程 . 旅游百事通 新沂旗舰店，专业操作周边城市的团队游，党建，研学游/春游/亲子游【长短线都可以】   和


文章编号: 13f6ccec10945984241a19ce49f73f11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (初心如磐 润物无声 —— 记长海县高级中学教师杨慧的教育与奉献之路) 2025-09-10 长海教育   长海教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjIwMzQ5MA==&mid=2247509714&idx=1&sn=d4fa20b0403710352cc63db9dedbe8bb






碧涛映教坛 

师爱暖海岛 

教 

师 

节 

快 

乐 

值此第41个教师节来临之际，长海县教育局特别推出“碧涛映教坛，师爱暖海岛”系列文章，听王红岩、杨慧、王连红、姜希沣四位海岛教师讲述与学生的暖心点滴，诉说他们扎根海岛育人途中的感动与坚守。 

2 

初心如磐 润物无声 

记长海县高级中学教师杨慧的教育与奉献之路

从三尺讲台到乡村田野， 

从呵护学子到帮扶百姓， 

她用二十年的执着与坚守， 

诠释着教育者的赤诚、 

共产党员的担当， 

让爱与责任如春雨润物无声。 

以爱为壤，守护育人初心 

杨慧，1982 年 8 月出生，中共党员，2005 年从大连大学人文学校历史教育专业毕业后，便扎根海岛教育沃土，至今已深耕 20 年。现任长海县高级中学工会主席、团委书记、高三年级主管领导及历史教师。身兼数职的她，始终以“有爱才为教育”为坚守，用爱心、真心与责任心润泽每一名学生，是学生口中亲切的 “慧妈”。 

作为有着 22 年党龄的党员，她牢记初心使命，践行教育家精神，致力于培养 “有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养” 的 “六有” 时代新人。面对成绩差异大的学生群体，她不厌其烦谈心疏导，缓解压力、激发斗志；作为团委书记，她精心设计校园活动，为学生搭建展示才华的平台，助力学生找准发展方向。在她的带领下，学校团委先后荣获辽宁省先进团委、大连市五四红旗团委、长海县五四红旗团委等荣誉称号。 

为孤童筑梦，情系寒门学子 

多年来，杨慧始终关注家庭贫困学生，每年积极为他们争取助学善款。2024 年春节后，得知所主管年级一名学生在 20 天内相继失去父母，与读大学的姐姐成为孤儿，且家庭无固定住所、经济极度困难后，她立即行动，正月里便开始联系慈善组织与爱心人士，为姐弟俩筹措助学金。 

经过半年多努力，已为该学生筹集助学金 23380 元，还不定时送去换季衣物、水果、牛奶等物资。同时，她与当地慈善组织沟通，成立以该学生命名的慈善基金，提前为其大学阶段做规划。在她的呵护下，这名学生平稳度过困境，于 2025年高考成绩达到特殊控制线，顺利考入理想院校，学费与生活费问题也得到妥善解决。同年，在杨慧的带领下，学校高考成绩优异，圆满完成各项目标。 

驻村三年勇担当， 

情系百姓办实事 

2018 年 5 月至 2021 年 8 月，杨慧响应国家号召，担任驻村第一书记，在乡村振兴一线践行党员使命。三年间，她累计上主题党课 20 余次，利用空闲时间带领村里孩子学党史、讲国史；作为 “大连市百姓宣讲团” 成员，她深入基层开展宣讲，扎实推进阵地建设。 

扶贫帮困是她的重要工作，她频繁走访村内低保户、五保户、单亲家庭、大病致贫家庭、失独家庭等弱势群体，积极向有关部门争取支持，协调募捐大量衣物、行李、粮油、学习用品及扶贫资金。为充实农家书屋，她募集图书 700 余册，争取电脑 30 台、电脑桌椅 30 余套、书屋椅子 40 余把；为提高村民收入，她通过网络带货帮助村民销售猪肉、蔬菜、鸡蛋、海产品等农产品，还免费送货，常忙至深夜。 

驻村期间恰逢疫情防控，她身先士卒、连续奋战，自费千元为志愿者配备暖瓶，动员群众捐款五万余元，所在村成为当地第一个捐款村，也是捐款最多的村。此外，她还是无偿献血的积极参与者、“白海豚爱心妈妈”，通过关爱结对不定期帮助一名身体异常的低保家庭孩子，用行动诠释 “爱之花开放的地方，生命便能欣欣向荣”。 

带病坚守显赤诚，荣誉见证奉献 

在驻村工作与学校教育教学工作的双重压力下，杨慧患上严重皮肤病，至今未能治愈，但她始终未停下奉献的脚步。多年的坚守与付出，让她收获了诸多荣誉：“大连市优秀共青团干部” “长海县优秀党务工作者”“长海县五一巾帼标兵” “长海县三八红旗手” “大长山岛镇优秀共产党员” 等称号，每一项荣誉都见证着她对教育、对乡村、对群众的赤诚。 

一支粉笔，两袖微尘， 

三尺讲台，四季耕耘。 

未来， 

杨慧将继续在教育道路上 

砥砺前行， 

用智慧与爱心在教育 

百花园中耕耘， 

书写更精彩的教育篇章。 

本条微信公众号内容由长海教育编制，转载请注明来源。 

审核：王继妍 马 要 

责编：张 瑜 

美编：王 健 




文章编号: 17b7fce9afe2d61401c8107033c0a421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (差9人成行【登港珠澳大桥◆268元/人】9月14日（周日）领略超级工程风采｜登桥上人工岛 打卡世界超级工程 游玩日月贝&爱情邮局) 2025-09-10 广州市任你行旅行社有限公司   广州市任你行旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5OTYxNQ==&mid=2247601984&idx=1&sn=2661992df519201289446f0ce4647d28




深 度 纯 玩 Depth pure play 点击了解任我行户外资质~ 奇迹 中国桥梁建设 55公里跨海工程 "世界工程" 港珠澳大桥是世界最长跨海桥，集桥、岛、隧于一体，攻克超长沉管隧道、深水施工等世界级难题，用了454项专利，抗16级台风。整个行程游览下来，深深地感受到祖国的强大。 不需要签注港澳通行证， 游客经港珠澳大桥 珠海公路口岸出发， 就可打卡世界超级工程啦！ 大桥旅游对两类人员开放： ★持有效居民身份证的内地居民 ★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件。 全程游览时间约140分钟，路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。 车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中，均提供专业讲解服务，为游客讲述大桥、珠海故事。 游览亮点 亮点1：欣赏三座通航孔桥，偶遇中华白海豚 港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。在港珠澳大桥游的过程中，大家不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 亮点2：体验40余米深的，港珠澳大桥海底隧道 在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 亮点3：游览蓝海豚岛，近距离领略香港风光 下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方—蓝海豚岛。蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分，是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等 由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 步情侣路精华段 珠海的“城市名片”情侣路，总长约28公里 沿途有各种适合打卡拍照的地方 行程挑选其中最精华的5公里 一起去玩耍！ 网红灯塔&爱情邮局 这里拍照不要太好看了 可以在爱情邮局点一杯喝的 给未来的自己寄一张明信片 未来的某一天，收获一份小惊喜 日月贝-歌剧院 “日月贝”造型的珠海大剧院 凭海临风，风光无限 是珠海人引以为傲的地标 是中国唯一的海上大剧院 版权声明：链接部分图片来自网络，如有侵权，请告知客服删除。 【活动日期】 2025年09月10日（周三） 2025年09月14日（周日） 【活动地点】珠海 【出行工具】 旅游大巴 【成行人数】 30人以上 【活动类型】 1星 【风景指数】5星（休闲旅拍、世界工程、特色美食） 【适合人群】 1-70岁 年龄都可以参加 【活动费用】 1.51米以上成人：268元/人 1.21-1.5米儿童/满65周岁（含）以上：228元/人 1.2米以下儿童（免票）：98元/人 温馨提示： 1、大桥游按实名制购票，仅限内地居民及港澳居民，购票者必须持有以下二种证件中其中一种方可购票【内地居民身份证或港澳居民来往内地通行证原件（持回乡证另需提供出生年月日、性别以及签证次数），其他任何证件大桥游自动通关机均无法识别查验入场，且无法解决】由于大桥游每日限量接待，本门票一经预订不可退改，请游客购票前谨慎选择，了解清楚所购票种适有人群，因自身因素（含但不限于因迟到延误、取消班次等），大桥公司均不予退票。 2、游客不得随身携带或者在行李中夹带易燃、易爆、有毒、有腐蚀性、有放射性以及可能危及人身和财产安全的危险物品或者违禁物品参游； 【费用包含】 1、往返大巴费、路桥费、司机补贴等 2、活动组织费及导游服务费 3、登港珠澳大桥人工岛门票（含桥上旅游大巴、专业讲解服务） 4、饮用水1瓶 温馨提示：已按照国家规定购买旅行社责任保险+旅游意外险。 【费用不含】 1、其他个人消费 2、发票 3、全程餐饮 【温馨提示】 1、舒适的休闲鞋、双肩背包、身份证原件/户口本（小孩都需要证件） 2、防晒用品、雨具等... 3、自备一次性口罩 4、拍照必备：长裙子、帽子、墨超、披肩等等 报名资料：加客服微信，发"姓名+身份证号（仅购买保险使用）+手机号+参加XXX活动+上车点+交活动费！（报名成功以付款为准） 活动流程 07:00 增城荔枝山公园门口（东汇城麦当劳对面）集中出发。 07:30 新塘汇美麦当劳门口集中出发。 07:40 新好景公交站集合出发，前往珠海。 10:30到达情侣路，打卡矗立在“城市客厅”的灯塔与灯塔相望的爱情邮局；这里堪称为情侣浪漫打卡地，沿着情侣路到海滨浴场附近便能看见，拍照想要和灯塔合影可以站到岩石堆上或者围栏，邮局还可以寄出明信片。 12：00 到达珠海新地标－珠海歌剧院附近自理午餐（附近很多餐厅，非常方便）；餐后日月贝自由闲逛打卡拍照； 14:00 集合上车，前往港珠澳大桥口岸；领队带领大家进入；提前30分钟检察厅等待安检乘车（必须带上证件进入），乘坐专用旅游车参观千亿工程港珠澳大桥；车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅均有专业讲解服务。 参观路线：（约140分钟） 港珠澳大桥旅游检查厅 一大桥收费站 一 九洲航道桥 一 江海航道桥-青州航道桥一海底隧道一蓝海豚岛(登岛游览）一返回旅游检查厅。 17:30 集中上大巴，开始回程。 19:30 回到增城新塘，结束愉快的旅程. 温馨提示：如遇上预约门票时间紧张改为上午上岛，调整行程，游玩体验不变！ 增加B线上车点：绿湖国际-增城万达地铁站-朱村地铁站（满20人以上） ★途中上车点： 华商公交站/太平村公交站、石滩路口/石湖公交站、仙村路口源海1号/基岗路口、塘美客运站/塘美工商银行公交站、广本门口/南华酒家、新好景公交车站/美居中心（不同活动路线不同方向，报名请跟客服咨询，备注好） 小提示： 遵规守时是户外良好作风，提早五至十分钟利己又利人；活动行程仅为根据以往活动时间预计，当天的交通状况及队伍的行进速度快慢会造成实际时间上有出入；如果在活动中遇到不可抗力的突发情况，导游领队有权在不影响活动体验的原则下，根据实际情况调整行程，请大家理解配合。 【活动提示】 1、由于车队按旅游车规定，小童须占座位（座位按人算，手抱婴儿也必须占座位），所以必须给正常费用，并由其监护人负责照看安全。 2、用车：根据参团人数安排车型，保证一人一座，不安排座位，先到先上坐，特殊情况再告知领队调换座位。 3、70岁以上老人报名需签署“健康告知书”，未满18岁成年报名需成人陪同。 4、活动拒绝三高、心脏病、哮喘病等慢性病、心脑血管疾病患者、孕妇参加，如有瞒报后果自负；代报名者代报名默认此项！ 5、以上为计划时间，实际时间视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。 6、统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。 7、为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。 8、请注意保管个人贵重物品，行程中如需协助请联系导游领队。 【服务约定】 1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额 2：关于取消活动的说明： ★活动出发前＞24小时以上取消报名，活动费全额退 ★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本） ★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由） #，默认接受以上约定！## 【温馨提示】 1、我们的活动以体验当地风情为主，很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美，请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。 2、我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾，要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的用品，旅行中并不一定全程都是顺利的，希望大家能共进退，您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富，请您爱上旅行！ 3、关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价，如团队价低过优惠价则无差价可退！ 4、新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名，如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位，请理解和配合，谢谢！ 【活动声明】 1、在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队导游咨询。 2、节假日出行，路上也有可能发生不可预计的情况较多，如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神； 3、本次活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！广州市任你行旅行社有限公司会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生，领队导游会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，则无法购买保险。 4、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，任我行已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。我们会遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！ 5、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。 【责任声明】 1、本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；我们会帮所有参加者办理旅游意外险，活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。 2、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。 3、如时间或天气上有意外，导游领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。 4、为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于预交款的费用。 5、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本旅行社声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本旅行社声明及安排。 6、出团前均为每位团友购买保险 (备注：因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本旅行社不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物(特别说明：18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准) 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则代报名者承担后果，必须遵守。 关注公众号，更多旅游资讯不容错过


文章编号: 16a8f2a6a9a6d0c23e184a4aed5f3194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (340/单，旅游画外音配音) 2025-09-10 去哪配音   去哪配音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY1ODcwOQ==&mid=2247495017&idx=1&sn=1ebc25d69c35c4f9000fd4a0c6352632






  配音要求 

SHIYIN YAOQIU 

1、读指定的文案即可，普通话标准，声音首先要适合文案情感基调 

2、读下方指定试音文案 

3、男女不限 

4、本次任务截止时间：9月11日，有意者尽快试音哦，截止时间后无效 

              

试音内容 

SHIYIN NEIRONG 

朋友们，这座被誉为“海上花园”的小岛，不仅是世界文化遗产，更是无数新人梦寐以求的婚纱照拍摄天堂。漫步其中，鼓浪屿连风都是甜的，欢迎大家的到来。 

伴随着动人的旋律我们仿佛回到了 1977年的鼓浪屿木棉花飘过鹿礁路 26号的窗户，有位女子用钢笔尖接住坠落的星辰--她让攀援的凌霄花化作爱的注脚，让痴情的鸟儿在诗行里重生。现在，让我们聆听--来自鼓浪屿的诗意回响 

这鼓浪屿不仅浪漫，还有“幸运”在等着各位。这片海域会时常偶遇国家一级保护演员，厦门非著名网红，外号“海上大熊猫”的中华白海豚。 

县志上记载:海豚拜浪，舟人以为风候。鼓浪屿的岛民与海为伴、以渔为生，自豚就是妈祖派来的使者，每逢风暴将至，它们便会在海湾处徘徊，提醒大伙儿安全返港以此保佑鼓浪屿一方安宁 

海豚不光代表着幸运，它还是大海中优美的舞者和悦耳的演唱家。 

                  

配音工资 

PEIYIN GONGZI 

   340/单 

        

报名方式 

BAOMING FANGSHI 

     ① 

     点亮文末“ 

     推荐 

     ” 

     ，获取报名资格 

②在【去哪配音】公众号聊天框回复： 910‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

③听说十秒内能点到文末右下角“推荐”的，可优先哦 

风险申明:  

本平台仅搜集兼职信息无偿分享给大家，如果兼职要交钱或者要刷单（加淘宝好友）的大家一定不要做，要注意风险哦 

如果发现有违规行为，可随时在后台留言，我们会第一时间删除下架。 

           点亮  

            推荐  

            ，可以优先哦~ 




文章编号: 675ff1bb319191f57f25144c665b592b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (五星厦门4日 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯 +最美海岸线) 2025-09-10 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247548334&idx=2&sn=fbe7806a78d5bd7e93ea7d69f24a207b






五星厦门4日游 

       

厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯 +最美海岸线4日游 

产品特色： 

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-曾厝埯-园林博览园一价全包，一网打尽！ 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【网红打卡】拍照打卡山海健康步道，玩转梦幻彩虹阶梯~ 

【食在鹭岛】海鲜特色餐，在旅行中释放您的味蕾 

【闲庭信步】入内厦门园林博览苑，领略博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格 

【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色 

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】全程一导制，0强制购物，无强制自费，逛翻鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站 

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

       

简易行程 

日 期 

行        程     速     览 

早餐 

午餐 

晚餐 

住  宿 

D1 

出发地-厦门-入住酒店    

           

× 

× 

厦 门 

D2 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

含 

中餐 

× 

厦门 

D3 

曾厝埯-环岛路-最美海岸线-集美学村-园博苑 

含 

中餐 

× 

厦门 

D4 

返回温馨的家  

含 

× 

× 

温馨的家 

       

行程说明 

D1 

厦门 

饮食：早餐：×       中餐：×          晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：飞机、大巴 

今天带着愉快轻松的心情，集合，乘机抵达具有“东方夏威夷”之称——【厦门】，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。

晚上自由活动推荐前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧!

D2 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

饮食：早餐：含   中餐：含           晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。

景点 · 游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

在这里，午餐可以自由吃风味小吃。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。

「毓园」毓园即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。建筑布局自然，园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，“林巧稚大夫生平事迹展览室”则展出其生前用过的部分实物。

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍；②龙头鱼丸店；③张三疯奶茶店；④海蛎煎；⑤再生海食堂；⑥黄则和肉脯；⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧！

返回厦门市区酒店休息

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费：可自行选择参加

A线：套餐价：514元/人                  

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】                   

B线：套餐价：544元/人                  

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】                      

C线：套餐价：599元/人                  

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人按需自由选购（并非旅行社购物店）

●【推荐自费】：厦门海岛天气多变，部分景区开放时间不稳定，无法提前确认，需当日到场询问。因此【海上豪华游轮看金门-188元/人】【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228元/人】【海上世界·海洋馆-228元/人】【鼓浪屿蜡像馆-88元/人】【百年鼓浪屿-88元/人】需视情况经导游推荐且与景区沟通后另行自费参加，自费项目可自由组合。

D3 

曾厝埯-环岛路-最美海岸线-集美学村-园博苑 

饮食：早餐：含   中餐：含           晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事。

景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路——黄金海岸赶海

厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯

探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。

午餐赠送海鲜大咖锅

景点 ·车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。

景点 · 世界上独一无二的水上大观园——网红打卡园博苑园艺植物园+月光环

厦门园林博览苑是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁。

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门岛内，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

           

D4 

返程 

饮食：早餐：含   中餐：自理            

住宿：家 

交通：大巴、飞机 

酒店用早餐，根据航班时间送往机场，乘机返回温馨的家。

特别提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机。

           

费用包含：      

住宿 

全程入住3晚厦门当地酒店，两人一标准间、酒店早餐，酒店无标准三人间、可提供加床。 

               

参考酒店：

五钻：湖里颐豪，伟尔 美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，，软件园佰翔，万佳国际或同级 

用餐 

3早2正，其中升级一正餐为海鲜特色餐，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，不吃不退，酒店含早，不用不退） 

用车 

空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车） 

保险 

含旅行社责任险 

导游 

全程优秀地接导游服务 

门票 

行程中所含的首道门票 

行程 

实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整 

儿童 

1-14周岁儿童，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；若要同成人操作：儿童价格+房差+门票 

费用不含： 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。 

       

       




文章编号: b7bafd83dbf58bf1ea1082a21485893a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》发布) 2025-09-10 正研智库   正研智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQ4ODEzNA==&mid=2247508516&idx=3&sn=8b316516258cd10da68481472ffffa2e






9月8日，自然资源部南海局联合广东省自然资源厅、香港特别行政区渔农自然护理署、香港特别行政区环境保护署、澳门特别行政区环境保护局、澳门特别行政区海事及水务局、深圳市海洋发展局等部门共同发布《2024年粤港澳大湾区海洋生态状况报告》（简称《报告》）。《报告》全面展示了粤港澳三地携手保护大湾区海洋生态的阶段性成果，同时也展现出自然资源部强化部省融合、推进区域协同，积极服务国家重大战略的系列实践探索。 

《报告》显示，大湾区海洋生态状况总体稳中向好，珊瑚礁和红树林生态系统状况以优良为主、河口和海湾生态系统基本稳定，中华白海豚和海龟等海洋珍稀生物得到了有效保护。 

近年来，粤港澳三地紧扣国家对大湾区的重大战略定位，加强陆海统筹、河海联动，协同发力，持续开展海洋生态基础调查与研究、完善管理政策与体系，推进实施修复工程项目，努力开创大湾区海洋生态治理新格局。《报告》显示，通过制度创新、科技赋能与跨境合作等举措，大湾区初步构建起覆盖三地的海洋生态协同保护体系，探索走出了一条经济发展与生态保护融合互促的可持续发展路径。 

来源：人民日报 

声明：本文分享仅供学习交流，若涉及版权问题请联系我们删除。欢迎提供宝贵意见，请留言！ 

正研智库致力于为政府决策应用和区域经济发展提供系统解决方案，开展战略规划、课题研究及专业咨询服务，有意合作或了解更多信息，请联系我们：

Tel:(020)85655696 

       E-mail：gvtt666@163.com 




文章编号: 4404e51190a997ae1c42ff42d822ac38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (我市首个全国科普月主场活动本周六啔动，快来看科学秀、无人机、机器狗，打卡赢奖品吧！) 2025-09-10 台山科普   台山科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMjE2OA==&mid=2247484676&idx=1&sn=91161f62b77674eadb4e2b70f9021f60






AI 

</> 

科技改变生活  创新赢得未来 

台山市首个全国科普月主场活动暨 

第七届江门科普嘉年华台山分会场 

今年是新修订《中华人民共和国科学技术普及法》宣布实施后的首个全国科普月，我市以“科技改变生活  创新赢得未来”为主题，于9月13日（星期六）在台山万达广场举办啔动仪式，聚集广科院、市全民科学素质纲要办成员单位、优秀科普教育基地以及热心公益科普的有关企业等多方科技资源，通过丰富多彩的活动共同提升全民科学素质，营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。 

活动详情 

1 

主办单位 

市科协、市科工商务局、市教育局、台山科普传媒集团 

2 

协办单位 

市科普工作联席会议成员单位、有关科普教育基地 

3 

支持单位 

广东科学技术职业学院 

          台山市邑家亲食品科技有限公司 

          台山市昌辉玩具制品有限公司 

4 

活动时间及流程 

2025年9月13日（星期六）9:30-12:00 

5 

活动地点 

台山万达广场室内 

（点击进入导航） 

精彩大揭秘 

科技前沿秀 

广东科学技术职业学院将为我们带来无人机升空表演、机器狗舞蹈、AI机器人下棋、智能自动写字机、悟空机器人等一系列黑科技；产业研究院台山分院带来“工业检测实验室”；川域模型科技带来各种1比1缩小版台山船舶模型；同时，活动当天还有干冰瀑布、干冰泡泡、火焰掌、粉尘爆炸、空气炮等一些系列科学秀表演，以及2025年台山市科技创新成果图片展。 

非遗文化现场体验 

你还想学习传统非遗文化吗？现场还有嘉木园科普教育基地带来的“非遗茶艺”、台山市非遗馆带来的“冲蒌非遗竹编”、邑家亲带来的“非遗月饼制作”、洲星农业带来的“马蹄糕制作”、台山市中医院带来的“中医问诊”、敬修职校带来的“中医药科普”、科普传媒集团带来一系列我市非遗产品展示等等，一起体验独特文化魅力吧！ 

农业、海洋知识大科普 

现场有甫草林场、美环健芦荟庄园、红岭种子园、绿香美园艺等基地带来绿植现场养护教学、绿植标本制作等技艺科普；优禾农业带来大型农业无人机展示；台山市科技馆、那琴半岛科普基地带来众多海洋生物标本展示；白海豚省级保护区带来白海豚保护宣传及“十五运会”形象“乐融融‌”等等，一起来学习农业、海洋知识吧！ 

还有更多精彩~ 

     台山核电带来知识问答游戏，答对问题更有核电专属礼物；昌辉玩具带来涉科技原理产品展示；市应急局、市团委、市妇联、市红十字会、市生态环境局、市消防大队、市气象局、江门古兜山省级保护区、禁毒教育基地、青少年法治教育实践基地、镇海湾红树林国家湿地公园、台山市静脉产业园等部门单位围绕自身职责科普应急、生态保护、消防救援、气象、禁毒、法治保护、生态保护等知识，更有现场动手学习心肺复苏、消防灭火操作等；市心理卫生协会、爱尔新希望、姊妹口腔带来心智健康、眼科健康、口腔健康等科普项目。 

偷偷告诉您哦 

在这里，你不仅能学到丰富的科学知识，还能通过各种丰富有趣的游戏。其中，“集印花赢礼品”游戏，仅有500份，送完即止，快来一起参加吧~ 

科技改变生活   

创新赢得未来！

9月13日台山万达广场

记得带上家人朋友， 

玩转周六，收获知识与快乐！ 

END 

编辑：文 

一审：艺 

二审：火 

三审：胜 




文章编号: 84049613921794c2cdaaf3fb738ae472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (湛江这场新闻发布会，最新透露→) 2025-09-10 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248087817&idx=1&sn=4a0da2911a960d8fed4c90dbd06927df






   “推动高质量发展”系列（第四场）—— 

   向海图强 全面发展蓝色海洋经济 

   新闻发布会 

   时间：2025年9月10日(星期三)上午10时 

实录内容 

   湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任李艳： 

新闻界的各位朋友，女士们、先生们： 

   大家上午好！欢迎参加市政府新闻办新闻发布会。今天我们在这里举行“向海图强 全面发展蓝色海洋经济”主题新闻发布会，邀请了相关单位负责同志，向大家介绍湛江现代化海洋经济建设发展有关情况，并回答各位记者关心的问题。 

   首先，介绍出席今天发布会的发布人，他们是： 

   市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚先生， 

   市发展和改革局党组成员、副局长岑丹红女士， 

   市工业和信息化局党组成员、副局长黄苗锋先生， 

   市文广旅体局党组成员、副局长陈晨女士， 

   湛江湾实验室副主任洪鹏志先生。 

   下面，有请赵刚先生介绍湛江现代化海洋经济建设发展有关情况。 

          市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚：

各位媒体朋友： 

大家上午好！首先，我谨代表湛江市海洋与渔业局向长期以来关心支持湛江海洋事业发展的各界朋友表示衷心感谢！对各位媒体朋友的到来表示热烈欢迎！ 

我市三面环海，海洋资源禀赋优越，拥有全省最长海岸线和近2.1万平方公里的广袤海域，紧邻琼州海峡“黄金水道”，海洋优势得天独厚，发展海洋经济潜力无限。近年来， 

湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神，坚持陆海统筹、向海图强，全力打造现代化沿海经济带重要发展极，加快建设特色型现代海洋城市。 

2025年上半年全市海洋生产总值初步核算为623.31亿元，同比增长6.05%，占地区生产总值的34.41%，海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。2025年海洋经济城市竞争力综合评价排名全国第19、全省第3。作为海洋大市，湛江近年来坚持向海图强，以科技为擎，做优做强海洋牧场，加速培育海洋新质生产力；深化陆海统筹、港产城联动，以现代临港产业集群增强发展后劲；持续擦亮“鲜美湛江”金字招牌，以滨海文旅融合提升城市魅力。下面，我主要介绍以下4个方面的亮点工作： 

一是海洋牧场“耕海牧渔”成效显著。湛江被授予“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国对虾之都”“中国水产预制菜之都”等美称，海洋渔业产量和产值已连续30年居广东省首位。湛江作为全省现代化海洋牧场建设主战场之一，已形成湛江湾、雷州湾、流沙湾、草潭湾等四大深海网箱养殖集聚区，建成大型养殖平台6个，数量约占全省38%；HDPE网箱3451个，总量约占全省54%。依托广东海洋大学、湛江湾实验室等高校院所，聚焦种业攻坚，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术实现突破。目前，全市拥有480家苗种场，数量占全省23.6%；其中国家级水产良种场2家，总量占全省33.3%。湛江的水产种苗产量稳居全省第一，现已成为我省海水种业最重要的创新基地，现代化海洋牧场适养品种持续丰富，形成“金鲳鱼当家品种”+“特色品种”的产品矩阵。大力发展深远海养殖及装备制造业，海洋牧场平台“恒燚一号”建成投产，全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾一号”成功下水，蓝水海工装备产业园等项目加快建设，实现了多品类多型号养殖平台技术继续领跑全省。全市现有水产加工企业200多家，其中规模以上加工企业43家，国家涉渔重点农业龙头企业6家，年加工能力超100多万吨。湛江水产品销售网点遍及全球40多个国家和地区，现已成为国际对虾交易中心，“买全球、卖全球”格局初步形成。 

二是现代化临港产业体系日趋完善。依托湛江港提升现代化集疏运能力，积极参与西部陆海新通道建设，推动乌石港区、徐闻港区等港区设施优化升级。2025年上半年，湛江港完成货物吞吐量1.36亿吨，排全省第3位。宝钢湛江钢铁、中科炼化建成投产，巴斯夫（广东）一体化基地、廉江核电等重大项目加快建设，我市承接产业有序转移主平台、湛江临港经济区等重点产业平台有序推进。湛江绿色石化产业集群共有规上企业50家，已引进世界500强企业4家、上市公司企业3家、高新技术企业5家，形成以钢铁、化工、能源为核心，辐射电子信息、新材料、航运物流等领域的现代化产业格局，全市临港绿色石化产业集群总产值超千亿元。编制主导产业链招商图谱，成立宝钢、中科炼化、巴斯夫等政企联合招商专班，推进产业链招商工作。 

三是海洋旅游业发展势头迅猛。湛江依托生态旅游资源，积极打造“鲜美湛江”文旅品牌，整合海洋、民俗、生态等多元文化资源，推动“旅游+”多业态发展。聚焦看海、亲海、乐海主题，大力发展“鲜美”和“水上运动”文旅业态，加快打造半岛风情城市和高水平滨海旅游目的地。系统规划建设“五岛一湾”滨海户外运动目的地，成功举办水上运动嘉年华、“红树林之城”马拉松等活动。据统计，我市上半年共接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。  

四是海洋新兴产业聚能起势。湛江风电总装百万千瓦智能制造中心已于2025年1月7日正式投产。成功引进广东蓝水、江苏海力等海洋高端装备制造企业。设立百亿级产业基金，吸引了深圳思傲拓科技落地水下机器人项目，为新兴产业的发展注入了强大动力。海洋生物精深加工产业延链提质，成功开发方格星虫、鱼鳔、海藻等地方特色水产品。湛江博康海洋生物有限公司已建成东方鲎人工育苗、养殖与综合开发利用完整产业链；湛江安度斯公司已成为全国重要的鲎试剂供应商。宝钢湛江钢铁基地配套的低温多效蒸馏海水淡化项目，填补了国产化海水淡化项目运作模式的空白。 

2025年是“十四五”规划收官之年，也是将全面深化改革推向纵深的关键之年。下一步，我们将继续深入落实中央财经委员会第六次会议精神和省海洋经济工作会议精神，锚定打造现代化沿海经济带重要发展极、建设特色型现代海洋城市的目标，通过“4个1”行动，即1个规划、1个专班、1揽政策、1个计划，全面发展蓝色海洋经济，力争2025年海洋经济增长率达到6.5%左右，海洋生产总值达到1400亿元。 

“一个规划”是指高质量编制海洋经济发展“十五五”规划。立足湛江海洋经济发展现状，统筹海洋资源禀赋与海洋经济发展需求，明确湛江海洋经济发展定位、发展模式、发展路径，推动构建动能强劲、布局合理、绿色低碳的现代海洋产业体系。  

“一个专班”即充分发挥海洋重点产业专班统筹力度。加强海洋重点产业研究分析，持续谋划储备海洋产业项目，精准开展海洋产业招商，建立海洋产业集群发展传导机制，构建以“链主”企业引领带动的良好产业生态。 

“一揽政策”是指制定出台海洋经济发展一揽子政策。聚焦海洋经济发展，围绕产业培育、环境优化、要素保障等方面，整合各部门政策资源，制定出台一揽子政策，形成全链条政策体系，强化用地用海、人才、资金、政策等要素保障支持，助力湛江海洋经济发展跑出“加速度”。 

最后，“一个计划”即推动海洋产业振兴计划。大力发展现代化海洋牧场、临港产业、滨海文旅海洋优势产业，培育壮大海上风电、海洋生物医药、海工装备制造等海洋新兴产业，构建现代化海洋产业体系，推动培育海洋新质生产力。  

我就先介绍到这里，谢谢大家！ 

湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任李艳： 

感谢赵刚先生的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例，提问前请通报所在新闻机构的名称。下面请大家围绕今天的发布会主题举手提问。 

南方日报记者：当前，国家大力推进海洋经济与清洁能源发展，湛江作为海洋资源大市，近年来的海洋能源领域发展情况如何？ 

市发展和改革局党组成员、副局长岑丹红：感谢这位记者朋友的提问。近年来，我市积极贯彻国家和省关于海洋经济与能源转型的战略部署，海洋能源领域实现快速发展，已成为推动区域能源结构优化和经济社会高质量发展的重要支撑。 

一是海上风电快速发展。截至2025年8月，湛江市电源装机容量为1314.6万千瓦，其中清洁能源装机容量736.6万千瓦，占全市电源总装机容量的56%。目前已建成海上风电场址5个，总装机容量达150万千瓦，海上风电并网规模排名全省第二。我市积极推动组建广东省北部湾海上风电发展有限公司，进一步提升海上风电规模化、集约化开发水平，推动湛江海上风电开发从“单点突破”迈向“全域协同”的全新阶段，为我市实现跨越式、高质量发展注入强劲动能。 

二是海上光伏创新布局。依托海域资源禀赋，系统谋划海上光伏项目，积极探索“风光同场”新模式应用。2025年谋划申报漂浮式光伏、温排水区光伏等5个示范项目，成为全省首个系统谋划海上光伏示范的地市，为全省绿色低碳发展提供湛江经验。 

三是海上油气稳步推进。2025年1-8月，中海油湛江分公司油气产量当量734万吨，实现工业总产值189亿元，同比上年增加8%；工业增加值170亿元，可比增加值增速18%；固定资产投资及技改68亿元；在湛缴纳海税23亿元。乌石油田群开发项目是我国海上首个全方位绿色设计油田，通过原油处理站、液化天然气站、液化石油气站、生产水站、变电站、5G基站“六站合一”，形成了油气生产与海洋生物和谐共生的良好局面。2025年1-8月，乌石油田群项目生产原油已超100万立方米，生产天然气约7000万立方米。 

下一步，我们将重点推进三方面工作：一是加快风电项目建设与产业链延伸，打造风电母港，引进龙头企业布局产业集群；二是深化油气产业协同，构建多能互补体系，推动湛江由传统能源基地向综合能源枢纽转型；三是着力推动绿电制氢、氨、醇产业链协同发展，致力打造绿色能源保障基地，为能源绿色低碳转型贡献湛江力量。 

总而言之，我市海洋能源呈现多领域协同、集群化发展的良好态势，未来将继续强化项目带动和创新引领，全面提升海洋能源综合开发利用水平，为全省乃至全国能源绿色转型作出湛江贡献。 

我就介绍这些，谢谢大家！ 

湛江市广播电视台记者：请领导介绍一下我们湛江培育发展海工装备产业的有关情况以及下一步的工作思路？ 

市工业和信息化局党组成员、副局长黄苗锋：感谢这位记者朋友的提问。海洋装备是海洋经济发展不可替代的基石。湛江始终坚持陆海统筹、向海图强的发展理念，以制造业为核心，积极构建现代化海洋装备产业体系。目前，全市现拥有2个千亿级、3个百亿级产业集群，重点发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等“四绿一蓝”主导产业。2024年全市绿色石化规上企业产值、绿色钢铁产业规上企业产值分别占全市规模以上工业总产值的39.7%和19.7%。湛江的海洋资源极其丰富，相关产业基础扎实，因此，发展海工装备产业具有广阔的发展前景。目前，全市已建成投产运达股份湛江风电总装百万千瓦智能制造中心等项目，下一步，我们将加快推进湛江（坡头）海工装备产业园建设，园区包括婆港岭片区、南油片区、南三蓝田作业区三个片区，重点发展海洋工程装备、海洋渔业装备、深海牧场装备、海洋新材料、海洋工程、船舶修造等产业。成功引进广东蓝水海洋工程制造项目、湛江区域数智化仓储中心及油田泥浆中心等项目，入园签约项目投资额超过100亿元。当前，全市海工装备产业发展蓄势待发，为我市现代化海洋经济建设增添了强劲动能。 

下一步，我们将重点从以下3个方面入手，坚定不移推动我市海工装备产业的高质量发展，助力再造“海上新湛江”。一是加大招商引资力度延伸海工装备产业链。高标准建设湛江临港经济区、（坡头）海工装备产业园等产业园区，依托宝钢湛江钢铁公司、中科炼化公司、巴斯夫一体化基地公司等龙头企业的资源和产品优势，聚焦产业链上下游协作，着力补链强链延链，招引更多优质海工装备项目落户湛江。二是加快推进海工装备重点项目建设。加快广东蓝水装备制造基地、江苏海力湛江海工重型高端装备制造出口基地等项目进度，推动运达能源科技集团股份公司在湛江投资建设运达零碳南方总部基地。依托我市海洋牧场规模优势和湛江湾实验室研发优势，积极进军以养殖工船、养殖平台、养殖网箱等海洋牧场装备产业，谋划建设一批“海洋牧场+装备制造”项目。三是培育壮大现有海工装备企业。支持我市海工装备企业进行技术改造，对符合条件的企业给予技改、融资等政策支持。实施优质企业梯度培育，着力培育一批具有自主核心技术的制造业单项冠军企业、专精特新“小巨人”企业。 

我先介绍到这里，谢谢! 

中新社记者：目前湛江市海洋文旅产业发展情况怎么样，具体采取了哪些工作措施？ 

市文广旅体局党组成员、副局长陈晨：当前，我们正聚力打造半岛风情城市和高水平滨海度假旅游目的地，持续擦亮“鲜美湛江”文旅品牌，推动海洋文旅产业高质量发展。 

一是丰富产品供给，提质滨海旅游体验。一方面，加快推进湛江文化中心、中国海鲜美食之都产业综合体、湛江湾文化旅游基础设施及配套设施项目（军事博览园）等一批滨海文旅重点项目建设。其中湛江文化中心拟于年内竣工运营，湛江湾文化旅游基础设施及配套项目一期潜艇安置工程已完工，《军港之夜》海上实景演艺实现常态化演出。成功招引洲际、白天鹅等知名酒店品牌落地湛江，特呈岛屿初民宿、徐闻角尾乡水上木屋等高端网红沙滩民宿建成开业。另一方面，打造滨海旅游精品线路。“大陆极南海角探秘之旅”“生态双岛渔港之旅”入选广东省十条海岛旅游主题线路；霞山浪漫踏青游线路入选2024年广东春季自驾精品线路；麻章“海湖山色·涤荡心灵”之旅、“志满古道·探秘寻味”之旅入选第三批广东省乡村旅游精品线路。 

二是深化文化赋能，加强海洋文旅品牌塑造。深挖“海上丝绸之路”文化、军港文化、渔家文化等特色资源，围绕“鲜美湛江”文旅品牌建设，打造多元化海洋文旅品牌。今年以来，已成功举办“请到湛江过大年”、海鲜美食旅游季、“跟着海岛去旅行”、“大陆南极 鲜美湛放”文旅活动月、水上运动嘉年华、海上龙舟赛等2000多场文旅主题活动，推动海洋文化融入旅游场景，让游客在畅游中感受湛江深厚的海洋文化底蕴。实现接待游客量和旅游收入双增长，“鲜美湛江”品牌势能持续增强。据省文旅厅半年报数据显示，我市上半年接待游客1462.08万人次、旅游总收入147.63亿元，分别同比增长22.5%和23.5%。五一假期，我市累计接待游客177.54万人次、旅游收入11.4亿元，分别同比增长76.8%和81%。 

三是推动体旅融合，打造“水上运动基地”。着力建设湛江市“五岛一湾”滨海户外运动目的地，深化与国家体育总局湛江潜水运动学校的合作，积极推进一批以潜水、滑水为主的水上运动产业项目，构建“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。同时，依托“红嘴鸥”游船观光及新开通的水上巴士线路，串联湛江文化中心、军博园、金沙湾、特呈岛、南三岛等重要节点，打造独具滨海风情的港湾游精品游线。 

下一步，我市将充分发挥海洋资源优势，优化文旅产业布局，促进业态升级，强化品牌传播，深化文旅体融合，加快打造半岛风情城市和高水平滨海度假旅游目的地。同时，我们也诚邀广大游客来湛，感受“鲜美湛江”的魅力，体验高水平滨海度假旅游。 

谢谢大家！ 

湛江日报记者：对于湛江而言，如何找到海洋经济发展与海洋生态保护的平衡点，让二者共同向前走？ 

市海洋与渔业局党组书记、局长赵刚：感谢这位记者朋友的提问。我市树牢绿水青山就是金山银山理念，统筹推进海洋经济发展与海洋生态保护，坚持走好海洋经济可持续发展之路。我们在海洋经济发展和海洋生态保护协同发展方面重点做了以下几项工作： 

一是强化规划引领。以《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023-2035年）》和《湛江市海岸带及海洋空间规划（2025-2035）》为统领，合理引导海洋资源的开发与利用，优化近海空间布局，推动近岸海域开发向深远海拓展，缓解近海压力。探索海洋空间的立体化、复合型、高效化利用模式，推动海洋经济向集约化和高附加值产业转型，提升用海空间开发利用效益。把“生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线”作为项目用海刚性约束。 

二是提升海洋经济“绿色含量”。推广水产生态健康养殖模式，引导重点行业领域节能降碳改造，谋划建设零碳低碳临港产业园，切实提高海洋产业绿色化程度。加快构建新型能源体系，大力发展海上风电，推进绿电、绿证市场建设，推动能源生产消费绿色化、低碳化。深挖海洋资源生态价值，创新碳普惠项目、蓝碳数据产品等生态产品价值实现模式，探索建立海洋生态产品交易平台，让海洋碳汇“软资产”转化为海洋经济的“硬通货”。探索“生态+研学”、“生态+度假”等文旅新业态，实现生态效益与经济效益双赢。 

三是持续推动海洋生态保护修复。厚植绿色发展底色，持续推进海洋生态保护修复“五大工程”。“十四五”期间，我市积极争取中央及省级资金7.4亿元，开展海洋生态修复工作，现已完成岸线整治修复41千米。湛江金沙湾获评“国家级美丽海湾”称号，湛江市红树林种植-水产养殖生态耦合保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例。持续擦亮“红树林”“中华白海豚”两张城市名片，成立中华白海豚保护协会。湛江与法国团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片《海上大熊猫》在第三届联合国海洋大会展映并获广泛赞誉。目前，我市正在谋划申报2026年中央海洋生态保护修复项目，申请中央资金用于以“两湾五岛”（湛江湾、雷州湾及南三岛、东海岛、硇洲岛、鲎沙岛、红眉沙岛）为核心的修复。通过系统修复整体提升“两湾”海域生态环境质量，开创生态修复与海洋牧场协同发展的新模式，为科学打造现代化海洋牧场、推动实现“耕海牧渔”提供坚实生态基础。 

我的回答完毕，谢谢！ 

羊城晚报记者：湛江作为广东省海洋渔业资源大市，请介绍一下湛江湾实验室是如何在现代化海洋牧场建设中发挥科技创新作用的？ 

湛江湾实验室副主任洪鹏志：感谢这位记者朋友的提问。湛江湾实验室作为省委、省政府于2018 年 11 月批准啔动建设的省实验室之一，一直秉持全产业链思维，坚持“产业为王、装备为基、养殖为本、数字为魂、加工为要”的发展路径，以科技创新引领湛江传统渔业转型升级。 

首先，是以产业为王，驱动全链创新。将海上牧场产业划分为养殖装备、深远海优质鱼种育繁推、智慧渔业、养殖鱼类精深加工、能源自供给、养殖服务保障体系、通信与大数据等七大核心板块，以此精准锚定科研攻关的方向和目标。通过全链条同步创新，快速培育和壮大现代化海洋牧场产业集群。 

其次，是以装备为基，支撑挺进深蓝。我们自主研发了“恒燚1号”、“海塔1号”、“湛江湾1号”、“湾区伶仃号”、“深蓝2号”等能适应不同水深的全系列大型养殖平台与配套辅助装备，形成了覆盖全海域的完整养殖装备体系。 

再次，是以养殖为本，做精海水种业。湛江湾实验室率先突破了章红鱼人工繁育技术、硇洲族大黄鱼全链条育种技术、黄油蟹人工调控技术；“广福1号”湛江蚝新品系通过现场验收；构建了金鲳鱼、章红鱼、海龙鱼等若干品种的养殖技术标准。 

然后，是以数字为魂，赋能产业升级。我们系统提炼出智慧渔业“深耕感知技术，夯实数字底座，打通数字链路，构建数据中心，深化智能学习，完善自动装置”六大环节，联合华为、科大讯飞、广东海洋大学等多家单位研发建立了“海威2号”“恒燚1号”“湛江湾1号”养殖平台和110个近岸网箱的智能态势感知系统，构建出海上养殖“一张图”；成功研制出全国首艘百吨级无人驾驶自动投喂船，建成了海洋渔业大数据中心，大力推动了海洋牧场向无人值守目标迈进。 

最后，是以加工为要，提升产业价值。湛江湾实验室围绕鱼油、胶原蛋白肽、壳聚糖等方向，突破核心制备工艺，系统开发了调节血脂、防治缺血性脑梗的鱼油中药制剂和基于胶原蛋白肽的医美产品等高附加值产品，构建深海资源高值化利用技术体系。 

我的介绍完毕，谢谢！ 

湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任李艳： 

由于时间关系，今天的提问环节就到这里。发布会到此结束，感谢各位发布人，感谢各位记者朋友！ 

内容来源：湛江云媒 

文图：全媒体记者潘洁婷 范子华 刘冀城 

编辑：张连珠 

审核：钟忠 莫松萌 




文章编号: 209de4f8454c6c93e1a418687d50b685
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (高铁出票只剩5天！发朋友圈被问爆了‼️去广西崇左，追中华白海豚！) 2025-09-10 松鼠研学   松鼠研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651739321&idx=1&sn=86bf6da5eb14d20214a09b59a7531ea9




*松鼠出品，抄袭必究

世人都说“桂林山水甲天下”但在中国西南边境的高山峡谷还有一处鲜为人知的山水秘境·崇左

喀斯特地貌雕刻出千姿百态的峰林与河谷是《花千骨》里的长留仙境也是藏在广西边境的《千里江山图》

一路向东南，紧挨崇左的是

北部湾海滨·钦州三娘湾此行最大的惊喜！这里是全国唯一能近海观赏到粉色海豚的地方被誉为“中华白海豚之乡”跟随追豚船队出海-寻找海上大熊猫去到只有经验丰富的船老大深谙海豚出没的水域在碧波荡漾间，惊喜或许就在下一秒跃然而出只有足够幸运的人才能追到极为罕见的粉色海豚石山精灵-白头叶猴的家园比大熊猫还稀有！国家一级野生保护动物进入保护区学习猴群的食源植物分布沿观猴步道追寻它们的足迹用望远镜实地观测，完成一次野外观察任务荣获官方颁发的白头叶猴研学证书

亚洲第一跨国大瀑布-德天瀑布横跨中越两国边境线丰水期水流如万马奔腾，声震山谷乘竹筏漂进轰鸣与水汽交织的世界超近距离感受大自然的磅礴力量

《花千骨》取景地峒那屿湾乘船沿黑水河穿行于奇山秀水之间看一看徐霞客眼中的仙境现实版“桃花源”明仕田园乘坐竹筏，跟着当地船家和壮族阿姐在两岸田园与峰林间，听自然与人文交织的故事北热带雨林-弄岗国家级自然保护区深入雨林秘境，徒步观鸟认识蚬木、龙血树、蕨类等热带植物探秘喀斯特溶洞，解密钟乳石的奥秘开啔世界级森林研学！

五天四晚，和孩子一同开啔一段《崇左奇遇记》从喀斯特山水到北部湾海滨在自然景观、野外探秘与海洋观察中去记录、去观察、去思考用眼睛、耳朵和心去感受生态与人文的交融收获一段难忘的旅程！多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

自然科考记·珍稀动物喀斯特地貌·山水交响一起走进 北热带秘境 生态三重奏让孩子近距离感受前沿科技的魅

高铁直达，轻松又省钱！

·深圳-南宁高铁往返，直达仅需4h！

有学有玩，家长孩子不虚此行🔺四大景点IP+小众秘境，拒绝千篇一律·亚洲第一、世界第四大跨国瀑布-德天跨国大瀑布·现实版山水画-明仕田园·《花千骨》取景地-峒那屿湾·“中华白海豚之乡”-钦州三娘湾·现实版《昆虫记》-弄岗国家自然保护区🔺多项特色体验+专业讲师，玩学兼备·专业讲师带队白头叶猴研学+望远镜观察·钦州三娘湾游艇出海寻找海上大熊猫-中华白海豚·弄岗国家自然保护区徒步+观鸟+探洞，森林动植物科考·乘竹筏近距离观赏德天跨国大瀑布·乘船徜徉花千骨里的长流仙境-峒那屿湾·乘竹筏游览山水画廊-明仕田园

高品质住宿，精选每一程精选三晚五钻酒店，一晚四钻酒店，地处交通便利、繁华商圈内，高品质配套，更适合亲子家庭！

活动费用

5380￥- 占床位 -

4380￥- 不占床位 -

9.15前早鸟优惠，直降400元/人！【出行日期】

10月1-5日（更多优惠政策、费用包含等，请翻阅至文末）

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，比熊猫还稀有，更是国内唯一近岸观赏点，全球数量稀少，偶遇即幸运！

追豚成功率翻倍！在经验丰富的专业向导带领下，我们乘船出海，前往中华白海豚常出没的海域。当粉色海豚跃出水面，那一刻，海风、海浪和孩子们的惊呼声，将成为旅途中最难忘的回忆。不止寻找海豚！还有专业海洋知识老师为我们现场科普：✔️了解它们的外形特征、生活习性、群体结构✔️知道它们的颜色变化过程（灰→粉→白）及背后的原因从知识到见识，了解中华白海豚数量减少的原因，培养孩子的环保与保护意识。（温馨提示：中华海豚出现的时间和数量为概率事件，8-10月为最佳观赏期，但也存在天气因素，无法保证一定能看到）

三娘湾中华白海豚科普馆

走进三娘湾中华白海豚科普馆，图文并茂的展板、逼真的实物标本、沉浸式多媒体演示，身临其境地了解白海豚的生活习性、繁殖过程和进化历程。

在老师的带领下，认识这位“海上大熊猫”，了解珠江口的生态故事，思考人类与自然如何和谐共生。

白头叶猴，是全球最濒危的灵长类动物之一，目前中国仅在崇左才有，比大熊猫还稀少，被列为国家一级野生保护动物。多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

这里气候温暖，雨量充沛、森林覆盖率高，溶洞分布广，加上独特的喀斯特地貌，造就了这些珍稀濒危野生动物的家园。✔️参观国家动物博物馆-白头叶猴分馆在老师的讲解下，认识了解白头叶猴家族的分布、近亲，以及白头叶猴的特征和生活习性等。

白头叶猴自然保护区前往白头叶猴自然保护区，跟着导师一起，实地调查白头叶猴生活的环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等。✔️白头叶猴食源植物调查采集白头叶猴食源植物，记录食源植物特征，找到石山精灵们最爱的美味。✔️观猴步道追寻白头叶猴的足迹，完成观察任务用望远镜实地观测，观察这些石山精灵们的特征，为什么小猴子的毛是金色，大猴子的却是黑毛白头发呢？足够幸运的话，就能看见白头叶猴妈妈带着小猴子觅食、玩耍，它们伸展长臂，攀着绝壁石层，灵活的穿梭在茂林之中，宛如空中杂技艺术家。（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到）

弄岗国家级自然保护区，开啔世界级森林研学！北纬22度的神秘绿洲，国内唯二的北热带雨林之一；拥有多种热带和亚热带植物，森林层次分明，是鸟类、两栖爬行动物和昆虫的理想栖息地。我们将跟随当地向导，深入秘境，带娃闯进现实版《昆虫记》！✔️探秘喀斯特地貌溶洞，观察钟乳石溶洞地貌✔️森林徒步观鸟，听丛林清脆鸟鸣✔️雨林物种大发现，变身科考小专家观鸟、探洞，看动植物多样性，探秘喀斯特溶洞里奇特的钟乳石与光影，满足孩子的探险欲，锻炼他们的观察力与勇气。

德天跨国大瀑布，与越南板约瀑布相连，横跨中越两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，更是花千骨里的长流仙境。✔️乘坐竹筏近距离观赏瀑布感受跨国大瀑布的磅礴气势，聆听水流的轰鸣声（如遇瀑布水量太大，景区停运竹筏，将取消此项目。）✔️沿途步行观瀑，从不同的角度欣赏德天大瀑布的壮观景象实地观察德天瀑布的地形、地貌，了解其形成原因。

中越边界风情集市多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

踏入德天瀑布旁的中越风情街集市，就像闯进了民俗宝藏库。五彩斑斓的特色手工艺品摆满摊位，异域美食香气四溢。讨价还价、品尝美食，感受中越文化交融，拓宽国际视野。

多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

明仕田园，坐拥独特的喀斯特地貌山水风光，迷人的南国风情田园，俨然一处与世隔绝的人间神秘圣地，吸引了《花千骨》等一众仙侠剧在此取景。

乘坐竹筏漫游明仕田园✔️乘坐竹筏，欣赏两岸青山环抱，目之所及，皆可入画！慢下来，360°无死角景观、看山、看水、看田园。

峒那屿湾，被誉为“别样漓江”，拥有纯美秀丽的喀斯特山水风光，汇聚了桂林西南奇山秀水之精华，更是徐霞客眼中的仙境。多种操控、丰富玩法、零门槛入门让孩子近距离感受前沿科技的魅力

因河床都是黑色山石，远远望去，河水就像墨绿色一般，两岸是茂密的树林，泛舟河上，群山倒映，仿佛置身于一幅灵动的山水画中。✔️解读“峒那屿湾”名字的含义了解这个充满壮乡风情名字的背后有什么特殊意义。

南宁五钻豪华酒店

1晚入住南宁市五钻豪华酒店，房间宽敞明亮，干净舒适，楼下就是商业街，坐拥室内室外泳池，更适合亲子家庭。

崇左五钻豪华酒店1晚入住崇左市五钻豪华型酒店，位于美丽的金龙湖畔，交通便利，可远眺群山，观喀斯特山水。

钦州五钻豪华酒店

1晚入住钦州市五钻豪华酒店，房间宽敞明亮，干净舒适，180°无敌湖景泳池，1.35*2m双床，更适合亲子家庭入住。

大新四钻高档酒店

1晚入住大新县四钻高档酒店，交通便利，房间温馨舒适，1.35*2m双床，更适合亲子家庭。广西秘境崇左 · 5日亲子营

【国庆日期】10月1-5日【活动费用】成人及占床位儿童：5380元/人不占床位儿童：4380元/人（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）【优惠政策】9.15前早鸟直降-400元/人！占床到手仅需4980元，不占床3980元！报价举例：一大一小一间房：5380*2=10760三人一间房：5380*2+4380=15140两大两小一间房：5380*2+4380*2=19520【费用包含】①酒店：1晚南宁五钻酒店、1晚大新四钻酒店、1晚崇左五钻酒店，1晚钦州五钻酒店②用车：活动期间的统一包车③餐饮：含4早6正餐，50元以上标准④门票：白头叶猴、德天瀑布、明仕田园、侗那屿湾⑤活动：白头叶猴科普、德天瀑布竹筏、明仕田园竹筏、侗那屿湾游船、三娘湾快艇出海、弄岗森林徒步+观鸟+探洞

⑥导师：一名地接讲师、一名松鼠导师、一名旅拍摄影师【费用不含】①往返动车票：深圳-南宁（请尽早下单，提前15天可控高铁票，成团后拉群出票，根据实际费用核算，需加票代手续费）②早餐：不占床儿童需根据身高，在酒店自付早餐③其它: 德天瀑布魔毯上山，其它未提及的项目以及个人消费④以上报价不含税，如开发票需补6％税点【额外赠送】30万旅游意外险，200万旅行社责任险，20人以上赠送摄影师【活动人数】4岁以上小朋友以及家长，20人成团，30人左右满团【退费政策】活动出发前20天可取消行程，20天内取消则需扣除包车和酒店的预订费用（高铁已放票，很难再招替补）【特别说明】崇左近两年火爆出圈，国庆期间德天瀑布人流量比较大，每天车程约3h以上，非度假型路线，如介意者慎拍。【报名联系】请先拍下占位定金2000元/人，如一家三口需拍下三个位置，切记，否则会发生超售！请进入定金支付链接占位，余款在出发前两周收取实际金额。报名后请联系您所熟悉的任一松鼠导师进入活动群，或长按二维码添加好友。

请联系您所熟悉的任一导师▼

划重点选择一家靠谱的机构持有合法经营的《旅行社许可证》是关键！才能被有效监管！

免责声明本次活动不接受孕妈妈、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

敬告部分同行：本文可能有网络景区图片，如存在侵权请联系立即删除。其他图文设计全部为松鼠原创，请尊重小编的劳动成果，勿轻易借鉴抄袭，否则我们将采用法律手段维权到底。10月1-5日\x0d\x0a广西崇左5日亲子营


文章编号: 362fc4a10e4f6ed8874fe05bbc4a6eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (国庆招募｜扉页快闪到海边咖啡馆，“本真滋味”自我探索，可持续旅行) 2025-09-10 扉页PageSpace   扉页PageSpace


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg2NjY1NA==&mid=2650600988&idx=1&sn=f28170455bcd4521c826f685735bad99






泉州人在海陆土洋东西两界生活，有一千多年五花八门的混杂型民间经验。 

我们能跑到围头村，主要有秋玲（Upbeing行动村创始人）这样的地头蛇土地婆领着，往里拐和钻，最好还掐时刻，撞到好多妙处。 

第一天来到村里，就被这片海域的纯净和多样性打动，每个流石滩里都藏着一条隐秘的花卉带，黄色的月见草，紫色的单叶蔓荆，如牵牛花一样葡伏的厚藤，禾本科鬣刺开出穗状的花球。 

而且我视野所及的每个场景，黄昏在我背后的森林燃烧，群鸟在天空飞过，山羊在礁石上放牧，蓝色的大海清澈无垠，形成一个鲜活的、诚恳的“这里”。 

第一周破冰及分享，结识来自各地的小伙伴，清早即海边行走，尽可能采购当地食物和进行垃圾分类。在此处，关于生态村及人居模式的探讨，为我们，为一些决定不再重复荒诞的人，为一些开始练习治愈、而非等待被治愈的人。 

第二周跟着当地的环保机构，深入闽南渔村进行海洋ETP物种及渔业调研，学会从闲聊转到关键论题，也感受田野的微妙、尴尬、无奈、被婉拒、被无视。阿伯说，那时候站在岸上，白海豚就像海里的鱼一样多…… 

去刘文礼（海洋机构，水产硕士）塔头刘村的家，去他从小成长的育苗场，池子里光和水映，紫菜的孢子附着在贝壳里面生长。一千多平方的院子，有30多年了，像在荒野般，和所有的非人类，鱼贝藻类一起冥想。 

第三周，边缘是很重要的，自由直线是为了创造更多边界，所有的多样性都发生在边界。正如围头湾拥有最长的海岸线，处于海陆交界感复杂处，在传统和现代的交互震荡中，通过在地行动者的交流，促进跨文化经验的看见、碰撞。 

第四周，让我们就在南音社，和土著青年思考从竞争市场和单一种植，走向合作经济的食物森林。 

 (以上摘自2022年长安 驻村工作日记) 

2025泉州赶海一期，我们带着音乐大小人儿，共奏华侨钢琴，连接本地南音，以声音作为地图，情与景交叠产生“地方“，混龄共居，海洋教育与涟漪式的互学启发。 

十一，将扉页搬到海边咖啡馆快闪，通过自烘豆与专业品味，将独有的地域风味与在地文化融合起来。由此开始泉州赶海二期，将造访五个村，四片海域，不光有海鲜、素食宴、冠军咖啡，共享姑姑的古早味，转运餐会…… 

味觉作为最重要的一个感官，是与情感链接最直接的一个载体，通过味觉，我们本次旅行的核心是通过连接地方滋养自己、仁耕自己。尤其是当下正值经济下行行业巨变的迷茫阶段，一起来海滨乡村探索新的生活方式和工作方式，看到晋江精神之外新的财商面貌，希望这趟旅程能为大家带来一定的启发与互助支持。 

   泉州赶海二期 本真滋味   

   二〇二五·秋 

时间：2025年10月4日（土）- 10月8日（水）

联系：微信 (18007499450) 

     可持续旅行安排 

        2025.10.4 

        Day 1：自由日  

         各地自由抵达泉州，自行探索宝藏城市 

          自行打车到住宿点（约40分钟）溜江村 

          办理入住，设海边 

          欢迎 

          晚餐 

        2025.10.5 

        Day 2 ：杯测会 

        上午：海边咖啡馆，杯测，味觉打开地方、走村  

        下午：轻徒步，围头、月亮湾、落日 

        2025.10.6 

        Day 3：中秋 南音 

        晨起探秘海峡第一村 

        防炮洞及番仔楼历史 · 古街菜市 

        共享姑姑家手作体验 

        学习开牡蛎和煎牡蛎 

        海边咖啡馆@扉页专场演出：中秋 南音 

                          

        2025.10.7 

        Day 4：潮间带 

        上午：海边咖啡馆@扉页工作坊 

        个性化饮食和旅居处方 

        下午： 

        塔头刘村 

        ， 

        育苗场参观和世界咖啡研讨方式 

        潮间带生态赶海 

        2025.10.8 

        Day 5：灵水村 

        开啔番仔楼里的 

        @仁耕茶馆 

        共享姑姑@转运餐会 

        领取在地伴手礼，自由返程。 

以下为以往泉州可持续旅行部分图片： 

住宿地：一栋原建造峻工时间1966年的花园洋楼。2023年微改造，保留建筑原貌，利用原有房间格局，配备住宿条件。海边咖啡馆@扉页快闪也在此花园里。 

   村边的海， 

   礁石磷峋， 

   可以捡到螺、海星，和海胆。 

   生态亲海，不取即是参与 

   。 

     

      土著秋玲说，我们从本土去挖掘女性力量，包括从神仙那边挖掘（泉州有姑仔）。同时，我们也把本土的多元要素（来自土地、邻里、文化、产业、自然、能人等）与共享姑姑的当下能量结合起来共创内容，脑洞怎么来都行，比如我们特别热衷做的境主文化，让在地性成为一个浓度越来越高的要素，其中，走进姑姑家、由姑姑带着走读乡镇、与姑姑一起生态赶海和手作等都是蛮基础的一些内容。 

    仁耕茶馆 

   仁耕茶馆 

   位于晋江灵源山脚下不太“著名”的传统古村落——灵水，原楼房名为“泗皓楼”，是马来西亚华侨所建。茶馆顶楼的露台可仰望灵源山，侧门步入可看见一天井，屋檐的滴水兽形态各异，活灵活现，话说我们也是因为第一眼看到精湛的剪瓷工艺而相中它，尤其是那凶萌的异兽特别“神话镇”！ 

    仁耕茶馆 

    是一处相对隐居式的场域，暂时未对外开放营业；“ 

    仁耕”二字，体现了我们平日里仁耕生活方式的选择，既有对外部世界的仁耕（比如工作上、亲密关系中、家庭中等），也有对自己内在世界的仁耕。 

                                                                                   图片：upbeing行动村 

   旅行与谁同行 

秋 玲 

Upbeing创始人，泉州人，应用经济学背景，12年海内外生态村、NGO、社会企业项目经验，中欧商学院教育成长汇学员、友成基金会猎鹰计划成员等。 

刘文礼 

当地土著，水产学硕士，从事渔业可持续研究。晋江环保组织“大鰗海洋”创始人。本次潮间带课程导师。 

熊 晨  

咖啡师，个人烘焙师。世界爱乐压大赛中国赛区地方站冠军。第五届智烘杯广 州赛区第一名。 

长 安 

咖啡师，可持续旅行者。曾任日本D&DEPARTMENT中国店负责人。2020年参与泉州驻村，探讨生态村实践。自经营扉页咖啡十余年。 

    全程重点 

    01： 自食奇力局 

   好好吃饭与有仪式感的私家尝鲜相结合 

   02：仁耕协作 

   内在世界与闽南文化结合的缘思维引导 

    十一，海边咖啡馆@扉页快闪，冠军咖啡手冲，爱乐压等等。你可以带着最近遇到的 

    问题/想法 

    一起来体验缘思维卡，也许能帮你探索近期的困境，或者建立某种愿景。 

    03： 休养生息 

    在动静之间找到身心的平衡 

自制“休养生息”系列卡牌的练习，带大家体验Yoga Nidra瑜伽睡眠。 

         旅行日程：2025年10月4日-10月8日 

         集合地点：泉州 晋江 溜江村    解散地：泉州 灵水村 

         面向人群：咖啡客，关注可持续生活人士 

         最少人数：8人 

         活动费用：4980元/人 

         费用包括： 

         全程住宿费，地方内交通费； 

         早、中、晚餐饮费(不含酒水); 

         行程单所列体验活动材料费和导师费 

         在地村民的讲解费和服务费 

         安排的活动场地租赁、演出专场等相关费用 

         扉页自烘精品咖啡、冠军服务，以及当地伴手礼 

         每一个人行程涉及的人身保险 

         不包含 

         10.4午餐/各地-泉州的往返大交通 

         报名事宜：合额支付即报名成功。 

         截止日期：9/15 




文章编号: 16c15467280fb5b7cf4e9a1d73580a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (书香巾帼·帼宝姐姐带你读好书（三）) 2025-09-10 元宝区妇联   元宝区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650162664&idx=1&sn=549391b4ed280fc885e468d5af439f4c






    从赫本的优雅到居里夫人的智慧，从李清照的词韵到当代女性的风采——女性的美，是智慧与温柔的融合，是坚韧与柔情的交响。在这里，我们以书为媒，共读经典，感悟成长。让阅读点亮人生，让思想绽放光芒！ 

郭杨，丹东开放大学社区教育办公室副主任，元宝区第十二届妇联执委、元宝区大辽姐姐宣讲团讲师、元宝区白海豚爱心妈妈。在高等教育教学一线耕耘18年，在社区教育和家庭教育方面开展了深入且系统的研究，取得了颇为丰硕的成果。 

   

     今天的好书推荐人郭杨老师，作为一名开放大学的教师，也是元宝区妇联执委，同时还是一位关注家庭教育和女性成长的母亲，今天要推荐的书，是《好妈妈胜过好老师》。这本书是教育专家尹建莉老师16年教子手记的经验结晶，被誉为“中国家庭教育里程碑之作”。尹老师不仅是北京师范大学的教育硕士，更是一位成功的母亲——她培养的女儿16岁参加高考，以超过清华大学录取线22分的优异成绩，被内地和香港两所名校同时录取。 

    作者在书的引言中说道“妈妈是朋友，妈妈是老师，妈妈是孩子的引路人，常常影响孩子的一生”。其实教育就在身边，每一个细节都是一个好的契机，而在合适的契机里去教育孩子，不会让孩子觉得厌烦，又能虚心接受我们的意见，可能是我们一生要修炼的学问。 

    《好妈妈胜过好老师》一书的核心智慧在于重新定义亲子关系与教育本质。书中提出"不管"是最好的"管"，倡导尊重儿童天性，避免过度干预，让孩子在自主探索中获得成长。作者特别强调阅读的魔力，将课外阅读比作能点石成金的"魔杖"，认为广泛阅读比任何补习都更能提升学习能力。 

    在教育方法上，书中提倡"有心无痕"的最高境界：家长的教育方法如同刻刀，正确的方法能精雕细琢，错误的方法则可能成为破坏性的锄头。在激励方式上，建议家长只设"记功簿"，不设"记过簿"，通过积极肯定来建立孩子的自信。最发人深省的是书中指出"教育的对立面是操纵"，提醒我们教育的本质是信任与引导，而非控制与塑造。这些观点共同构建了一种充满尊重与智慧的教育理念，让母亲成为孩子成长路上最好的引路人。 

    姐妹们!作为母亲，我们不仅是孩子的养育者，更是他们人生的第一导师。它不仅是一本家教指南，更是助力女性自我成长的啔迪之书。教育不是一味地牺牲和付出，而是通过成就更好的自己，来照亮孩子的人生。让我们共同努力，做学习型母亲，建设学习型家庭，以母亲的智慧与格局，涵养淳厚家风，培育时代新人！ 

    阅读不仅是知识的积累，更是生命的重塑。当女性在书中遇见更多的可能性，便能更勇敢地定义自己的人生。无论是职场妈妈在碎片时间读一段散文，还是女大学生在图书馆啃一本经典，每一页的翻动，都是自我疆域的拓展。 

    让我们以书为伴，在文字中寻找答案，在阅读中遇见更好的自己。元宝区妇联【帼宝姐姐带你读好书】系列活动期待您的关注，一起书写属于这个时代的女性篇章！ 




文章编号: 8f082b2b69adf265ac54db1134194641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【2025年暑期夏令营】少年行研学&果果自然营陪伴536人踏上了专属成长旅程！从魔都到首都，从草原到森林......) 2025-09-10 少年行研学PT   少年行研学PT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk5MjI1NA==&mid=2247507533&idx=1&sn=83bd9ffc7d538c5a3ed29ee42edc168c




从省内风光到跨省奇遇

从魔都繁华到首都底蕴从草原辽阔到森林秘境

2025年暑期夏令营

果果自然营&少年行研学

陪伴536人踏上了专属成长旅程

这个暑假

我们精心打造40期特色活动

既有让孩子独立探索世界的专属营

也有全家共享美景的亲子营

既包含深入自然的发现之旅

也涵盖触碰历史

探索科技的文化研学

每一段行程都承载着独一无二的回忆

独

立

营

（小勇士的单飞蜕变，在挑战中长大）

宁德“野”孩子不野| 2期 

35位孩子的乡村成长蜕变之旅

  把孩子从空调房、电子屏幕里“拽”出来！在这7天时间里，没有WiFi没有空调，早起自己做早饭，睡觉打通铺～深度体验乡野生活～获得独立解决问题的成就感！

  晨跑做饭、下田拔草、起垄种菜、浅溪摸螺、稻田抓泥鳅、上山砍竹、自制玩具、搭灶野炊、钻木取火、烧烤欢唱、公益助农、红色教育…

  “要知道，吃苦从不是目的，教会孩子感知平凡生活里的幸福，见证他们从入营时的陌生、依赖，到逐渐独立、主动承担责任的成长蜕变，才是这场夏令营的核心意义～”

家长说：

往期推荐

  " 回来和我分享了整整一天夏令营的趣事，孩子们份纯真对你们的喜欢都能从他眼神里流露出来。晚上就让孩子洗碗、扫地和收拾玩具很乖肯做，你们教的好～之前在家里叫不动！"

收获满屏家长好评，是信赖更是肯定！

未来已来 沪杭科技营| 3期

58位孩子的科技探索成长之旅

   孩子走进这场5天4夜孕育科技变革的高校摇篮，目睹AI技术跳出课本走进现实，探索前沿企业数字科技的发展脉络；从微观细节到宏观视野，解码杭沪数字双城的创新活力，更在WORKSHOP的实践中碰撞思维，迸发创想火花。

家长说：

  “这些行程可不是我们自己组织的了的，平时我也经常带他去旅游，但我的行程安排不了这些内容，这次体验他肯定收获满满。”

研读少年 踏梦清北| 

18位孩子的大国首都之旅

  6天京城行，带孩子们走出书本。凌晨赴天安门，观升旗悟家国情怀；进故宫，听“金砖铺地”故事，触红墙感历史厚重；访圆明园遗址，知兴衰懂自强；逛天坛公园，赏祈年殿宇感皇家祭祀底蕴；攀登长城，每登上一个烽火台，都能收获“会当凌绝顶”的壮阔视野。探北京大学校园，览百年学府品深厚人文；游孔庙国子监，赏古建、听儒典，品千年文脉；探科学中心，玩互动体验揭科学奥秘；在鸟巢，抬头仰望钢结构建筑，惊叹奥运场馆的壮观....

探寻古蜀三千年| 

42位孩子的成都文化探寻之旅

  游都江堰，观千年水利奇迹滋养天府之国，叹古人智慧震撼；逛武侯祠，于红墙竹影间品三国风云，感鞠躬尽瘁精神传承；走进川菜博物馆，看老泡菜坛、听川菜演变史，懂“一菜一格”的匠心；

  访杜甫草堂，在诗意园林寻“安得广厦千万间”的温度，让课本里的诗人鲜活起来；赏川剧变脸，为非遗的神奇魅力喝彩；到卧龙熊猫基地，观熊猫萌态、学熊猫知识，还亲手制作合口味的熊猫窝窝头；探秘三星堆博物馆，看青铜神树、金面具等文物开啔古蜀想象，参与考古模拟化身小考古家“挖历史”；最后走进映秀地震遗址，感受岁月沉淀的力量，一场特殊的“课堂”，让孩子们深刻读懂生命的珍贵也学会感恩当下所拥有的每一份安稳与美好。

北大荔枝节| 6期 

165位孩子的甜蜜体验

   在这里，孩子们既能亲手采摘百年古树上的荔枝，将新鲜果实化作原料，体验宋朝荔枝冰饮的 DIY 乐趣；还能走进营地的荔枝文化长廊，循着北宋名臣蔡襄所著《荔枝谱》的记载，深入了解莆田荔枝悠久的种植历史与多样特色品种，尤其聚焦本土“状元红”“陈紫”等声名远扬的名种，感受千年荔枝文化的厚重；待到夜幕降临，更有生动的萤火虫知识科普小课堂开课，在学习完相关知识后，还能参与浪漫的萤火虫放飞仪式，让夜晚因点点荧光更添灵动。

太阳的果实| 3期

45位孩子的自然探索之旅

  逃离空调房，钻进向日葵花海，收集阳光、采摘快乐、播种回忆：戴草帽参与采摘争霸赛，角逐花田 MVP；参加手剥瓜子大赛，指尖较量赢手工奖品；体验瓜子清洗晾晒，感受从田间到舌尖的蜕变；跟着学习炒葵花，听瓜子在锅中“噼啪”作响，品尝自制酥脆美味；还能漫游广业书院，触摸明清历史温度，在非遗传承人的指导下DIY棕笔，把文化握在手里。

地铁车辆工程师| 

25位孩子的职业体验之旅

  在这里，孩子将化身地铁车辆工程师：参观神秘的DCO，了解它在地铁安全运营中发挥的关键作用；走进电客车驾驶室，感受“电客车司机”的使命与责任；深入地铁车辆段运用库，参观车辆设备、了解电客车运行原理；聆听地铁科普讲座，了解地铁前世今生、感受地铁科技魅力，一同触摸中国速度、感知时代脉搏，开啔这场充满科技感的地铁探索之旅。

探秘山海标本馆|

30位孩子的自然探秘之旅

  孩子走进这场5天4夜孕育科技变革的高校摇篮，目睹AI技术跳出课本走进现实，探索前沿企业数字科技的发展脉络；从微观细节到宏观视野，解码杭沪数字双城的创新活力，更在WORKSHOP的实践中碰撞思维，迸发创想火花。

科技馆奇妙行 | 

26 位孩子的科技探索之旅

   一场集知识与趣味于一体的科技探索之旅：先走进“科学启蒙”互动课堂，深入探究声光电的奇妙原理，解锁物理世界的神秘密码；接着了解科技发展的百年历程与前沿技术，走进特色展厅亲身体验硬核科技——动手操作力学实验装置、玩转机器人互动项目，感受科技赋能的独特魅力；最后，通过3D打印笔创作专属作品，再参与太空舱VR模拟，在虚拟与现实的交融中近距离“漫游”宇宙，沉浸式感受科技带来的震撼体验，让探索之旅既充满知识的滋养，又不乏互动的乐趣。

亲

子

营

（陪伴里的独家记忆，在互动中升温）

乌兰布统草原| 3期 

43 位亲子的草原之旅

   这场亲子之旅串联起人文经典与草原野趣，精彩满满：先一同走进被誉为“国歌中的长城”、更是宣传片长城“原型”的地段，亲子携手徒步穿越长城精华路段，在脚下的砖石与耳畔的讲解中，聆听长城的建造历史，了解它的遗存现状； 奔赴辽阔草原——体验清凉的亲子漂流，走进驯鹿场与温顺驯鹿互动，还能在黑山头享受1小时骑马的惬意；更有越野车与坦克300双车护航，带你深入穿越草原腹地，感受驰骋的畅快，待到夜幕降临，热闹的篝火晚会准时开啔，让亲子时光在星空与欢笑声中愈发难忘。

桂林亲子游｜2期

26 位亲子的户外探索之旅

  这场6天的山水奇遇亲子之旅，让亲情在美景与挑战中悄然升温：打卡标志性象鼻山时，20元人民币背面的同款景致赫然眼前，孩子总会惊喜地掏出纸币比对，雀跃的模样满是发现的快乐；户外挑战环节更见默契，亲子携手踏入溪流溯行，踩着清凉溪水互相搀扶着稳步向前；接着一同尝试攀岩，在向上攀登的每一步里彼此鼓劲、分享力量；还会深入幽暗溶洞探秘，在光影交错间解锁钟乳石的奇特形态与地下世界的神秘，每一段并肩体验，都让亲子距离更近，也沉淀下更鲜活的共同回忆。

家长说

   “ 这次的行程安排得很合理，体验感100分，充满知识，下次还来!”

长汀亲子游｜

23 位亲子的户外探索之旅

  孩子走进这场5天4夜孕育科技变革的高校摇篮，目睹AI技术跳出课本走进现实，探索前沿企业数字科技的发展脉络；从微观细节到宏观视野，解码杭沪数字双城的创新活力，更在WORKSHOP的实践中碰撞思维，迸发创想火花。

夏天终会落幕，

但“果果自然&少年行研学”

的篇章仍在续写。

每一条路线的景致，

每一张笑脸，

每一句肯定，

都是我们不断前行的力量。

我们期盼，

这个夏天孩子在自然中收获的勇气、

在协作中领悟的责任、

在亲子相伴中感知的爱意，

能化作他们成长路上的“星光”，

照亮未来每一步。

我

们

让家长放心选择

正规资质保障

   家长请放心！我们不仅有文旅部门批准的正规研学旅行经营资质，所有营地活动从线路规划到实地执行，也都完全符合行业标准，合规运营，只为给孩子靠谱的研学体验～

专业团队护航

   汇聚了作风严谨、经验丰富、业务娴熟的专业管理人才，以及一支高水平的专职研学导师团队和教官队伍。

   导师团队均持有相关研学导师证书，不仅擅长将知识巧妙融入趣味活动，让孩子玩中学，又能时刻把安全放在首位，让体验更有温度、更有保障。

全方位安全保障

   全程配备急救包，随队人员掌握基础急救知识，可及时应对突发情况；建立实时专属群，每日定时反馈孩子动态，同步更新照片与视频，让家长随时了解孩子状态，能随时看见孩子，不用多担心。

如约而至

国庆节线路

 果果自然营 & 少年行研学的

国庆特色路线，

马上要和大家见面啦！

想带娃亲近自然？

有短途自然探索营；

想解锁历史故事？

有古迹打卡文化研学之旅；想留住亲子时光？

有温馨互动的亲子休闲营。

将延续夏令营的高品质体验，

为大家带来不一样的国庆惊喜。

（敬请关注少年行研学公众号）

2025年少年行研学：【国庆亲子 趣长沙】长沙韶山打卡追光四天游

【国庆亲子5日】邂逅崇左｜超高性价比 ，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！


文章编号: 8003ad50a9d58db1bc3b401ce0fb6a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (外交部原发言人赵立坚在个人微博上分享南澳岛风光，配上一段山海交融的实景视频...) 2025-09-10 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247720736&idx=1&sn=180967eda9ae66c29e52f12c30458c17






"广东汕头南澳岛，湛蓝海水波光闪烁，南澳大桥横跨海面，沿着岛上公路前行，看日出破晓，金光洒下。心怀热爱，前路皆是美景。" 

9月8日，外交部原发言人赵立坚在个人微博上分享汕头南澳岛风光，配上一段山海交融的实景视频，瞬间点燃网友热情。 

评论区里，网友们纷纷被“种草”东方夏威夷!"“心中的诗和远方，汕头南澳岛啊!"“赵叔推荐了，我朋友之前也向我推荐过南澳岛，我一定会去的!" 而当地人也热情相邀:“欢迎大家来汕头玩，来南澳岛玩!" 

     这个北回归线穿过的广东小岛，年平均气温保持在21.5℃，海岸线长达91.96公里，拥有海湾66处，跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观，共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。 

事实上，南澳岛早已跻身广东“顶流”网红海岛，近年文旅热度持续攀升。今年暑假，汕头接待旅客达1206万人次，创下文旅佳绩，而南澳岛更是所有来汕游客的必打卡点，可见其人气。 

这座总面积约115平方千米的海岛，不仅是广东唯一海岛县、全岛域国家4A级景区，更藏着千年底蕴--宋井的清甜井水、总兵府的抗倭遗迹、金银岛的传说故事，还有八千年前先民留下的象山遗址，让这里的“海丝文化”“海防文化”都触手可及。 

"中华白海豚又来啦!"--这两年，南澳水质引得中华白海豚频繁现身岛域周边，尤其是憨态可掬的粉红色小海豚多次被游客拍到，相关视频屡屡冲上热搜，成为南澳生态优良的“活名片“ 

据悉，南澳岛的森林覆盖率达72%，近海水质常年优良，1361种水生生物在此栖息。可以说，生态是南澳的“金字招牌”。 

而更令人期待的是，今年11月，南澳岛还将迎来第十五届全运会冲浪赛事，为迎接这场全国性的重要赛事，南澳体育赛事氛围异常浓厚。9月14日，搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官张朝阳也将以横渡方式挑战南澳壮阔海域，带领大家解锁藏在山海间的特色运动与休闲体验。 

在旅游热度之外，南澳岛的海洋经济同样蓬勃发展。 

南澳坐拥优越的海洋资源，海域面积广阔，水质优良，为海洋产业提供了天然沃土。近年来，南澳大力发展现代化海洋牧场，产业链不断完善，配套支持发展海洋牧场项目补贴方案，规划9900亩的南澳县现代化海洋牧场深水网箱养殖示范区项目，从“生态立岛”到“文旅+体育”融合，再到海洋经济的大力发展，南澳的活力持续迸发。 

行走南澳，处处是惬意风景:驾车行驶在环岛公路上，一边是蔚蓝大海浪花朵朵，一边是青山看翠绿意盎然;登上山巅，数十座白色风车在海风里缓缓转动，与碧海蓝天构成绝美画卷;钻进海岛国家森林公园，负氧离子扑面而来，徒步吸氧宛如置身“天然氧吧”;青澳湾的细腻沙滩上，冲浪、浮潜、帆船等水上运动轮番上演，堪称“水上运动天堂” 

在这里，山海相映、动静皆宜，每一处都让人沉醉于海岛的独特风情。心动不如行动，不妨循着赵立坚的推荐，到这片山海秘境感受这颗海上明珠的魅力吧! 

     来源丨南方+ 羊城晚报·羊城派若有侵权联系必删) 




文章编号: 85996c5f5e1ef0bd160344611c6a2afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (转载：海洋保护地网络专题研讨会召开 探索科技赋能海洋保护新路径) 2025-09-10 国家林草局规划院   国家林草局规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247515737&idx=1&sn=f67b3c1214fce4bec0c69bdc3f5db50e




9月5日，以“科技助力海洋保护地管理合作”为主题的海洋保护地网络专题研讨会在广东深圳腾讯滨海大厦成功举行。来自国家林草局林草调查规划院、中国绿色碳汇基金会、联合国粮食及农业组织、福建、广东、广西三省区省级林草主管部门、腾讯可持续社会价值各部门、东南沿海以中华白海豚作为旗舰物种的保护地、科研监测单位等共50余位代表出席会议。

会议现场

本次会议聚焦“科技助力海洋保护地管理合作”这一主题，旨在推动科技与海洋保护深度融合，提升海洋保护地管理水平。会上深入探讨了如何利用先进技术加强对中华白海豚等旗舰物种及其栖息地的监测与保护。与会专家和保护地管理机构代表重点讨论了传统调查方法、声学监测方法、同步调查等关键技术应用，并就行动实施方案、区域协作机制、设备统筹与资源共享等议题形成一致意见。

专家发言

本次研讨会明确了以科技创新驱动海洋保护高质量发展的路径，厘清了合作方向，是推动海洋保护地网络建设与科技融合的重要一步。将为我国海洋保护地网络建设提供技术支撑和实践经验，对加强生物多样性保护、提升海洋生态系统稳定性具有重要意义。

据了解，腾讯基金会自2018年开始探索将产品及技术应用到生态系统及生物多样性保护行动中，先后参与了雪豹监测、候鸟迁飞通道网络建设等工作。2024年啔动了“前海湾生态圈”项目，发挥腾讯在资金、技术、平台等方面优势，联合管理部门、科研单位及社会力量，开展中华白海豚等海洋物种的保护工作。

会议现场，腾讯基金会、中国绿色碳汇基金会、国家林业和草原局林草调查规划院三方共同啔动了“科技助力海洋保护地管理合作项目”。该项目将通过增强协同监测、科技应用、科学研究，赋能海洋保护地网络能力建设，加强跨区域协作能力，提升中华白海豚等关键物种及其重要栖息地的管理水平，推动东南沿海海洋保护地形成协同高效的管理体系，实现生态保护与社区发展的平衡。

本次会议由全球环境基金“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”支持。FAO-GEF“中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目”是由全球环境基金出资，联合国粮食及农业组织为执行伙伴的国际合作项目，现由国家林草局林草调查规划院负责具体实施工作。项目自啔动以来在保护地协调、信息共享、河口生态系统保护修复、能力建设和科普宣教方面开展了大量工作，为珠江口生物多样性保护和黄河口国家公园建设以及黄河口生态修复等提供了技术支撑。

转自：光明日报


文章编号: 8b37c42b185b77f75b2aaebc5eb9db5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (专利交易平台-专利清单发布) 2025-09-10 专利交易达人   专利交易达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc2MjU1OQ==&mid=2247496258&idx=1&sn=bc1242a9e53a4a25797f54e260935190






一手专利，支持全网比价，担保交易，不成功不收费 

      7*24客服（长按识别加微信） 

     微信/电话：17201988512 

2020111829860（￥13000元）一种耐酸铝合金电缆废料抽芯设备 

2022111740292（￥13800元）一种固定资产管理标签及方法 

2021113522442（￥13800元）一种电子信息工程的可移动实验系统及控制方法 

2023210617002（￥1700元）一种园林用驱虫器 

2023209642022（￥1700元）一种具有调节机构的高压灭蝇器 

2023209565914（￥1700元）一种环境消杀用阻隔纱窗 

2023209249372（￥1700元）一种捕鼠装置 

2022223479881（￥1700元）一种具有灭蚊功能的消杀装置 

2022213507118（￥1700元）一种自动上饵的捕鼠装置 

2022213501126（￥1700元）一种环境消杀用下水道管道防蛔虫装置 

2022213497807（￥1700元）一种环境消杀用防蚊虫纱窗阻隔结构 

2022213504694（￥1700元）一种室内用防虫网 

202221050009X（￥1700元）一种防苍蝇垃圾箱 

2022210517550（￥1700元）一种具有防苍蝇结构的可分体垃圾箱 

2022210502292（￥1700元）一种新型蟑螂清理喷粉诱捕装置 

2022210503026（￥1700元）一种蟑螂防控用药剂存放盒 

2020105636362（￥10000元）一种硫化银/磷化钴复合光催化剂及其制备方法 

2022115768884（￥28000元）一种抗静电、抗菌改性ABS树脂及制备方法 

202211001779X（￥15000元）一种缓释型芳香墙纸及制备方法 

2022110297377（￥16000元）一种具有杀菌功效的硅藻泥及制备方法 

2022111704489（￥18000元）一种以废弃锂电池负极制备聚丙烯酰胺导电水凝胶的方法 

2022104769258（￥20000元）一种可弯曲电子设备用柔性磷酸铁锂正极材料及制备方法 

2018110900300（￥12000元）一种用于处理印染废水的硫化锌铜光催化剂及制备方法 

2022107186260（￥22000元）基于深度强化学习的芯片全局自动布局方法 

2023102924821（￥22000元）一种有机半导体晶体材料及其制备方法与用途 

2024101869732（￥17000元）基于变步长变角度蝗虫搜索算法的电机转子振动补偿方法 

2024102930526（￥20000元）基于多任务的医学图像分割方法 

2022111637802（￥17000元）一种建筑用钢柱焊接装置 

2022114397711（￥18000元）五自由度主动磁悬浮电主轴遗传粒子群优化解耦控制系统 

2020203158978（￥1500元）一种减震效果好的车用阻燃材料加工用球磨机 

2017213312335（￥1500元）一种金刚石砂轮用材料的加工设备 

2018218935587（￥1500元）一种基于按压原理下的轴承轧制设备 

2019206951140（￥1500元）一种改进的农业机械感应器用安装装置 

2018218045994（￥1500元）一种高性能感知传感器加工用外壳塑形装置 

2018218046003（￥1500元）一种农业机械感应器涂喷工装 

2018221936392（￥1500元）一种生产镍钴锰三元前驱体的设备 

2018221972702（￥1500元）一种生产三元前驱体的设备 

2018222583059（￥1500元）一种汽车催化剂加工装置 

2018221838440（￥1500元）一种纯化氢氧化亚钴的压滤装置 

2018221845938（￥1500元）用于增强增韧材料的加工设备 

2018221845942（￥1500元）一种用于增强增韧材料的混合装置 

2018222584579（￥1500元）一种汽车三元催化器 

2018222590156（￥1500元）汽车尾气三元催化剂的加工设备 

201822258303X（￥1500元）水性纳米汽车涂料的反应装置 

2018222472357（￥1500元）一种汽车涂料加工用反应釜 

2018221920182（￥1500元）一种镍钴锰三元前驱体的制备装置 

2017205302007（￥1500元）汽车涂料的加工设备 

2017210180993（￥1500元）汽车隔音材料的热压装置 

2017210222924（￥1500元）一种汽车隔音材料的制备装置 

2017210207695（￥1500元）车用石墨烯材料的制备装置 

2017210212725（￥1500元）一种制备车用石墨烯的反应装置 

2017210207835（￥1500元）一种汽车催化剂加工装置 

201721022291X（￥1500元）一种制备汽车催化剂用浆料的设备 

2017210206635（￥1500元）汽车尾气三元催化剂的加工设备 

2017210180989（￥1500元）一种制备三元催化剂的焙烧装置 

2017205301790（￥1500元）水性纳米汽车涂料的反应装置 

2017205302134（￥1500元）一种汽车涂料加工用反应釜 

2017205083211（￥1500元）一种加工换热片的设备 

2017213296154（￥1500元）合金钢焊丝的加工设备 

2019206859159（￥1500元）一种改进的无醛胶水混料装置 

2018218935591（￥1500元）一种新能源汽车用电控板输送装置 

2018218935248（￥1500元）一种新能源汽车电控箱加工用装置 

2018218935623（￥1500元）一种具有防护功能的新能源汽车加工用切割设备 

201821894926X（￥1500元）一种新能源汽车电控元件用焊锡装置 

2017103473119（￥15000元）一种莲子淀粉-茶多酚复合物的制备方法 

2023116438034（￥19000元）一种反向传输水溶液介电函数测试方法及其传感器 

201810333879X（￥19000元）一种基于柔性支承的轴承系统及控制方法 

2023209321619（￥1800元）一种用于机动车外廓尺寸检测的标定装置 

2023224110351（￥1800元）一种带有防雨结构的电动车 

2021101466579（￥13000元）一种便于拆装的新能源汽车蓄电池固定装置 

2021102039928（￥13000元）一种新能源汽车轮胎耐磨测试系统 

2017102603736（￥8888元）一种多功能PICC置管操作装置 

2017105044029（￥8888元）一种立式可移动环卫垃圾桶清洗设备 

2023222829967（￥1800元）一种电热水壶水位传感器 

2023223671310（￥1800元）一种自锁式防痛电热水壶 

202322367126X（￥1800元）一种具有温度提示的电热水壶 

202421258823X（￥1800元）一种底部进水的电热水壶 

2024212588615（￥1800元）一种快速电热水壶 

2023223956014（￥1750元）一种炒茶机的翻转装置（可提供发明人） 

2023219379071（￥1750元）一种揉捻效果好的茶叶揉捻机（可提供发明人） 

2022106984282（￥13800元）一种基于物流运输用的消毒装卸设备 

2021106681745（￥15000元）一种飞机滑行辅助系统 

2024222853443（￥1200元）水利工程的生态护坡结构 

2023109880449（￥12000元）一种基于物联网的仓储智能机器人系统 

202411315771X（￥22000元）基于工业物联网的设备数据管理方法及系统-办登日 

202210973426X（￥14900元）一种全自由度全双工放大转发无人机中继系统的优化方法 

2024204786065（￥1700元）一种基于正切函数的可调灌溉设备 

2024222759600（￥1800元）一种车载密封圈穿线夹具 

2024220860546（￥2100元）折叠接头连接软管装置 

2024219158228（￥2100元）一种折叠式电路连接结构 

2013105640137（￥4000元）一种柿子玉米煎饼及其制作方法 

2016108390584（￥6000元）一种手术中取物机器人 

2014105914038（￥14000元）一种治疗癫痫的中药制剂 

2016108422941（￥14000元）一种应用于电路板激光切割的随行工装板 

2016105951962（￥6000元）一种处理污水中喹啉污染物的方法 

201610599661X（￥6000元）一种处理污水中喹啉污染物的方法 

2016106004382（￥6000元）一种处理污水中喹啉污染物的方法 

2014101430948（￥4000元）俯姿折叠滑车 

2018107886026（￥16000元）一种可二次燃烧的生物质锅炉 

2013102025530（￥11000元）课堂坐位声光与振动信息提醒装置 

2017104689638（￥16000元）触控式等离子球 

201610864523X（￥6000元）一种医用搅拌器 

201910563763X（￥16000元）一种压力提醒四通管接头 

2017105102448（￥17000元）一种非金属阻隔防爆材料及其制备方法 

2019108642466（￥16000元）一种螺旋式果树育苗钵用放置架 

2019108686981（￥16000元）一种铁锤可固定式测量冲击韧性的装置 

2019110704723（￥16000元）一种球墨铸铁管道调节对接设备 

2015105364278（￥14000元）一种穿戴式滑动输入设备及输入方法 

2016107507603（￥11000元）一种用于腿伤患者自动锻炼的装置 

2013103403936（￥6000元）一种利用药渣制备防治痛风泡洗剂的方法及制品 

2016109887043（￥12000元）一种氧化钛改性微孔分子筛择形催化剂在合成对二甲苯中的应用 

202211162165X（￥18000元）一种用于水质检测的水下机器人控制系统 

2024104582486（￥18000元）用于合成生物基环己二醇单甲醚的高活性单原子催化剂及其制备方法（1） 

2024101141477（￥18000元）一种提高香港巨牡蛎在高盐条件下存活率的方法 

2023108976406（￥18000元）一种Cu+掺杂Pb(OH)Br荧光粉的制备方法 

2022116421927（￥18000元）大豆蛋白-仙草多糖稳定的鱼油乳液及其制备方法专利授权 

2022115784393（￥18000元）一种钝缀锦蛤SSR引物组及其应用（授权） 

2022112096565（￥18000元）一种纽扣电池装盘装置 

2022109246834（￥18000元）一种联萘类深蓝光有机材料及其制备方法和应用 

2022108056226（￥18000元）一种施氏獭蛤SSR引物组及其应用（授权） 

2022100168789（￥18000元）一种低温相变蓄冷材料 

2021115470813（￥18000元）一种用赤泥和钛白废酸制备硫酸亚铁晶体的方法 

2021113910062（￥18000元）一种利用激光Lidar技术估算喀斯特地区地下土壤漏失量的方法 

2021113398356（￥18000元）一种基于EMD和BP神经网络的太阳107厘米射电流量中短期预报方法 

2021113398498（￥18000元）一种基于BP神经网络的太阳107厘米射电流量预报方法 

2021111714895（￥18000元）一种高分子聚合物、制备方法及作为飞灰螯合剂的应用 

2021111297967（￥18000元）一种物流路径搜索方法 

202111082044X（￥18000元）一种混合动力液压模块试验平台气动系统及其搭建方法 

2021106985223（￥18000元）一种高速路应急物料仓储系统 

2021106137313（￥18000元）一种高速路应急物料工程车精准定位装置 

2021105390916（￥18000元）一种用于大范围覆盖的无线异构网融合系统 

2020112187902（￥18000元）一种基于静电吸附原理的燕窝除毛装置 

2020107273293（￥18000元）一种智能工厂化水产生态养殖系统 

202020045754X（￥18000元）立体式电动车停车装置 

2019112984396（￥18000元）一种引导岩质边坡护坡植物生根入岩的方法 

2019106316922（￥18000元）一种坭兴陶生产工艺全自动展示装置及其售卖系统 

2019105762752（￥18000元）一种基于海水样本监测中华白海豚种群分布的方法 

2019104924707（￥18000元）一种大型陶瓷自动雕刻机 

201910266591X（￥18000元）一种陶瓷坯自动浸釉机 

2019102454209（￥18000元）一种船舶组立板架结构的焊接系统 

2019101004816（￥18000元）一种船舶肋骨成型数字化检测系统 

201811624294X（￥18000元）基于不耦合装药的水下切缝药包爆破装置及其施工方法 

2018115257670（￥18000元）基于分类选优的双边滤波算法及高光谱图像空谱特征提取方法 

2018114729617（￥18000元）旋转喷射式的液液反应实验仪 

2018113283505（￥18000元）便于观察的气液反应教学实验仪 

2018111355405（￥18000元）一种中国鲎苗种的科学放流方法 

2018109925716（￥18000元）钛白粉无机包膜后水洗方法，钛白粉无机包膜后水洗用碱性水的制备方法 

2018109422562（￥18000元）中国鲎幼体仿生态养殖装置 

2018107394695（￥12000元）基于无人机检测的高层建筑天然气立管安全预警系统 

2018105876015（￥18000元）多功能覆合裁切设备 

2018105531344（￥18000元）可旋转的通用型荧光比色皿 

2018105329649（￥18000元）长寿石杯用的自动抛光装置 

201810523166X（￥18000元）坭兴陶的装饰方法 

2018104860077（￥18000元）一种庆大霉素改性壳聚糖的制备方法 

2018104480909（￥18000元）基于深度学习的柴油发电机组故障诊断与检测装置及方法 

2018104492681（￥18000元）基于集成深度学习的柴油发电机故障预测与监测系统装置 

2018104472122（￥18000元）基于深度学习的旋转机械故障诊断与状态监测系统及方法 

2018104471933（￥18000元）船舶柴油发电机故障预测与健康状态在线评估系统及方法 

2018103742711（￥18000元）直接拉伸荷载下的岩石应力-渗流耦合试验装置 

2018101066199（￥18000元）研究埋地燃气管道泄漏扩散的实验装置 

      7*24客服（长按识别加微信） 

     微信/电话：17201988512 




文章编号: 2c4b83c7e5e90042809865632989241b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (坐标西南四环，探秘大葆台汉墓——触摸汉代王侯的地下宫阙与千年文明密码！) 2025-09-10 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658491&idx=7&sn=1d73a6672c3ec510ebd56b3619bd8d8b




闭门谢客13年的大葆台汉墓

终于重新开放了！

上万根柏木砌成的高墙

诸侯王专属的豪华车队

触目惊心的盗墓痕迹

让我们走进大葆台汉墓

亲眼看看两千年前的震撼发现！

活动亮点

01

“黄肠题凑”大揭秘

上万根柏木不用钉子，搭出千年不朽的超级棺椁；

02

化身考古小侦探

根据封土，墓葬形制，陪葬品线索，推理神秘墓主真身份；

03

破坏者VS守护者

看盗墓行为如何破坏历史遗迹，考古学家如何用小刷子抢救文明密码；

04

穿越汉代看生活

严苛等级、“事死如事生”的厚葬，藏着古人对灵魂不灭的坚定信仰；

05

汉代冶炼“黑科技”

世界领先的铸铁脱碳钢技术，打造锋利兵器与改变生活的铁器

活动内容

01

辉煌大汉知多少？

如果把北京比作一本厚厚的史书，它的故事可不止明清的紫禁城！它是西周时的燕国的都城，秦代的北方军事重镇“蓟城”。而在汉朝的版图上，它更是汉帝国防御北方游牧民族的前线，拱卫中原的战略要地！

汉代的北京城长什么样？

统治这里的诸侯王过着怎样的生活？大葆台汉墓，就是打开这些谜题的“金钥匙”！

木炭 + 白膏泥 = 汉代高级大墓的‘保鲜秘方’

这是汉代的“硬通货”！上面刻着“五铢”，是汉武帝时期开始全国流通的铜钱。

威猛粗犷的鎏金铜铺首，体现了汉代王室金属工艺的巅峰。只是这件应作为墓门构件的文物，为什么在墓穴的其他位置被发现？

这件漆盒虽然只有残底，但其工艺在汉代绝对能排进奢侈品的行列，更有价值的是上面的针刻铭文，那可是墓主身份的时间密码！

02

穿越汉代生活百态

穿越回2000多年前的西汉时代，在富庶繁华的广阳国首都——蓟城，人们过着怎样的生活？一起来解码藏在“长乐未央”盛世里的生活百态！

墓中出土的金钱豹、山羊骨头，原来2000年前的北京是原始森林乐园！碳化板栗、核桃是个惊喜发现，汉代小孩的零食里包括糖炒栗子吗？

这把带“渔”字铭文的铁斧，刀刃锋利，展现了汉代在世界遥遥领先的冶炼技术，你知道斧头上为什么要刻“渔”字？

汉代人是如何宴饮礼乐的？宴请宾客时是怎么落座的？做工精美的鎏金铜虎到底是装饰品还是实用具？

玉舞人、韘形佩、鸡血红玛瑙、回纹玉璜......品味汉代的王公贵族们的复古时尚！

03

黄肠题凑大揭秘

大葆台西汉墓是我国发现的第一座大型黄肠题凑墓葬，这一重大考古发现当时轰动全国。

黄肠题凑是什么？

黄肠题凑是西汉帝王陵寝椁室，四周用柏木堆垒成的框形结构。根据汉代的礼制，黄肠题凑与梓宫、便房、外藏椁、金缕玉衣等同属帝王陵墓中的重要组成部分。

万根金黄柏木芯，所有木头端头齐刷刷指向棺椁，形成一道坚固的无钉巨墙，简直是古代工程学的一大奇迹！

广阳王陵出土的马车，是西汉诸侯王出行顶配——"王青盖车"。错金银四神当卢，鎏金铜节约，兽头轭角饰，这些VIP高定配件被赋予了什么神奇功能？使用了什么炫酷工艺？

汉风轪华

除了汉墓遗址，博物馆正在展出“汉风轪华——马王堆生活艺术特展”。

马王堆汉墓，是西汉初期长沙国丞相、轪侯利苍的家族墓地，是中国乃至世界考古史上的一次重要发现，被誉为“世界十大古墓稀世珍宝”之一。

独具匠心的漆器，华丽轻柔的丝绸，包罗万象的简帛，沉睡千年的器物以无声的华美，讲述汉代贵族的生活美学和精神世界。

注：该展览需单独购票（成人票38元）

活动流程

10分钟 活动开场，北京古遗址变迁史

10分钟 大葆台遗址的发现以及科学考古发掘

30分钟 北土汉邦

10分钟 休息

60分钟 长乐未央+提凑礼藏

接续展览（可选，另收费）：

30分钟 《马王堆生活艺术展》观展讲解（需单独购买展票）

活动导师

如月老师历史文化导师

如月老师，师范专业毕业，中国博物馆协会会员，北京市文物保护协会会员。多年文博行业从业经验，热爱中国传统文化，钟情于文博教育，对文化传播充满热情，曾为多家博物馆提供讲解服务。目前参与博物馆及展览课程的设计和实施，主持《一蓑烟雨苏轼展》展览、《红楼梦》主题研学等项目的设计和实施工作。知识体系扎实、为人谦逊、认真，受到大小听众的肯定。

暖暖老师历史文化导师

暖暖老师，中国博物馆协会会员，多年博物馆讲解经验，涉及历史人文，古代科技，传统文化，艺术美学等等。既能把握文博知识的严谨度和深度，也能兼顾趣味性。中美两国本科和硕士教育背景，跨国际高校和世界500强企业工作经历。

活动日期：9月14日（日）上午

10月1日（十一假期）下午

10月4日（十一假期D4）下午

10月26日（日）上午

活动时间：

大葆台汉墓展：上午场9:30~11:30；下午场14:00~16:00

大葆台汉墓展+马王堆生活艺术展：上午场9:30~12:00；下午场14:00~16:30

招募对象：8岁以上儿童及家长

招募人数：10~15组家庭

活动地点：大葆台汉墓考古博物馆

活动费用：

大葆台汉墓展：

249元/儿童（可1位家长免费陪同）；

398元/2名儿童（可2位家长免费陪同）

大葆台汉墓展+马王堆生活艺术展：

299元/儿童（可1位家长免费陪同）；

498元/2名儿童（可2位家长免费陪同）

费用包含：老师讲课费用，活动组织费用，活动手册（仅儿童）

费用不含：展览门票，往返交通，餐饮及个人消费

退改政策：

1、活动开始3日前可以免费退改

2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款

3、活动当日取消，无法退改

4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款

【其他说明】

活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，会在群里统一通知。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：大葆台

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

【好事花生-秋收篇】|4H公益+收花生喽+花生酥

【山楂变形记】摘山楂、做山楂罐头，冰糖葫芦

涨知识！亲子活动~迁徙的鸟：从启蒙到进阶观鸟

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613


文章编号: ae3a14a3664a14e66b54b1748b04e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (科普月活动｜首个全国科普月八桂科普大行动钦州活动啔动) 2025-09-10 广西科协   广西科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247577951&idx=2&sn=98708b9457ac625004740bcc17d910ad






9月8日，由北部湾大学、钦州市科协、市教育局、市科技局等联合主办的首个全国科普月八桂科普大行动钦州活动在北部湾大学啔动。中国工程院院士，中国科学院南海海洋研究所研究员、原所长，南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）主任张偲作线上主题报告。钦州市副市长王文泽出席活动并讲话，北部湾大学党委常委、副校长陈丹致辞。钦州市科协、市委组织部、市委宣传部等36家单位相关负责人，各县（区）科协相关负责人以及北部湾大学师生代表共1000多人参加活动。 

张偲以《向海图强，青年担当》为题作主题报告，他从海洋科学发展历史与贡献、前景与青年机遇、保护海洋生态等方面进行深入浅出的分享。 

啔动仪式现场 

啔动仪式活动现场，科普展演、科普宣传等“科普盛宴”精彩上演。舞蹈及情景表演节目《钦江白鹭湾》呈现了科技工作者在自然生态保护促进人与自然和谐发展场景；入选中国科协办公厅2025年“科学家故事舞台剧推广行动”的剧目《守鲎》选段《蓝色生命的呼唤》展示了科技工作者默默无闻、深耕科研的科学精神；科普短片《守护“海上大熊猫”—探秘三娘湾中华白海豚》不仅给观众普及了三娘湾中华白海豚科普知识，还进一步弘扬了潘文石等科研人员的科学精神。

剧目《守鲎》选段《蓝色生命的呼唤》节目展播现场 

首个全国科普月八桂科普大行动钦州活动以“科技改变生活，创新赢得未来”为主题，开展一系列活动，包括“一个主场活动、十大联合行动、三十场重点活动、百名科技工作者讲科普”等，活动持续开展3个月。下一步，钦州市科协将发挥“大联合、大协作”机制，组织开展形式多样的科普活动，为公众提供优质的科普体验，不断推动科普资源和服务下沉，推动活动“接地气、聚人气”，不断提升群众参与科普活动的兴趣，增强人民群众获得感、幸福感。

作者丨钦州市科协 温华成 

编辑丨潘凌 周丽莉 

初审丨方一舜 

终审丨韦克广 




文章编号: 235817de3b2f11b84967ad4622396b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2025三下乡（三十五）|资源与环境学院国家海防科普教育实践团赴钦州四地开展社会实践活动) 2025-09-10 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651642795&idx=2&sn=d594115b1040322c8e150bfde460c856




海防科普教育

暑期社会实践

暑期三下乡爱国主义教育活动

我校资源与环境学院组织学生赴钦州市开展“三下乡”实践活动，走进海防教育基地、中华白海豚科普馆、中国船舶集团广西造船有限公司及刘永福故居，在历史与现实的交融中厚植爱国情怀，勇担时代使命。

筑牢海防长城，共赴强国梦想

钦州市海防教育基地内，一张张历史图片、一件件实物展品串联起我国海防的沧桑历程。从明清抗倭到近代御侮，从党建引领下的海防建设到现代国防体系的崛起，讲解员的生动讲述让同学们深刻理解“海防强则国家安”的内涵。

1

强大的军事装备

在军事装备展示区，歼七战斗机、59式坦克等退役装备静静矗立。触摸着这些曾守护海疆的“钢铁战士”，听着它们从引进到自主研发的跨越故事，同学们真切感受到国防力量的日益强大，心中涌起强烈的民族自豪感。

点击查看更多精彩瞬间

2

中小学生的夏令营基地

实践育人是教育活动的基础。作为重要的实践场所，海防教育基地以其独特的国防教育特色，成为许多中小学生参加夏令营活动的良好选择。在炎炎夏日里，学生们既磨炼了心志，也在潜移默化中悄然埋下了爱国主义的种子。

参观钦州市海防教育基地

建设美丽海洋，保护珍稀白海豚

中华白海豚，属于鲸类海豚科，是国家一级野生保护动物，有“水上大熊猫”之称，是世界濒危海洋哺乳动物之一，因数量稀少1988年被列为濒危动物。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾海域的中华白海豚是目前我国最年轻、最健康、最有活力、最有希望的种群。

1

守护海洋精灵，链接生态与海防根基

在中华白海豚科普馆，同学们有幸遇到北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员赵一及其团队成员，以及北京师范大学研学团队。随后，我们与北师大研学团队共同聆听了专家讲座。专家向同学们介绍了三娘湾海域约160头中华白海豚的生存状况，强调其作为海洋生态“晴雨表”的意义——健康的海洋生态是海防安全的重要基础，保护物种与守护海防需全民长期参与。

走进中华白海豚科普馆，同学们通过观察中华白海豚形态各异的标本，了解它们从幼年暗灰色到成年纯白色的体色变化，并进一步知晓它们独特的生活习性和面临的困境。悉知，自2004年以来，经过长期的坚持保护，三娘湾海域的中华白海豚稳定成长、新生个体增多，种群结构合理。

中华白海豚科普馆是钦州市共建宜居康寿美丽家园的生动实践，是生态文明建设取得实质性效果的具体体现。

参观中华白海豚科普馆

探秘海工重器，传承强国之志

中船钦州基地的现代化车间里，机器轰鸣奏响强国乐章。作为北部湾经济区的海工核心，这里的30万吨级船坞、千吨级龙门吊等重器，彰显着“中国智造”的硬核实力。

跟随工程师的脚步，同学们深刻了解了钻井平台、LNG船的建造工艺，聆听着团队攻克技术壁垒的奋斗故事。从承接东南亚钻井平台维修到建造欧洲风电安装船，一个个国际订单背后，是中国海工从跟跑到领跑的蜕变，让大家对“海洋强国”战略有了更鲜活的认知。

参观中船广西基地

追寻英雄足迹，传承赤子之心

“黑旗挥舞驱外寇，长刀所向护家国”。在刘永福故居“三宣堂”，智能导览设备重现了黑旗军抗法的壮烈场景；冯子材故居内，镇南关大捷的战略沙盘前，讲解员详解着老将“保家卫国，寸土不让”的英雄气概。

1

观文物，悟赤子心

文物故事分享会上，黑旗军军旗复制品、抗法兵器模型诉说着百年前的抗争史。同学们在沉浸式体验中读懂：英雄的赤子之心，永远是照亮民族前行的灯塔。

总结

本次实践让历史与现实碰撞，让责任与担当扎根。同学们纷纷表示，将以英雄为榜样，以科技为羽翼，把爱国情、强国志融入青春奋斗，为守护海疆、建设海洋强国贡献力量。

往期回顾

闪亮登场!北部湾大学2025级新生报到

“湾”迎相见，共啔新程——2025级萌新入校全纪录

防蚊宣传活动——小小蚊子远离我

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

图文编辑：钟  琼 曾  莹

图片来源：陈光政 黄美英 陈宝贵 黄金蓓

审核：张  飞 梁倚天 许  坤


文章编号: 90eb01180b0461b6991751faedfda04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (10.1-5日 万豪厦门/东山岛/鼓浪屿 ，邂逅琴岛的浪漫，五星酒店连住4晚) 2025-09-10 苏州户外   苏州户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM4OTk0NA==&mid=2650618569&idx=4&sn=42173035ca5789a78fd05690d990c627






【国庆专辑·万豪厦门 

#鼓浪屿➕东山岛·左耳听海】 

活动日期: 

2025.10.1-5日 

成人: 3980元/人（含往返动车） 

儿童：2280元/人（含往返动半票） 

房差：1200元/人 

报名/咨询可识别上方二维码添加微信 

或电话联系：18014900009 阳光 

喜欢厦门，也喜欢海。 

可厦门的海，是适合远观的，走近了看，总觉得少了那么点意思。直到偶然间看到了一张东山岛的照片，才恍悟，原来心中的那片海，就在离厦门不远的地方。 

东山岛<马銮湾沙滩> 

<东山岛·南门湾> 

<房间面积39–51㎡， 

2张1.4米双人床の二宝家庭出游首选> 

扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚 

D1：苏州/上海虹桥—厦门，接站服务 

餐：/无，宿：厦门国际五星泰地万豪酒店 

    苏州/上海虹桥乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。 

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海 

用餐：自助早餐、特色中餐（60元/人餐标） 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

       睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。 

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃…. 

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐返回酒店。 

D3：厦门旅拍鼓浪屿，集美学村 

用餐：自助早餐，闽南特色中餐(60元/人标准) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

      08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️国假期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！ 

特别安排：1名摄影师旅拍随团旅拍，底片全送（电子），时长约1个小时左右。适时前往餐厅享用中餐，参考菜单：1范馨闽北登展高10例，2葱油霞浦黄花鱼，3范馨贡莲，4芙蓉蒸海虾，5闽味香酥鸡，6福州荔枝肉，7生啫蛤蜊煲，8西芹炒鲜鱿，9酸辣土豆丝，10手撕包菜，11龙岩酱鸭，12葱油时蔬，13干贝冬瓜燕，14清香米饭+饮料2瓶 

【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。 

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。 

注⚠️ 

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。 

D4：漳州东山岛游玩 

用餐：自助早餐、东山岛特色中餐(60/人餐标) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

    08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。 

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。 

适时前往餐厅，享用东山岛中餐60元/人标准。参考菜单：含2瓶饮料：1.东山肉卷，2.肉饼蒸海蟹，3.白灼大海虾，4.清蒸黄花鱼，5.葱香油淋小管，6.茶树菇炖老鸭汤，7.川椒蒸巴浪鱼（1条/人），8.油葱黄螺片，9.水煮脆舌，10.头水紫菜海蛎煲，11.蒜香青时蔬，12.白米饭，13.时令果盘 

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。 

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美著称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能… 

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。 

D5： 

自助早餐，自由活动，送站/机 

        睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车/高铁/飞机返回。注:国节假日车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。 

友情提醒: 

上述D2-D4天行程顺序仅作为参考，由于国假期间，游客人数/道路路况/景点临时管控等突发不可抗力情况不可预测，在不减少行程基础上，导游根据实际情况，前后浏览游玩顺序会做适当调整，敬请理解！

，交通：苏州/上海虹桥—厦门动车往返二等座；

，用车：当地空调旅游车（每人一个正座）； 

，住宿：晚厦门国际五星级酒店：厦门泰地万豪酒店 

，用餐：含4个自助早餐+3个正餐（3个特色中餐60元/人标准正餐；其余正餐自理） 

，门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。 

，服务：全程1名当地中文导游讲解服务 ；     

，其他赠送项目：鼓浪屿别墅下午茶，鼓浪屿1小时随团旅拍，东山岛鱼排体验。 

8，儿童：周岁以下儿童含鼓浪屿过渡票、门票、个正餐；不含火车票、不占床不含早餐； 

温 馨 提 示 

（1）满20人派俱乐部领队跟随，人数不足由俱乐部驻当地领队带领，20间房，人满截止； 

（2）动车及高铁票不能保证连在一起，也不能保证在同一个车箱，更不能指定车次，大家只能相互协调，敬请谅解！ 

（3）国庆期间车票特别紧张，如苏州-厦门直达无票，我们将从上海虹桥转乘。 

（3）国庆期间，如退单而产生退票时，在48小时之内要本人拿证件前往火车站退票窗口办理退票，俱乐部无法代为办理。 

▼取消条款 

*出发前15天免费退改（无忧预定，无风险）；

*出发前15-8天内退团的收取团费30%之后退还余款；

*出发前7-3天内退团的收取团费50%之后退还余款；

*出发前3天内退团的收取团费80%之后退还余款；

*出发后退出，不退还任何费用。 

注：报名付款后，即视为认同退改规则。 

关于我们 

成立于2016年，自有拓展公司+户外俱乐部+旅行社三资质 

多年的沉淀与积累，专注为团体单位和个人提供定制化需求 （家庭出游、公司旅游/团建、小团体出行均可联系我们定制哟~） 

合作及咨询：阳光 18014900009 

注意事项 

向上滑动阅览 

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，我们是自由结伴，而非旅行社组团旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。健康活动 + 快乐体验 + 安全第一+ 保护环境。 

环境保护 

在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。 

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。 

【注意事项】 

1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。

2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，优途户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。 

3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。 

4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。 

5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。 

7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 

8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。 

【风险提示】 

1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。 

2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。 

3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。 

【免责协议】 

1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。 

2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。 

旅行是另一种生活 

生活是一场旅行！ 

更多活动行程 

识别二维码关注我们 




文章编号: 5a28b19e8c3ddefb1411da0b8bdb77ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (情绪自救，照亮当代女性的成长之路) 2025-09-10 山茶花的生活随笔   山茶花的生活随笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY1NTEwNA==&mid=2247484173&idx=1&sn=9f513db30270debc9fa3cd084a893a9b






在这个快节奏的时代，女性在多重角色与期待中穿梭，情绪管理不仅是一种技能，更是一种强大的自我守护。当我们学会成为情绪的主人，也就掌握了开啔幸福人生的钥匙。 

随着社会竞争加剧、多元角色期待并行，当代女性正面临着前所未有的压力与挑战。如何在这些压力与挑战中保持心理健康，已成为一个必须回应的重要命题。 

近日，各地纷纷开展关爱女性心理健康的活动，从情绪管理讲座到心理调适课程，都指向同一个主题：情绪自救能力，已经成为当代女性不可或缺的生存技能。 

情绪危机：现代女性不可承受之重 

最近，几则新闻令人揪心：一名女子因宠物鹦鹉被台风刮走不见踪影，伤心过度竟选择割腕自杀；另一位女性因家庭情感纠纷与丈夫大吵一架，深夜跑到江边欲轻生。这些事件看似起因简单，背后折射的却是女性情绪问题的严重性。 

科技迭代加速、社会竞争加剧、多元角色期待并行……在这个充满不确定性的时代，每个人都在经历着前所未有的挑战。女性尤其如此，她们往往是职场中的骨干、家庭中的核心，同时承受着工作和家庭双重角色带来的压力。 

情绪自救：从意识到技巧 

共济街道于屯社区近日开展了“做情绪主人，过幸福人生”关爱女性心理健康知识讲座活动。专业心理咨询机构的老师通过生动案例，深入浅出地讲解了情绪产生的根源、情绪对身心健康的影响，以及女性在不同人生阶段常见的情绪问题。 

在互动环节，居民们积极分享自己在生活、工作和家庭中遇到的情绪困扰，老师现场传授了实用的情绪调节方法，如深呼吸放松法、积极的自我暗示、合理宣泄情绪等技巧。 

参加活动的李女士表示：“这次讲座太及时了，作为一名职场妈妈，平时生活压力很大，常常感到焦虑和疲惫。听了老师的讲解，我学会了很多调节情绪的方法，以后会尝试用这些方法更好地照顾自己的情绪。” 

体育与艺术：情绪管理的非凡案例 

即使是成功的女性代表，也难免遇到情绪困扰。网球选手萨巴伦卡曾因状态下滑、接连不敌低排名选手而萌生退意，甚至在澳网八分之一决赛中因情绪崩溃而落泪。 

然而，经过反思和调整心态，她在2025年美网决赛中展现出强大的心理素质和情绪管理能力，成功卫冕，斩获个人职业生涯的第四个大满贯冠军。 

她的体能教练杰森·斯泰西指出，萨巴伦卡正在学会如何平衡情绪，控制内心的“猛虎”，并适度释放攻击性，展现出更为成熟的一面。 

歌唱家韦唯则代表了另一种情绪自救的方式。她经历了新时代中国女性面临的诸多典型困境，当人们以为她的退后是在逃离的时候，她却已经找到了“清晰的自己”重塑自我。 

心理韧性：用成长回应生活 

2025天下女人国际论坛“成长力会场”将韧性与成长连接，以“心理韧性：用成长回应生活”为主题，汇聚来自不同领域的嘉宾，共同探讨如何在这个震荡的世界中构建稳定而强大的内心力量。 

心理学家张西超从专业视角对心理韧性进行了解读。他指出，通过大量数据分析，发现一个值得关注的现象：职场女性虽然面临更多压力，却往往展现出比男性更优的情绪调节与应对策略。 

女性的一生呈现出一种“逆生长”的特质，韧性的内生生长让她们越来越年轻。他强调，心理韧性并非天赋，人人都可以通过可行途径持续培养。 

多样化的情绪自救途径 

各地也在积极探索帮助女性情绪自救的方式。罗湖区凤凰社区举办了“心灵之旅 愈见自己”妇女OH卡心理解压活动，众多渴望舒缓压力、拥抱自我的参与者齐聚一堂，在专业心理老师的带领下，开啔了一场与内心对话的奇妙旅程。 

盐城市水利局妇联则举办了“赋能巾帼・舒心前行”女干部职工心理调适专题讲座。国家二级心理咨询师郑琳用生动的案例、专业的解读为系统女干部职工剖析了情绪是如何如影相随并左右我们的人生走向。 

营口市妇联举办了“辽宁省妇联社会组织赋能双服务——女性心理健康关爱项目暨营口市妇联白海豚爱心妈妈赋能培训”活动。董成文教授聚焦“爱心妈妈的压力觉察与自我关怀”，从压力感知、压力认知、压力管理三个环节，教授大家运用自我画像方法，来具象、了解和认识压力。 

与自己和解：情绪自救的终极目标 

近日上映的电影《爱的暂停键》讲述了女性面对生活陷入困境时如何自救的故事。很多观众从女主角玛利亚的故事与困境中看见了自己，感叹“就是在演我”。 

通过与电影共情，她们也对角色们的处境与遭遇表达理解，感受到了电影传递出的鼓舞与激励，甚至通过电影与自己完成了和解。 

有观众表示，电影中的玛利亚会怕、会慌、会在摔得满身伤时想逃，也从玛利亚身上明白了“勇敢不止一种模样”，只要没被生活打垮，脆弱前行一样很了不起。 

情绪自救，从今天开始 

情绪自救不是一蹴而就的过程，而是需要持续学习和实践的技能。以下是几个简单易行的方法： 

1. 学会自我觉察：定期检查自己的情绪状态，识别情绪背后的真实需求。乌当区卫健局组织的女性心理健康知识科普宣传活动中，医生建议女性要学会直面心理压力、掌握心理调适和自我减压的方法。 

2. 建立支持系统：无论是家人、朋友还是专业心理咨询师，都有一个可以倾诉的对象。营口市妇联为白海豚爱心妈妈提供个案辅导服务，通过面对面的深度交流与心理沟通，有效缓解工作与生活压力。 

3. 掌握快速缓解技巧：如深呼吸、冥想、运动等。盐城市水利局妇联讲座中，老师现场教学如何快速舒缓压力、放松身心。 

4. 适当表达情绪：不要压抑自己的情绪，学会以适当方式表达出来。共济街道于屯社区讲座中，老师传授了合理宣泄情绪的技巧。 

5. 培养积极心态：用积极的视角看待问题，相信自己的能力。心理学家张西超指出，心理韧性并非天赋，人人都可以通过可行途径持续培养。 

在这个挑战与机遇并存的时代，心理韧性不再是锦上添花的品质，而是每个人面对困境仍能成长的核心素养，教会我们：既要在顺势时全力奔跑，也要懂得在逆流时安静蓄力。 

情绪自救不是逃避问题，而是为了更好地面对问题；不是变得坚强，而是学会在脆弱中成长。每一位女性，都该学会做自己情绪的主人，过自己想要的幸福人生。 




文章编号: 1ec90df2160f8295ffc48e50c3a7f9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (十五运365天365人丨李凯伦：透过全运会窗口 让世界看到广州) 2025-09-10 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247533789&idx=1&sn=bb51272523cd2ce430f6041cb638ce66






十五运会进入倒计时60天，这时2025年广州国际体育嘉年华传播大使、广州市慈泉集团副董事长李凯伦已携全运旗帜和“喜洋洋”“乐融融”奔赴多国，将这对中华白海豚吉祥物带到海外多国的社交圈。 

“这是粤港澳首次作为一个整体举办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。”李凯伦表示，本届全运会不仅是承办城市最多的一届，也是近几届以来新建场馆最少的一届，处处体现着务实与创新的智慧。 

全运会不仅是体育盛事，更是城市叙事的黄金窗口。此前，李凯伦通过十五运会广州城市形象海外推广侨胞公益传播系列活动，走访了温哥华、曼谷、雅加达等城市。她认为，侨胞精通当地语言，又熟稔岭南文化，能在两种语境里自由切换，是全运会国际传播最具温度、最接地气的力量。 

“我们联动海外社团、华文媒体和校友会，鼓励他们用自己的视角拍摄短视频、写推文，鼓励侨胞朋友们用他们的语言和视角分享广州的故事，分享岭南的风情。”李凯伦表示，曾参加第六届全运会仪仗队的侨胞专程从美国飞过来分享旧照片，这种“自带流量”的真实故事最容易击穿圈层，通过这些真实动人的分享，让世界透过全运会的窗口，看到既古老又年轻，既有深厚底蕴又创新勃发的广州。 




文章编号: d07435f1583cc68c09a34feb79886146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (《天下诗词文学》第892期) 2025-09-10 天下诗词文学   天下诗词文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjIxMzIyMg==&mid=2247517862&idx=1&sn=220f0dc46712a5697ee07a5d746f98cb




点击上方“蓝字”关注我们

教师节快乐

【歌曲：老师你好吗】

天下诗词吟中华·四海文友是一家

天下

诗

词

文学

《天下诗词文学》第892期

（文艺网刊）

绝句审核：宋品娥

律诗审核：石则池

词作审核：王尚仁

楹联审核：王少东

编务统筹：书 语

文字校对：刘文臣

责任编辑：李建强

五绝部分

五绝·儿童节感吟

陈进修/上海

是今双鬓白，常忆少儿时。

烂漫如花朵，专心求识知。

五绝·伏日闲吟

陈进修/上海

闷热如烧烤，高温节节攀。

余生多雅事，无逸享清闲。

五绝·老年怡乐

 陈进超（上海）

蝉鸣柳陌苍，蛙鼓藕池香。

遐岁寻诗韵，舒情享乐康。

五绝·老来乐

 陈进超（上海）

掸净落衣尘，行吟向九滨。

晴川歌浪涌，幽径颂林亲。

五绝·立秋吟

 李蓝（吉林）

风凄翠叶黄，暑尽夜添凉。

野陌蝉虫叫，初秋野菌香。

五绝·凉拌黄瓜

 白桦树（上海）

拈板拍声脆，酱椒糖蒜香。

瓷盘堆夏意，五味齿生凉。

五绝·空调

 李文俊（苍溪）

扇歇清风隐，机鸣暑气消。

制凉科技意，生活自逍遥。

五绝·秋日蝉鸣

文/王少东

风来消溽暑，一叶坠阶前。

蝉晓秋霜近，哀琴日夜弦。

五绝·立秋感怀

 王少东（辽宁）

驹隙流年度，花开花落愁。

东风犹昨日，复始又新秋。

七绝部分

七绝·诗言志

陈进修/上海

觅句敲词立意新，依规守律韵文循。

三观融入诗魂正，志在吟中最贵珍。

七绝·军魂

陈进修/上海

八一军旗似火红，南昌起义建奇功。

长城永固强华夏，铁血丹心与国融。

七绝·自悟

陈进超（上海）

知足慰心毋比攀，怡然自得世纷删。

利名淡泊身安善，明月清风伴我闲。

七绝·颁奖会感咏

陈进超（上海）

祥风养物郁葱葱，苑友相逢乐岂穷。

评选交流齐奋进，余生逐浪大江东。

七绝·贺七峰诗社巜竹韵松涛》微刊首刊

柯传峰 (东升)

竹韵穿林摇翠影，松涛绕岫起清风。

七峰新辟吟坛处，春色盈笺诗意融。

七绝·贺阳新八一大桥重建通车

柯传峰 (东升)

墩凝铁骨镇中流，钢织飞梁耸空悠。

重贯天桥通楚赣，千帆竞逐起新讴。

七绝· 贺白沙镇诗联学会巜竹韵松涛》微刊初创

柯传峰 (东升)

白沙浓墨润唐风，骚客裁云描碧空。

竹韵松涛凝雅卷，一刊新啔万山红。

七绝·暑日（新韵）

李百全

骄阳炙地火云烧，汗透衣衫似水浇。

何处清风能解暑，蝉鸣聒噪更添焦。

七绝·李氏文化研讨会建会三十周年

走笔

李文俊（四川苍溪）

陇西源脉贯千秋，三十耕耘硕果稠。

笔咏宗情承祖德，子孙代代竞风流。

七绝·小荷才露尖尖角

文/王少东

青钱叠叠水清平，嫩角初尖破绿生。

未等柳风亲粉面，蜻蜓已占小荷茎。

七绝·立秋

王少东（辽宁）

天高云淡好清空，几缕青黄几缕红。

起看秋痕何处是，满庭月影满庭风。

七绝· 立秋有吟（新韵）

李百全/辽宁

夏老云低暑渐藏，阶前梧叶坠新黄。

忽闻雁语传秋信，一枕清风入梦凉。

七绝·怨秋

王少东（辽宁）

西风一夜染林丘，竹菊桐枫皆赤眸。

最怨秋公偏做事，为何白我少年头。

七绝·秋日牵牛花

李蓝（吉林）

牵牛暑日绿藤爬，雨幕秋天绽粉霞。

小径农家庭院畔，欣怡晨景一篱花。

七绝·遥寄

书语/黑龙江

一生命运苦中求，万里云牵寄语收。

连理有朝船共渡，同修日月写春秋。

七绝·立秋有怀(通韵)

书语/黑龙江

立秋节气雁声来，五味杂尘慰我怀。

风伴枫儿情志诉，相思淡淡落红腮。

七绝·咏南湖红船

邹家桦（上海）

一棹红船真理寻，百年济渡载初心

激流敢破千倾险，北斗领航驰到今。

七绝·访问坊城新村有感

宋品娥

萱草核心为使命，盆移棚载创新村。

搬迁全凭政令好，摘掉贫穷感党恩。

七绝·坊城新村农民搬住集体新房

宋品娥

破窑入住既成往，红瓦高墙建筑群。

宽敞大门农合院，荫凉绿树绝尘纷。

五律部分

五律-自嘲

陈进超（上海）

开歌狼啸夜，描字鬼乩符。

意滞难文畅，辞穷易韵枯。

一瓶三日饮，千步两腓酥。

幸得闲书捧，余生尚不孤。

五律-寄语拙荆

陈进超（上海）

五十年甘苦，余生爱愈弥。

克艰同蹑屐，濡沫共蒸炊。

陋室迁花墅，粗衫更兽皮。

子孙常绕膝，谈笑两相宜。

注：兽皮：即皮革制衣。

五律.携妻游

文/王少东

亭凉高树合，卧石绿阴中。

漫步伴妻子，随停赏草蓬。

鱼沉荷叶底，鸟唱柳林风。

尽享红尘景，闲云野鹤同。

五律·立秋

文/王少东

顿觉炎光敛，清凉早晚浮。

天高明月冷，云淡暗星眸。

虫语石阶吵，黄粮垄上悠。

风摇飘一叶，转眼又知秋。

五律·携妻随团游北戴河

文/王少东

侧耳听蝉语，携妻逐浪行。

潮波圆旧梦，树影结新情。

岸上沙痕浅，风中笑意盈。

扬帆同暮色，踏舸共涛声。

五律·秋日步红军渡景区逢阵雨

李文俊（四川苍溪）

日影叶微摇，时霖暑渐消。

秋来风物换，夏后野姿娇。

翠柏凝珠露，丹枫探碧霄。

凭栏军渡秀，醉赏韵长飘。

五律·秋爽（新韵）

李百全/辽宁

金风驱暑尽，玉露荡尘轻。

雁阵排云远，蝉声向晚宁。

篱边花自艳，阶下叶初零。

最喜秋清爽，天高气倍明。

七律部分

七律-余年抒怀

陈进超（上海）

休言夕日已西斜，熠熠余晖入望赊。

枫叶染霜红愈靓，梅花压雪馥难遮。

闲垂野水云为侣，醉卧天星石作家。

喜乐人生潇洒度，笑迎百岁意清遐。

七律-八一建军节咏

陈进超（上海）

嘹亮军歌威宇内，武装革命始南昌。

农民起义狂飙涌，红色苏区大纛扬。

万里长征冲险阻，八年抗战傲沙场。

枪林弹雨驱顽寇，祖国江山迎旭阳。

七律·赞保姆（新韵）

李百全/辽宁

岁近六旬身未闲，情同家眷侍高年。

三餐调护羹汤暖，四季搀扶步履安。

秽气不辞亲手浣，醒眠常伴寸心牵。

非关骨肉深恩在，犹若清风百里传。

七律·立秋有吟（新韵）

李百全/辽宁

阴云蔽日立金秋，暑气初消热度收。

叶落空台声渐起，风摇野陌韵长留。

残荷几缕香犹绕，新雁一行影共游。

莫叹时光如逝水，且随凉意解烦愁。

七律·夏日携妻随团游北戴河

文/王少东

海天一色踏柔沙，浪卷银花映日霞。

手挽糟妻初恋返，眸含远岫逸情嘉。

半生辛苦随潮去，此际甘甜上汐斜。

最是余晖融笑靥，清波伴我度年华。

七律·人生感悟

文/王少东

浮沉蜕变恍如烟，得失亏赢何必颠。

花鸟从来随节序，钱财由命属前缘。

半间茅屋少牵挂，万贯家财难入眠。

阅尽红尘千百态，心无贪念自安然。

游黄山感怀

 柯传峰 (东升)

乘缆凌虚破险关，凭窗遥瞰尽云闲。

丹霞叠翠千峰秀，迎客苍松半曲弯。

自古名高推五岳，何时体健步三山。

飞泉漱玉迷宫阙，此境清幽润地寰。

贺阳新八一大桥重建通车

柯传峰 (东升)

基深柱稳镇河央，钢构凌云映紫光。

八一桥横通北阙，千帆舟起达南乡。

昔时单道车流滞，今日双虹人海翔。

富水欢腾歌万里，墨浓雅韵颂华章。

七律·观抗日大刀有记

李文俊（四川苍溪）

凡铁凝霜刃半收，锋芒曾断寇倭头。

横挥怒劈山河振，直砍狂撩鬼魅愁。

壮魄长存征骨恨，寒光不忘战神猷。

今朝匣里鸣犹在，似诉当年报国仇。

词作部分

满江红·纪念抗日战争胜利八十周年

王少东（辽宁）

万里烽烟，山河破，寇蹄声裂。抬望眼，疮痍满目，恨从心发。八载干戈家国碎，千村焦土黎民血。莫畏缩，纵是骨成灰，锤镰钺。

卢沟月，寒似铁；华夏恨，何时雪。举长刀，直斩东洋妖孽。壮志饥餐倭寇肉，笑谈渴饮豺狼血。待从头，重整旧乾坤，中华崛。

忆秦娥·祭九一八事变

王少东

烽烟裂，残阳泣血辽城月。辽城月，一声惊破，万家愁绝。

军营冤骨血凝冽，白山黑水悲歌切。悲歌切，百年屈辱，警钟天阙。

山花子-夏心闲

 陈进超（上海）

碧野葳蕤白鹭翩。风掀麦海漾波涟。满树枇杷惹馋嗜，夏心闲。

邻好皆称桃馈少，老妻佯赧插榴妍。持盏又翻诗半卷，乐余年。

忆秦娥-瀛洲好（李白体）

陈进超（上海）

瀛洲好。波柔风软春情俏。春情俏。白鸥游翔，浓荫环绕。

酣歌畅舞人欢笑。村村镇镇呈新貌。呈新貌。迩遐别

忆秦娥-瀛洲好（李白体）

陈进超（上海）

瀛洲好。波柔风软春情俏。春情俏。白鸥游翔，浓荫环绕。

酣歌畅舞人欢笑。村村镇镇呈新貌。呈新貌。迩遐别墅，纵横平道。

朝中措·赏荷

陈进修/上海

芙蕖娇美映晴光，风助溢清香。水下红鱼欢畅，叶间小鸟乘凉。

池边远望，迷人景致，逸兴轩昂。诗赞洁廉天性，贞高品格昭扬。

一剪梅·咏崇明岛（周邦彦体）

陈进修/上海

域处长江最下游。成陆千年，帝赐瀛洲。如蚕横卧碧波中，江水滔滔，搏浪行舟。

绿岛平原景致优。沃土清风，湿地栖鸥。推崇生态。

夏云峰·鼎鼎大名（柳永体）

安岭客（河北）

运河清，漳水漾，煌煌百代峥嵘。

曾记魏州岁月，北宋陪京。

狄公留绩，石刻在，百姓祠铭。

弘敬阁、无双墓志，五礼碑擎。

体仁乐义诠经，更兼收，智端崇礼维行。

天主教堂耸立，直达神灵。

戏冤潘美，功卓著，半壁纵横。

今展望、大名鼎鼎，光耀华庭。

行香子·暑假而归，合家欢

（东坡体）

李百全

暑褪蝉轻，门掩槐阴。盼归期、几度牵心。浙江水远，粤岭云深，念书声里，课案侧，月华临。

今朝聚首，欢欣笑语，唤爷娘、稚语温寻。杯倾浅醉，烛映长吟。正三代乐，千般意，一家亲。

于2025年7月19日

行香子·园居种菜

（东坡体）

李百全

篱角翻泥，池畔疏渠。把春痕、收败残株。豆秧老去，荚鼓空株，叹一畦青，半架绿，已非初。

细播新籽，划沟轻掩。待秋来、霜里丰腴。萝卜圆脆，白菜清癯，更几丛辣，数行芥，满庭蔬。

如梦令-姐妹相聚

黄秋凤

帘外彤云飘渺，厅内笑言萦绕。美食劝殷勤，细诉别情多少。欢闹，欢闹，忘了雨淋风袅。

好事近·初夏

瞿若/上海

夏始太阳温，庭院草木渐出。花儿水映蛙鸣，叶荷亭玉立。

昨晚愁暴雨骤风，白发窗前伫觅。晴放里游古意，泼墨新景色。

【原创楹联-栏目】

陈进超（上海）

吟咏乡愁

诗苑似炉，啸聚八方骚客；

衷肠如水，凝炼千古丽章。

陈进超（上海）

瀛洲生态

览东滩湿地翔鸥鸟，

游西部农家举酒瓢。

李文俊（四川苍溪）

   题嘉陵江        

嘉陵纵贯阆苍南，水同源景同妍，同城共筑千秋业；

富路长延巴蜀北，情相厚心相印，相处皆欢万户春。

王少东（辽宁）

上联：清风残夏余威尽

下联：爽气近秋新景生

横批：新秋将至

【天下诗词鉴赏-栏目】

《时光诗行》

一一读陈进超先生《晚年抒怀》有感

卢忠雁/文笔精华

生命是段独特的过往，

每寸光阴都蕴含着暖香。

生活在悲欢里静静徜徉，

每种况味都值得珍藏。

人生的路漫长，

总有陡缓苍黄；

昂首迈步往前闯，

便见那天地辽旷。

金无十足赤，

花无百日红，

原是岁月的寻常；

何必为缺憾困住心房？

阴私如浮尘，

何必要落满眉上？

计较便生烦忧，

释怀才得清朗。

俗事如飘逝的尘烟，

不必缠绕柔肠，

在意会陡增倦意，

淡然相对自有晴光。

谁的岁月没有几分风霜？

心素简些，日子便随遇安祥；

眼澄澈些，头顶便有蓝天高旷。

鬓边萦绕着凝霜，

仍有墨香在不时绕梁；

神闲气爽，踏遍浩渺的山河莽莽。

诗笺勤酿，友朋围坐一起话情长；

晚景疏朗，初心在岁月里萌生成长。

不被纷扰迷了前行的方向，

不负热望如泉奔涌在前方。

策杖迎风，听鸟语声声悠扬；

执梦前行，切莫停留，

只顾奔向那远方——

那里有晨曦铺就的万丈晴光。

附原诗：《晚年抒怀》

鬓斑颜老犹贪酒，气爽神清好出游。

诗圃精勤知友众，晚年潇洒道心悠。

未迷乱象花飘眼，不负初衷瀑射流。

纵马常闻蝉响扰，加鞭逐鹿莫回头。

       诗词赏析评论

采桑子-放歌故土秋光俏（和凝体）

陈进超/上海（乡愁诗苑）

天高云淡连鸿缀。商信生凉，菊蕊流黄。枫叶涂红竞艳妆。

放歌故土秋光俏。瓜果飘香，鱼蟹盈肪。稻浪千重醉寸肠。

评析：

《故土秋声里的暖光》

一一读陈进超先生《乡愁诗苑》有感

卢忠雁/文笔精华

流云在长天铺开素白的信章，

雁群衔着清寒掠过青嶂，

秋风里飘来季节的絮语微凉，

菊瓣正把金色的思念倾情点亮。

枫叶蘸着夕阳的余晖，

在枝头晕染出火一样的诗行。

故土的秋意总裹着甜香，

瓜果在藤蔓间把丰饶收藏，

鱼池里荡漾着银鳞般的欢唱，

蟹肥菊黄正晕染着岁月的安康。

千重稻浪在田畴间翻涌，

每粒谷香都系着归乡的柔肠。

不必数雁阵飞过的远方，

不必念时光流转的模样，

这秋光里藏着最深的向往——

是篱边菊影摇落的清霜，

是稻穗压弯的田埂悠长，

是故土醇厚的秋韵，永远在心头滚烫……

豪情溢满怀，共筑强军梦

一一读陈进超先生《鹧鸪天-九三大阅兵》

有感

卢忠雁/文笔精华

    先来读一下陈进超先生原词：

鹧鸪天-九三大阅兵

喜舞旌旗靓曙光，

庄严队列举声昂。

威名导弹巡天府，

奋翅雄鹰震虎狼。

正步烈，刺刀扬，

战歌阵阵碧霄狂。

强军科技呈重器，

华夏昌盛铸炫煌。

赏析评论：

  “喜舞旌旗靓曙光，庄严队列举声昂。”当我读到陈进超先生的《鹧鸪天 - 九三大阅兵》时，那激动人心的阅兵场景仿佛又在我的眼前浮现。九三大阅兵，是一场展示国威军威的盛典；而这首词，则是对那场盛典的生动写照，更是作者内心情感的真挚抒发。

  “威名导弹巡天府，奋翅雄鹰震虎狼”，这两句词充分展现了我国强大的军事力量。“导弹巡天”，象征着我国拥有强大的战略威慑力，能够保卫国家的安全和领土的完整；“雄鹰展翅”，寓意着我国的空军力量如雄鹰般勇猛，能够在空中战胜一切敢于来犯的敌人。这些先进的武器装备，正是我国国防现代化建设的伟大成果，也是我国综合国力不断提升的充分体现。它们让全世界都看到，中国已经不再是那个任人欺凌和宰割的国家了，而是一个拥有强大军事力量的强大国家，能够捍卫自己的尊严和利益。

  “强军科技呈重器，华夏昌盛铸炫煌”，这是整首词的升华。强军科技，是国家发展强大的重要支撑。我国在军事科技领域的不断创新和发展，让我们拥有了越来越多的重器，这些重器不仅是保卫国家的利器，也是我国科技实力的象征；而“华夏昌盛”，则是我们共同的愿望和追求。通过这次盛况空前的大阅兵，我们看到了国家的强大，也看到了中华民族伟大复兴的希望。我们相信，在党的领导下，在全国人民的共同努力下，我们一定能够实现华夏昌盛的伟大目标，铸就更加辉煌的明天。

   读完这首词，我不禁感慨万千。九三大阅兵，不仅仅是一场军事表演，更是一次爱国主义的生动教育，一次民族精神的高度凝聚。它让我们看到了国家的兴盛和强大，也让我们感受到了作为中国人的自豪和骄傲。同时，它也让我们铭记历史，珍惜和平，激励着我们为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

   在当今世界，和平与发展虽然是时代主题，但地区冲突、恐怖主义等威胁依然存在。我们必须清醒地认识到，只有国家强大了，我们才能拥有和平稳定的生活。因此，我们要不断加强国防建设，提高国家的军事力量，同时也要注重科技发展，提高国家的综合国力。只有这样，我们才能在国际舞台上站稳脚跟，才能更好地维护国家的安全和利益。

   作为新时代的青年，我们肩负着历史赋予我们的重任。我们要以九三大阅兵为契机，弘扬爱国主义精神，传承军队的优良传统，努力学习科学文化知识，提高自己的综合素质，为实现强军梦、中国梦贡献自己的力量。

   让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，向着中华民族伟大复兴的光辉彼岸奋勇前进。

《天下诗词文学》安徽站作品

站长：丁景玉（组稿）

贺新郎(叶梦得体)·祭抗战八十周年

作者：丁景玉(不老松)

战火燃山岳。记当年、卢沟月冷，日倭凶恶。华夏山河凝血色，犬吠狼嗥关钥。忍看那、城池焦灼。骨肉流离风里魄，更谁擎、赤帜驱残鹗。血与火，共熔烁。

八旬岁月流光掠。望今朝、长街华灯，故园新萼。犹有英魂萦忠骨，碑上名痕未涸。凭吊处、心潮如昨。莫叹烽烟成旧影，且听风、犹唱救亡乐。承壮志，反侵略。

念奴娇(苏轼体)·烽烟八秩忆

作者：丁景玉(不老松)

卢沟惊变，正残阳泣血，山河呜咽。四野哀鸿嘶断壁，多少家山成阙。黑水埋忠，白山铸骨，赤县峰烟绝。驱倭除寇，健儿挥剑斩决。

八秩风雨兼程，疮痍尽复，盛世开新页。犹记寒碑凝雪处，英烈姓名如铁。青史长铭，丹心未冷，薪火传千迭。今朝斟酒，悼亡开国忠烈。

满江红(柳永体)·纪念中国人民抗日战争胜利80周年

作者：丁景玉(不老松)

国步多艰，烽烟起、山河破碎。卢沟月、悲风泣血，残阳如泪。万里神州燃战火，千村焦土埋忠士。看健儿、浴血赴前殇，同仇忾。

驱倭寇，除凶秽。收失地，清妖魅。八旬风雨过，英魂蒙昧。青史长书悲壮史，丹心永驻英雄气。待今朝、把酒祭先驱，承先志。

鹊桥仙(欧阳修体)·七夕

作者：丁景玉(不老松)

星河垂野，金风送爽，又至鹊桥仙渡。

相思一岁寄今朝，怎忍把、良辰轻负。

银簪划界，痴心未改，此夜欢情如故。

人间若问久长时，且共看、朝朝暮暮。

浣溪沙(南唐李璟体)·咏石斛花

作者：丁景玉(不老松)

仙草花开尽笑颜。风吹笑脸喜眉间。

不待狼毫泼墨色，齐争妍。

暗送相思情切切，香妃娇媚赛天仙。

莫道春归无觅处，降人间。

赞丁老经常扫绿道

作者:：李瑞环

耄年扫帚晓林烟，绿道除尘心挂牵。

模范爱民无杂念，夕阳余热暖春天。

破阵子(晏殊体)·赞中国男蓝拼命精神

作者：丁景玉(不老松)

汗浸征衣未歇，筐前身影如旋。

玩命胡明轩竭力，拼博胡金秋志坚。同心众志燃。

逆转韩师惊座，掀翻新旅惊天。

仅输一分终未憾，百战皆拼骨更坚。龙魂照世间。

鹧鸪天·雷锋精神谱新篇

作者：丁景玉(不老松)

新路铺就接碧天。邻人携手扫尘烟。

落尘不待秋风扫，杂物先随志愿迁。

拾纸屑，检荒菅。弯腰皆是热心田。

雷锋风尚传邻里，志愿花开新道边。

高阳台(刘镇体)·赞蜀麓中心副主任檀文海

作者：丁景玉(不老松)

蜀麓春深，衙斋暖语，民情细听千般。

步履风尘，基层走遍炎寒。

丹心不负旌旗色，立公心、未敢辞艰。

念苍生，一叶关情，民事总关。

挥毫擘画山河改，看街衢焕彩，邻里欢颜。

福祉深耕，使命担当任肩，

口碑自在民心处，齐赞扬、公仆清官。

更前行，风雨兼程，快马加鞭。

天下诗词文学

【诗·书·双创栏目】

进藏游八首

叶建华/北京

【写在前面的话】：2025年8月19日至29日，我与原化工部星火化工厂老友蔺永祥开啔西藏游，践行了圆梦之旅，我们的足迹涉及拉萨、林芝、山南的历史人文和自然景点，我除每天撰写一篇纪实随笔在中国纪实文学研究会网等媒体发表外，还有感而发随吟七绝、七律八首。现与诗友分享，请方家雅正。

一、金秋进藏

（新韵）

2025年8月19日

京华策马啸秋风，歇脚西宁饮碧穹。

踏破昆仑千仞雪，同分壮慨共擎觥。

二、又见格尔木

2025年8月20日

去岁霜凝别袖寒，今秋霞映驿途宽。

扬鞭赴藏圆前梦，意寄穹苍自静安。

注：2024年11月参加中国化工企业管理协会西北三省区调研时曾在格尔木站驻足合影。

三、拉萨祥云

2025年8月22日

雪域今朝逢吉旦，推窗遥见玉峰连。

云凝碧汉同山白，相拥晴光入画筵。

四、从拉萨向林芝

2025年8月22日

云白天蓝忽雨丝，青山蘸水映牦驰。

此行不负烟霞约，一路风光醉客思。

五、林芝云雾

2025年8月3日

云绾黛岑岚抱川，青山碧水泻灵渊。

尘寰此景稀能遇，幸住神州梦亦仙。

六、夜望布达拉宫

2025年8月24日

啔窗瞬睹佛宫巍，霞绮灯煌映紫微。

每仰金芒聆妙谛，梵音追逐圣云飞。

注：居住酒店推窗可望布达拉宫，晚间与人家共享八廓街和布达拉宫晚景。

七、游羊卓雍措

2025年8月25日

赤轮破雾晓霞逢，叠嶂盘旋气贯虹。

牦步踏青迎远客，鸥身掠水戏长空。

撷来天色题诗里，裁得云纹入画中。

醉倚氤氲挥妙笔，山河万象沐金风。

八、天路风光

2025年8月28日

雪域秋深落日斜，牛羊玉岭绽琼花。

千程遥指西宁站，天路长歌响远涯。

天下诗词·伴你行天下

响堂山：时光与文化交织的

梦幻桃源

张海江/河北

在晋冀鲁豫四省交汇的中心地带，太行山脉与华北平原在此深情对望，有一处宛如遗世明珠般的胜地 —— 响堂山。它不仅是自然的宠儿，更是历史文化的厚重载体，宛如一部波澜壮阔的史诗，在岁月的长河中缓缓铺陈开来。

踏入响堂山民俗村，首先映入眼帘的是那独具特色的民宿窑洞。这些窑洞仿佛是大地与人类智慧共同孕育的杰作，从屋中功能布局到颜色调度，从细节打磨到物品安置，无一不体现着以人为核心的设计理念。小桌、木椅、浴缸、沙发、茶台，它们不仅仅是简单的物件，更是一种理想生活方式的象征。当你坐在小桌旁，品着香茗，透过窗户欣赏着窗外翠竹的摇曳身姿，或是在静坐中聆听雨滴轻敲窗棂的声音，那一刻，你会感受到人与自然、人与空间之间的和谐共鸣，仿佛时间都为这份宁静而驻足。这种和谐，不仅仅是物质层面的契合，更是一种情感上的交融，让你在喧嚣的世界中寻得一片心灵的净土。

而东方红大食堂，则是时光隧道的入口，将人们瞬间带回到上世纪 60 年代的 “人民公社时期”。青砖墙斑驳的痕迹，仿佛在诉说着岁月的故事；老照片上人们质朴的笑容，充满了对生活的憧憬；木桌椅散发着淡淡的木香，承载着往昔的回忆；黑板报上鲜艳的粉笔字，写满了那个时代的口号与理想；红标语和老电视，更是那个特殊时代的鲜明标志。当你坐在食堂里，品尝着劈柴炖柴鸡、和村熏肉、小酥肉、大葱炒皮渣、精品合碗、炸灌肠等传统老味道时，每一口美食都像是一把钥匙，打开了记忆的闸门。这些传统老味道，不仅仅是味蕾的享受，更是对过去生活的一种怀念与致敬，让你在品尝美食的同时，能够深入地了解那个时代的生活风貌和人们的精神世界。

如果说民宿窑洞和东方红大食堂是响堂山民俗村的温暖表象，那么 “响堂山村故事馆” 则是其文化内涵的核心所在。“响堂山民俗村” 这一名称，蕴含着厚重的历史文化和前辈们艰苦创业、重建家园的奋斗精神。走进故事馆，就像是翻开了一本尘封已久的历史书籍，每一页都记录着山村的发展变迁。在这里，你可以了解到先辈们如何在这片土地上披荆斩棘，如何用自己的双手创造出美好的家园。这种奋斗精神，是响堂山民俗村的灵魂所在，它激励着后人不断前行，传承和弘扬这份宝贵的精神财富。

在响堂山民俗村里漫步，随处可见漂亮的墙画打卡点，它们就像是镶嵌在村子里的一颗颗璀璨明珠，一步一景，让人应接不暇。这些墙画既有自然的清新之美，又有人文的巧思之妙。自然的清新，让你感受到大自然的生机与活力；人文的巧思，则让你领略到人类智慧的无穷魅力。随手一拍，都是一张充满治愈系的画面，这些画面不仅仅是美丽的风景，更是生活中的小确幸，让你在忙碌的生活中能够停下脚步，感受生活的美好。

走出民俗村，响堂山景区的壮丽景色更是让人叹为观止。它西接太行山脉，东望华北平原，独特的地理位置赋予了它丰富的自然资源和深厚的文化底蕴。这里拥有被考证为 “中国三大皇家石窟之一” 的北响堂石窟，那一尊尊精美的佛像，雕刻工艺精湛，神态各异，仿佛在诉说着千年前的辉煌与荣耀。每一尊佛像都是古代工匠智慧和心血的结晶，它们见证了历史的变迁，承载着人们的信仰与希望。被誉为 “中华第一刻经” 的刻经洞，洞内的刻经字体工整、笔画刚劲，每一笔刻痕都蕴含着深厚的文化底蕴，是研究佛教文化和书法艺术的珍贵资料。在北响堂山石窟的山脚，一片被草木浸润的土地上，常乐寺遗迹如一位沉默的老者，守着鼓山的晨钟暮鼓，也守着一段与石窟相生相伴的佛缘往事。这里没有重建的金碧辉煌，只有裸露的石基、散落的碑刻和漫过脚踝的青苔，却比任何复原的殿宇都更能让人触摸到时光的肌理。香烟早已熄灭，但那淡淡的檀香味仍在空气中弥漫，仿佛是古人的诵经声还在这寂静的夜里回荡。

如今，响堂山景区秉承 “一体两翼” 发展思路，以响堂山石窟文化为主体，以休闲度假和文化体验为两翼，深度融合了佛教文化、农耕文化、民俗文化、户外运动等多种文旅元素。响堂寺、金鼓广场、菩提广场、拈花坛、祈福台、响堂山石窟数字展示中心、箫韶水秀、儿童游乐园、响堂山居酒店、柿柿如意湖等景观设施，让游客在欣赏自然风光的同时，还能享受到丰富多彩的旅游体验。这些景观设施不仅仅是为了满足游客的需求，更是为了传承和弘扬响堂山的历史文化，让更多的人了解和认识这片神奇的土地。

千年响堂，神山福地。响堂山，这座集自然美景与历史文化于一身的风景名胜区，就像是一座巨大的宝库，等待着人们去探索和发现。在这里，你可以穿越时空，感受历史的厚重与沧桑；可以放松身心，享受大自然的馈赠与宁静；可以体验民俗，领略人文的风情与魅力。响堂山，它不仅仅是一个旅游胜地，更是一种文化的象征，一种精神的寄托。让我们走进响堂山，去感受它的独特魅力，去探寻它那无尽的文化宝藏，让心灵在这片梦幻桃源中得到滋养和升华。

中元磁山，忆念爹娘

张海江/河北

在武安市磁山文化博物馆工作20余年，每日与古老的器物、久远的故事相伴。然而，每到中元节，那些深埋心底的对爹娘的思念，便如潮水般汹涌而来，将我淹没在回忆的海洋。

磁山文化博物馆，像是一部凝固的历史长卷，馆内的每一件文物都在静静诉说着古老文明的故事。那些石器、陶器，带着岁月的痕迹，见证了人类从蒙昧走向文明的艰难历程。而我在这里工作20个春秋，对这些文物有着别样的情感，它们如同我生活的一部分，可每到中元节，我心中最柔软的角落，始终被对爹娘的思念填满。在这古老文化的熏陶下，我愈发懂得传承与延续的意义。而爹娘，便是我生命中最初也是最重要的传承者。

记得小时候，爹娘总爱给我讲他们年轻时的故事。那些故事里，有生活的艰辛，有邻里的互助，更有对未来的憧憬。夏日的夜晚，我们一家人坐在院子里，爹娘摇着蒲扇，为我驱赶蚊虫，伴着蝉鸣和蛙叫，讲述着岁月的沧桑。他们的声音，如同磁山文化中那古朴的陶器，虽不华丽，却充满了温暖和力量。

爹娘一生勤劳朴实，他们用自己的双手，为我撑起了一片温暖的天空。父亲是个沉默寡言的人，但他的爱却深沉而厚重。他总是默默地承担着生活的重担，用坚实的肩膀为家庭遮风挡雨。农忙时节，他天不亮就出门，直到夜幕降临才拖着疲惫的身躯回家。母亲则是个温柔善良的人，她用细腻的关怀，让家充满了温馨。

记得有一次，我生病发烧，烧得迷迷糊糊。父亲心急如焚，二话不说，背起我就往村里的诊所跑。母亲跟在后面，不停地抹着眼泪，嘴里念叨着让我快点好起来。在诊所里，爹娘守在我床边，一夜未眠。父亲紧紧握着我的手，那温暖的力量让我感到无比安心；母亲则不时用湿毛巾给我擦额头，眼神里满是担忧和心疼。

随着我渐渐长大，离开家乡去求学、工作。每次回家，都能看到爹娘的头发又添了几缕银丝，脸上的皱纹又深了几分。但他们对我的爱，却从未改变。每次我离开家时，他们都会站在门口，久久地目送我远去，眼神中充满了不舍和牵挂。

如今，爹娘已经离开了我。每到中元节，我总会来到磁山文化博物馆。站在那些古老的器物前，我仿佛能看到爹娘的身影。他们就像这博物馆里的文物，虽然已经逝去，但他们的精神和爱，却永远留在我的心中，成为我生命中最宝贵的财富。

在这个特殊的日子里，我漫步在博物馆的展厅中，抚摸着那些古老的器物，回忆着爹娘的点点滴滴。我知道，他们虽然不在我身边，但他们的爱和教诲，将永远指引着我前行。就像磁山文化，历经岁月的洗礼，依然闪耀着璀璨的光芒。

磁山文化博物馆里的文物见证了历史的变迁，而我的爹娘见证了我的成长。他们虽然离开了我，但他们的爱、他们的教诲，就像磁山文化一样，深深地烙印在我的灵魂深处。我知道，无论我走到哪里，无论时光如何流转，我对爹娘的思念永远不会消散。

我想，爹娘一定希望我能好好生活，传承他们的精神，就像我在博物馆里守护着磁山文化一样。在这个充满喧嚣和浮躁的世界里，我要带着爹娘的爱和期望，坚守自己的初心，用心去感受生活的美好，用行动去传承和弘扬那些珍贵的文化和精神。

中元的风，轻轻拂过磁山文化博物馆的窗棂，仿佛是爹娘温柔的抚摸。我闭上眼睛，感受着这份来自灵魂深处的思念，在心中默默地对爹娘说：“爹娘，我想你们了。你们放心，我会带着你们的爱，勇敢地走下去。

天

下

诗

词

旁证博引内容好深入浅出啔迪深

（会议纪要）

乡愁诗苑/陈进超

  2025年8月18日下午2点至4点钟，崇明向化乡愁诗苑的施弟敏、陈进超、陆士逵、陈进修、顾志连、陆纯标、龚锦仁、施怀国、谭维豪、尤亚娟、黄兰芳和沈怡凡等12位诗友，在崇明区图书馆三楼报告厅，聆听了上海交通大学教授、博士生导师、中国作家协会会员何言宏嘉宾讲授《诗歌与中国精神》的报告。

  会议由崇明图书馆负责人张华同志主持。崇明区区级机关工作委员会党支部书记黄胜同志也自始自终参加。何教授讲的《诗歌与中国精神》课题深入浅出，举例详实，旁证博引，从七个方面形象生动具体地阐述了诗歌创作与中国精神相结合的意义、影响和作用，受众者都启发很大，受益匪浅。

  会议结束时，应张馆长邀请，乡愁诗苑陈进超上去简要发言，充分肯定何教授的课题很现实也很深刻，由浅入深，广证博引，举例详实，阐述生动，大家听了受益匪浅。同时，请教何言宏教授如何将古体诗即格律诗词创作与中国精神相结合的问题，给予明示。何教授当场表示，格律诗词学习和创作同样要与当代社会和改革开放相结合，要有时代性和现实性，要体现中国精神，要有真情实感；同样要将个人情感和时代精神相紧密结合。他还强调：无论现代诗，还是格律诗，真正的去写好，其实都很难的，都非下苦功不可；并愿和大家一起深入探讨研究。

  最后乡愁诗苑到会诗友与何教授、黄书记及张馆长合影留念，留下了珍贵难忘的瞬间。

天下诗词·中华文化

翰墨书峥嵘，丹青颂和平

-崇明堡镇书画展开幕式纪实

陈进超/上海（乡愁诗苑）

  秋高气爽， 艳阳高照，气候宜人。2025年8月20日上午9时30分开始，以“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年‘翰墨书峥嵘，丹青颂和平’”为主题的崇明堡镇书画展，十分隆重地在堡镇党群服务中心开幕了。

  这次主题诗书画展是由中共上海市崇明区堡镇镇委员会、上海市崇明区堡镇人民政府主办，上海市崇明区堡镇党群服务中心、上海市崇明区书法家协会及其东滩分会承办。上海崇明东滩书协常务副社长、米行书院负责人张剑明具体组织协办的。

  本次主题书画展一共展出了66幅书画作品。上海市崇明区书法家协会东滩分会负责本次主题书画展作品的征集。

  本次展出的作品主要以抗战胜利为主题的诗书画作品。这些作品均来自于崇明区书法家协会东滩分会和崇明乡愁诗苑会员。其中乡愁诗苑共有17位会员20多幅作品入展，占了近三分之一。

  上海市崇明区书法家协会东滩分会盛建国会长在会上作了上一阶段东滩书法协会的工作总结及下阶段的工作设想。他勉励各位会员要不断努力，继续前行，争取创作出更多更好的作品。

  堡镇人民政府党委宣传委员姚红娟同志作了热情洋溢的讲话。她对这次书法作品展活动表示热烈支持，能够在堡镇地区扩大影响力，提升书法队伍的素质，希望能够取得圆满成功。堡镇镇党群服务中心党支部书记龚树龙同志也到会参加活动并讲了话。

  崇明书法家协会东滩分会近50位会员参加了本次主题书画展开幕活动。

  崇明向化乡愁诗苑共有17位诗友的作品入展。今天上午，大家冒着酷热，积极参与，共有13位会员兴致勃勃地前去参观了这次书展。大家参观以后，觉得大开眼界，受益匪浅！特别是看到自己的作品赫然在列，十分高兴。大家决心继续努力，认真投入崇明东滩书协开展的每次活动！

  本次活动在11点钟左右圆满降下帷幕，大家才恋恋不舍地离开展地！

天下诗词吟中华

知足常乐得安宁

（随笔）

陈进超/上海

   知是常乐得安宁。有人说：“平安是幸，知足是福；清心是禄，寡欲是寿”。一点不错！

  人之心胸，“多欲则窄，寡欲则宽”，这是毫无疑问的。为人宁可清贫而自乐，不可浊富而多忧。要做到“受思深处宜先退，得意浓时便可休”，适可而止，才是良策。物极必反，终有祸殃！

  有句话很重要，叫做“势不可使尽，福不可享尽”，任何事情都不可走极端，应留有适当的余地。要知道：“便宜不可占尽，聪明不可用尽”。绳锯木断，滴水穿石的原因是什么？不是它们的力量大，而是它们的功夫深，能够坚持不懈，锲而不舍，矢志不渝！

  什么才是人生真正的快乐？我认为：就是看淡尘世的物欲、困惑、烦恼，做到心安理得，知足常乐。

  一个人思想开朗，精神富足，境界宽阔，才算是真正的富有，才是人生真正的赢家。愿我们共同努力吧！诗云：

七律-余年咏怀

休言夕日已西斜，熠熠余晖入望赊。

枫叶染霜红愈靓，梅花压雪馥难遮。

闲垂野水云为侣，醉卧天星石作家。

喜乐人生潇洒度，笑迎百岁意清遐。

好看+转发

天下诗词吟中华

四海文友是一家

人生应该精彩度

（随笔）

陈进超/上海乡愁诗苑

  “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”！人生应该这样，当我们感到满脑子都是更好的自己，不被任何人影响自己的快乐的节奏，拥有只取悦自己的洒脱和自由的时候，就是我们最有魅力的时候。

  人的一生真的不能仅仅是谋生，尤其到了花甲之年后，还得去千方百计干点别的有情、有趣、有味的事。不是直接都为了谋生而做的事情越多，你就一定会越感到富足和幸福。因为这时的我们渐渐的会发现那个真我、超我。

  感恩我们自己都在做着自己喜欢做的事，正在学着和想着自己该学点和做点新东西的事，做着大家觉得有益、有趣、有德的事。

  我们都应该拥有不被干涉的自由，不被左右的情绪，不被嘲讽的自信，不怕失败的勇气。

   我们已没有太多的超过自己能力之外的欲望，我们所追求的仅是踮起脚尖能够得到喜欢的东西。这本身就是我们做人的一种快乐、一种胜利、一种成功。

  “莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江”！让我们的余生过得更加灿烂、更加完善、更加辉煌！

   我的至亲好友们，让我们努力加油，不懈奋斗，争取在有生之年活得更加活泼开朗、精彩靓丽、有滋有味吧！

   吟七律诗一首《余年咏怀》：

休言白日已西斜，

熠熠余晖入望赊。

枫叶染霜红愈甚，

梅花压雪馥难遮。

闲垂野水鸥为侣，

醉卧平林石作家。

喜乐人生潇洒度，

笑迎百岁绝非夸。

把控人生快乐行

陈进超/上海

   先来吟诗一首七绝《晚兴》：

闲步傍池聊起兴，

骚翁曳杖乐诗吟。

迎眸菡萏亭亭立，

屏气能听夕照沉。

   人生过得好，就叫精彩；过得不好，这叫经历。

  其实，过得好不好，也只有自己知道；活得累不累，也只有自己明白。在精彩中，也有过暗夜里的哭泣；在经历中，也有着经历的不易。人生一辈子，实在并不很长，但是，只要已经用过心、尽过力了，那就不必感到遗憾了。

   我们永远不要和别人攀比，这实在毫无意义。虾有虾活命，蟹有蟹活命，无螯蛸蜞也活命。人生也是如此，目标各不相同，追求各不相同；各有各的处境，各有各的活法。没有谁的一生都是风平浪静，顺顺利利，事事如意的。

  我们应该自豪地告诉自己：看开一些，看淡一点，开心了就欢笑，累了就睡觉，保持一种平常的心态，那么，你就一定会活得很愉快，很惬意，很自在。所以说，把控人生全在自己。送段贴心话给赏读点赞我的亲友：

缅怀沈柏春校长

———纪念抗日战争胜利80周年

（人物志）

陈进超/上海

   早在七十年代初期，我成了一位民办教师，在崇明向化二中（后改为向化民办初中）任教。沈柏春老师也从大公中学调入向化二中，担任我校的校长。于是，我们就有了一段不解之缘。他的爱人王品端老师，在我就读向化中学初中时，曾担任过我的语文和外语老师。她对我热情鼓励和亲切关怀，经常对我表扬鼓励，给了我上进的信心和力量。她上课幽默风趣，且又平易近人，使我对语文充满了浓厚的兴趣，从而奠定了良好的语文基础，这跟我后来能够进入上海市崇明中学读高中，再到华东师范大学中文本科学习，都有一定的渊源。王品端恩师的印象令我终生难以忘怀！

  再说沈柏春校长，老家在崇明汲浜镇。他出生于1916年2月，于2008年2月逝世，享年92岁。

  他于1935年太仓师范毕业后，就在崇明陈家镇小学、汲浜镇小学、东平小学任教。崇明沦陷后，他就进入上海公共租界内景德小学任教。

  1940年他考入国立西南联合大学，（简称西南联大）法商学院政治系。后来经过54天的辗转奔波，终于在1941年2月14日到达西南联大叙永分校。同年8月，他又转到昆明西南联大本校。1944年，作为西南联大从军的八百学子之一，他参加了中国译员训练班。经过短期培训后，作为少尉中国译员，他被派到昆明干海子炮兵基地，帮助正在组建国军美械师的美军教官担任翻译。这年 7月，他在中国译训班教务主任戴世光的推荐下，又到美国飞虎队巫家坝机场担任基地电台译员。  。

  1945年初，他奉调云南译白屯军用机场，帮助20多架B25轰炸机美军飞虎队人员任翻译员。当时在众多的机场人员中仅是他为中国人。  

  两个月后，他奉命调回巫家坝机场，转到陈纳德第14航空队第69混合联队（此联队当时拥有4个战斗机中队和第341轰炸大队的3个 B-25 中队）陆空联络组Air Support（陆空联络组，也被称为航空火力前进控制组。其每个联络组的标准编制是由1名老牌美军飞行员军官和无线电操作员、通讯员，中方联络员4名组成）担任联络员。不久随联络组美军Knight少校等进入广西百色田东县中山村粤系国军第64军张驰军部。 这年4月，沈柏春与联络组人员一起参加了桂柳反攻战。5月22日，跟随第64军参加了收复广西南宁的战斗。

  抗战胜利后，他又回西南联大复校，直至毕业。他还参加过昆明“一二.一”运动，曾翻译出版过多部进步作品。英译中的有《斯诺传》，中译英的有《延安颂》《红星照我去战斗》《朱德传》等。这些红色书籍，都在上海日本进步作家内山完造的书店内陈列出售，以唤醒黎明前上海各阶层群众的思想觉悟和斗争精神。

   西南联大毕业后，沈柏春先生先在云南五台中学任教。后来，他又去大后方参加革命部队陈毅、粟裕领导的第四野战军，辗转山东一带进行革命斗争。他在部队里一直担任文职干部。他还参加过山东的那场辉煌战役——孟良崮战役。

   回到地方后，他接受上海地下党路群指示，从事旧地方部队的争取瓦解工作，使数百名旧成员放下武器，弃暗投明，从而顺利地接管了县政府，为崇明的解放铺平了胜利的道路。

  沈柏春先生是1949年新中国成立时崇明首届七个县委成员之一。他的行政级别定为十七级。建国以后，他长期从事教育和行政管理工作，表现非常突出，成绩也十分优秀，曾被收入《上海普通教育系统高级专家名录》之中。

  八十年代，他被借调到县政府编撰《崇明县志》。他为编史工作倾注了七年的心血，受到了政府对他的表彰和奖励。 

   1987年他退休后，他又应聘到大新乡香港人开办的华通毛纺织公司，任英、法、俄、日等多语种翻译。他不辞辛劳，夜以继日地为波兰、意大利等七个技术人员提供尽善尽美的服务，终于使日式、波式自动化粗纺机和意国走绽式细纺机（电脑操纵）顺利装配完毕。他在担任翻译的十个月期间，身兼数职，不辞辛劳，超负荷的工作，竟使他一下子消瘦了，体重减了二十七斤。他就是如此为家乡的出口创汇呕心沥血地作出贡献！

  1987年，沈柏春先生还写过建造崇明长江隧桥的议案。当时他是崇明县人大代表。他的议案通过后被县政府送到市里进行审批。后来，造桥的地点及其式样都被荣幸地采纳。可惜的是，他却没能等到祟明长江隧桥通车那一天，竟撒手人寰，溘然长逝。

  在2019年春节，上海纪实频道中、美、英联合拍摄的《西南联大》中，出现了联大学生时代的沈柏春的单独真实照片的珍贵镜头，再现了抗战时滇西战役的激烈场面，真是永志难忘。沈柏春的英名还被列入本县抗战纪念馆中。他是一位抗战人士的优秀代表，又是一位教育者的光辉形象。今天，在纪念抗日战争及反法西斯战争胜利80周年之际，我们深切地缅怀他，具有历史性的意义。

   沈柏春曾担任崇明大公中学校长和两度担任崇明民本中学校长，还担任过向化二中的校长。他为崇明乡村教育事业作出了不懈的努力和卓越的贡献，值得我们永远纪念他、缅怀他。

  在我的印象中，沈柏春校长平易近人，和蔼可亲，为人谦虚谨慎，不苟言笑。他的脸上，始终戴着一副深度的近视眼镜。他的讲课总是慢条斯理，上的政治课内容，很有特色，讲起来滔滔不绝，有条不紊，有一种博古通今的样子。有时他还风趣地跟别人讲一通外语，引得大家趣味盎然，阵阵欢笑。他曾和我住在同一宿舍，我们随意而谈，毫无拘束。他的生活十分简朴，也没有丝毫领导架子。跟他聊天，他会跟你谈得津津有味，娓娓动听。他的英文翻译水平很高。我在读高中时学过三年英语，很喜欢跟他聊天，其实是在向他学习。当时我得益匪浅，两人意趣相投，也便成了忘年之交。

   后来，由于向化二中撤并，他又被调走了。从此以后，我们就很少见面了；甚至在他不幸离世、驾鹤西去时，我也未曾去吊唁他，这成了我的终身遗憾。我愿沈柏春先生在天之灵，永远安康！

*说明：

1、此文为纪念抗日战争胜利80周年而作。

2、素材主要由沈柏春女儿沈怡凡提供。

互敬互爱关系纯

（随笔）

陈进超/上海

   做人永远是相互的，不会是单向的。“投之以桃，报之以李”。只要你付出了真心，也就会得到真心；只要你若付出了真情，也就会得到真情。只要你付出了真爱，也就会得到真爱。所以，人与人相处其实很简单，你对他人付出了什么，同样让你也收获到什么，这叫一报还一报！

  人与人之间关系，永远是相互的，你能礼地对待他人，他人也一定会礼貌地待你；你能真心诚意地尊重他人，他人也一定会对你尊重有加；你能够竭尽全力他帮衬他人，他人也会毫不犹豫地帮衬你。所以，人与人交往其实很容易，你对他人做过什么，同样让你也得到什么。

  与人相处，无论辈份年龄，也无论男女老少，更不论尊卑贵贱，一定要懂得互相理解，互相尊重。因为理解和尊重从来都是相互的，彼此的，只要你能够尊重人，人家也一定会尊重你。所以，不管是哪一种关系，你若是能对人家彬彬有礼，和蔼可亲，平易近人，那么，人家也会对你通情达理，情真意切，非常友好。只有能互相尊重，才能有平等相待。

  与心相交，一定要用真心，因为用真心才能换来真心。所以，不管是哪一种感情，当你能付出真心，一心一意，人家也对你真心真意，倾心付出；反之，你若是对人家是三心二意，虚情假意，人家也一定会和你分道扬镳，背道而驰，如同陌路！

  与情相对，要用真情，因为真心的感情才能不离不弃，持久不衰。所以，在感情的交往之中，若是人家总是对你去帮衬，只有做到能从心底里懂得人家的好，感恩人家的好，人家也才能够关心你更多，支持你更多，帮助你更多。这样不贪占便宜，不说谎欺骗，才能长久相处，友谊牢固。

  与爱相守，要用真爱，因为真心的爱情才能长伴，所以，爱情不能够有虚假，若是假惺惺，那就是欺骗，这样的爱情注定不会长久，只有彼此能够用真心相爱，才能获得幸福美满的姻缘。

   古人云：“敬人者人恒敬之，爱人者人恒爱之”。人与人之间关系永远是相互的，决不是单向的。有了付出，才有回报。谁的好，都不是白来的；谁的情，都不是白得的。所以，不管你与谁相处，都一定要牢牢地记住：人情是需要温暖的，真心是需要互换的，只有互换的真心，才会更长久！

清晨祝福：

日出东方一片金，抛丢烦恼尽开心；

健康快乐频频送，友谊花妍百载吟。

【佛得几先生现代诗作品】

 轮滑的七夕

 阮绪林/湖北

活，就要她一个青春无悔

开心的日子

舞动人生最美的旋律

独乐乐不如众乐乐

简单最真

风趣是最为优雅的情趣

一圈过后

一圈又起

青春就是乐此不疲

静与动

微笑总会令人陶醉

换一个角度

分享和欣赏的岁月

一场欢愉一道难忘的轮回

迎着秋风好策马

  阮绪林/湖北

这个七夕

脱去淑女的外套

为你奔赴

别样的潇洒

无需吆喝

无需扬鞭

我只需要有你的天涯

时不我待

争分夺秒的青春

任尔名扬天下

如雄鹰展翅

飞身已经别无牵挂

沸腾的日子

是上一刻不知下一秒变化

【陈进修副社长书法作品】

【艾国华先生书法/书画作品】

【陆振刚先生书法作品】

【恩哥心语-栏目】

恩哥原创心语（一）

今天是农历七月初七七夕节，浪漫在空气中弥漫，可生活不全是花前月下。

人生像条小巷，宽窄其实全由自个儿的心决定。别太锋芒毕露，多藏着点拙，少说话多做事，才能避开祸端，积攒福气，日子过得平淡喜乐，人也洒脱自在。谁的人生能总顺风顺水？生活里烦心事不少，事业也不会一直辉煌。往前走，沟沟坎坎少不了；谈感情，酸甜苦辣都得尝。别老对别人提要求，也别太为难自己。路走不通，拐个弯就行；想不明白的事，干脆忘掉；事情太难做，先放一放；缘分淡了，就随它去。

多亏有那些懂道理的人，调教、点拨咱，那颗固执又任性的心，一次次提起，一次次放下，慢慢就能做到宠辱不惊，心情像云淡风轻的天气一样平和。人得多去经历事儿，反复磨炼自己，才能让那颗浮躁的心安静下来，这一静，说不定就悟到生活的智慧了。就像那些在大风大浪里闯荡过的水手，才真正明白啥叫平静。

工作里，有些原则范围内的错，可能不小心就犯了；有些亏，躲也躲不过；有些苦，必须得吃。没办法，干啥都没捷径，只能像摸着石头过河，一边尝试一边反思，才能进步。七夕虽浪漫，但生活的挑战不会停。咱就带着这股劲儿，好好走接下来的路，把日子过好，把事儿干漂亮。

恩哥原创心语（二）

1. 年轻时爱发圈求关注，后来明白悲喜难相通，不如默默消化心事，不扰他人不添愁。

2. 朋友圈真假参半，炫耀与低调并存，不再执着分享，是成熟后的自我沉淀。

3. 人生如猫鱼各有无奈，一边拥有一边失去，学会接受遗憾才是生活常态。

4. 别和他人、自己、往事、现实较劲，放宽心向前看，日子还得热气腾腾地过。

5. 保养要趁早，别等岁月把人“折旧”，现在呵护自己，未来少些“维修”烦恼。

6. 老了就寻个小镇，种花种菜，远离喧嚣，简单生活，与一人相伴，足矣。

7. 生活哪能事事顺，别为琐事消耗自己，把精力留给值得的人和热爱的事。

8. 放下执念，轻装前行，人生没有回头路，当下的每一步都在书写精彩。

9. 日子是自己的，活得自在洒脱，不讨好世界，只取悦自己，就是最大的成功。

恩哥原创心语（三）

1. 山河破碎时，先辈拿命砌长城；如今日子好过，我辈要拿德行立天地。

2. 战火里熬出的民族魂，现在变成我们自强不息的“基因密码”。

3. 胜利日不是终点，是把腰杆挺得更直的起点。

4. 枪炮声歇了，教养就是永不生锈的勋章。

5. 历史是最好的教科书，苦难教会我们：强大不是为了欺负人，是为了守护万家灯火。

6. 先烈拿命换来的尊严，我们得用修养来接棒。

7. 真正的赢家，既能守住疆土，更能守好言行分寸。

8. 硝烟散了，幽默是化解戾气的良药，教养是抵御粗鄙的铠甲。

9. 今天的盛世繁华，是昨日英烈用修养浇筑的和平碑。

10. 开口前把嘲笑换成自嘲，锋芒里藏着慈悲才是真幽默。

11. 坦率不是利剑，而是带着绒布的镜子，照见真实却不伤人。

12. 财富若不能滋养善念，不过是镀金的枷锁。

13. 位置越高越要弯腰倾听，权力越大越需轻握缰绳。

14. 真正的强大是让弱小者在你身旁安心呼吸。

15. 教养藏在递剪刀时朝向自己的刀尖，显在雨天收伞时低垂的伞骨。

16. 别用耿直当粗鲁的遮羞布，分寸感才是成年人的身份证。

17. 学识如海更知敬畏，成就如山更懂谦卑。

18. 优势不是攀比的筹码，而是照亮他人的火把。

19. 自信不是把所有事做到满分，而是把擅长的事炼成护身符。

20. 别人开成牡丹不必焦虑，你自有木棉的挺拔凌霄。

21. 价值不在比较中诞生，在深耕的领域自成坐标系。

22. 一事无成是伪命题，每个坚持早起的清晨都在重塑人生。

23. 优势像指纹，独一无二才是最高级的竞争力。

24. 不必在每条赛道狂奔，找到属于自己的星轨才能闪耀。

25. 成长不是修补短板，而是把长板打造成诺亚方舟。

26. 自信从接纳开始：我虽不完美，但足够完整。

27. 今天种下的每份修养，都是未来收获尊严的种子。

恩哥原创心语（四）

不同年龄有不同取舍，岁月不同生活各异。过好每个阶段，就是最大收获。

对自己宽容，对生活包容。简单点，糊涂点，开心点，人生用来体验。

允许不完美，接受每个年龄段和状态下的自己。尽力就好，放下焦虑。

和自己和解，喜欢当下，接纳每个年龄段的自己。守住心中方田，坚定做最好自己。

对自己有信心，积极面对挑战。相信自己能处理问题，保持内心平静。

自信让我们乐观开朗，吸引幸福美好。接受失误失败，从中吸取教训。

做喜欢或擅长的事，慢慢积累自信。生活就会越美好，像黑夜里的火焰照亮道路。

世事纷繁浅行慢渡淡看，人间百味随遇随喜随安。花开花落月常圆，心随云淡意自长。

相处珍惜，问候快乐。一路温暖，愿有缘一生平安健康开心，平安吉祥。

【天下摄影栏目】

【兰长銮先生摄影作品】

我心中的那片海-威海之行（八）

叶振环/上海

不晓得为什么，即将离开威海，离开荣成，离开爱莲湾，我总有一种怅然若失之感，同时，脑海屏幕上竟然全是一片海，内心深处便涌起一股难以言喻的心潮。那是海天相拥的蓝色梦境，那是自然馈赠给人类最纯粹的礼物。

作为在海军服役多年的老兵，我曾与这片湛蓝朝夕相处，但此刻站在威海荣成的爱莲湾海边，突然感觉军港的铁锚与家乡崇明岛的芦苇有着同样的咸腥味——那三面环江一面朝海的故土，把海的记忆刻进了我的骨血。

清晨，当第一缕阳光穿透薄雾，海面如被撒上了碎金，波光粼粼。这让我想起在驱逐舰甲板值更的无数黎明，但威海的浪花比军港温柔百倍。云朵在浪尖轻盈起舞，时而似展翅的飞鸟，时而若盛开的莲花。潮水与风声交织成一首永恒的乐章，时而激昂如鼓，时而轻柔如丝，那是大海在低声诉说着岁月的秘密。在北海舰队旅顺军港当兵时，我们称这种声音为"海的呼吸"，如今它正以同样的频率轻抚我的脚踝。

我赤足踏上爱莲湾不远那湿润的沙滩，感受着浪花退去时带来的清凉，每一次追逐，都是与大海的亲密互动。想当年在崇明东滩围垦时的情景，东海边退潮后的滩涂会露出排列整齐的弹涂鱼，它们的轨迹恰似此刻脚下细沙的纹路。脚下的细沙在阳光的照耀下闪烁着微光，随着我的脚步发出细微的声响，仿佛是大海为我伴奏的独特音符。这沙沙声让我恍惚听见军舰钢索摩擦的声响，两种截然不同的韵律，却同样让人心安。

漫步在海边，思绪常常飘向远方。望远镜里看过的海平线，如今成了可以漫步的边界。海平线模糊了现实与想象的边界，让人分不清哪是海水，哪是天空。

记得在崇明岛看长江入海处，分明能见到黄蓝交汇的奇观，而威海这里的纯净蓝调，竟让我想起渤海湾旅顺军港深墨式的海水。我望着远处那仿佛无尽延伸的蓝，心中充满无尽的遐想。那里的每一道目光，都化作了诗行，记录着对大海的热爱与向往。军舰上的瞭望员用六分仪描摹海图，我用文字记录浪花。

午后，阳光愈发炽烈，威海的海水却依旧保持着宜人的温度。这水温让我想起北海舰艇的空调系统，永远设定在26℃。在海边“遛弯”，偶尔，一只海胆从脚边溜过，尖刺轻轻触碰皮肤的触感，让人既惊又喜。幼时在崇明岛赶海时，孩子们总爱把这种小生物叫作"海底仙人球"。

待到夕阳西下你再去看海，那又是一种壮观的景象：整片海被染成了绚丽的橙红色。这让我想起舰载机着舰时的尾焰，同样炽烈却短暂。那时，渔夫们开始整理网具，准备归航，他们的剪影与大海融为一体，构成了一幅生动的生活画卷。在崇明渔港，渔民们也曾这样收网，网眼里漏下的银鳞，和威海渔民篓子里跳动的海货并无二致。

夜幕降临，繁星点点，月光洒在海面上，泛起点点银光。想当初夜航时，渔民靠星光判断方位，此刻却任由银河北斗倒映在瞳孔里。海浪的声音在寂静的夜晚愈发清晰，如同一首温柔的摇篮曲，抚慰着每一个疲惫的心灵。联想当年在北海舰队旅顺军港值过更的耳朵，最能辨识这种低频的韵律——它和军舰的柴油机轰鸣一样，都是大海的心跳。

站在威海的海边，想起南海、东海、北海曾经的狼烟四起，想起荣成军民这块英勇的土地上与日寇、蒋匪浴血搏斗的场景，也自然想起家乡三面江浪一面海风的记忆载体。它让我懂得，在平凡的日子里，只要用心感受，生活处处皆诗意。正如海军舰艇的每天日志与渔民账本，记录的不过是同一片大海潮汐的不同刻度。

2025—8—9山东威海爱莲湾下榻处

（↑作者近照）

纪实散文：两岸相隔的最近距离‌

‌叶振环‌/上海

应福州公安文联主席老林的邀请，去年八月，我们一行四人赴闵观光旅游。12日的清晨，我们一行四人告别了“泉州东西塔”的青苍剪影，驱车向东，向着传说中“祖国大陆离台湾最近的地方”进发。车轮碾过环岛公路的刹那，咸涩的海风已裹挟着远方的消息扑面而来——这里便是平潭68海里风景区，一个以数字丈量乡愁，用礁石铭刻历史的边陲秘境。

‌风与海的叙事诗‌

甫入景区，大自然的磅礴气势便给了我们一个下马威。十级狂风像一群失控的精灵，掀翻遮阳伞的骨架，将沙粒抛洒成金黄的雾霭。我的作家兄弟施先生眼疾手快按住头顶的渔夫帽，而它仍像被施了咒语般腾空而起，瞬间化作黑点消失在海天交界处。“难怪当地人叫它‘风之谷’！”景区管理员老李笑道，他古铜色的脸庞上沟壑与礁石同形，“冬天这里更凶，能把集装箱吹得平移三米。”

我们蜷缩在观景台的玻璃幕墙后，看海浪如暴怒的巨兽反复撞击崖壁。老李递来热姜茶，话语里藏着地理学的奥秘：“平潭正处在台湾海峡‘喇叭口’，冷暖气流在此角力，再加上海底地形复杂，大风在这儿一年要刮200多天。”他指着远方海平面下若隐若现的暗礁，“那边就是乌鸦礁，老一辈说，风浪再大也染不黑它们的白头。”

‌68海里：数字背后的活历史‌

在“海峡之窗”观景台，导游小杨用激光笔勾勒出那道无形的线：“平潭东澳村到台湾新竹港，直线68海里——比厦门到金门还近12海里。”她的声音突然低了下去：“我表姐嫁到新竹，以前坐‘海峡号’2小时就能回家，现在……”电动车上，老司机郑伯接过话匣，方向盘上的关公像随车身摇晃。“1988年平潭通了第一条渔货船，2011年‘海峡号’首航那天，两岸渔民在甲板上跳拍胸舞。”他的手机相册定格在2019年春节：一对新竹渔民的女儿穿着龙凤褂，在新郎家的妈祖庙前合十祈福。“疫情断航后，那姑娘的婚纱照还在我车载屉子里。”老伯摩挲着“两岸一家亲”的挂件，后视镜里泛起水光。

‌地质档案里的两岸密码‌

沿着彩虹步道深入，玄武岩柱群如大地凝固的乐谱。地质馆资料显示，这些柱状节理与澎湖列岛同源，是千万年前火山喷发留下的生命档案。“看这截断面，”中科院张研究员指着岩壁中的珊瑚化石，“证明1万年前台湾海峡还陆连着，闽台先民都是乘着‘东山陆桥’上的岛。”在“望归石”旁的同心亭，我们遇见退休教师周阿婆。她正用平潭话教台湾孙女辨认礁石上的“同心纹”。“闽南民谣里唱：‘时时有海鸟，印印海东飞。’”老人粗糙的掌心抚过同心窗的铜框，“这窗子1958年由老工匠手打，铜芯里还嵌着金门带来的砂粒。”

搁浅的通航船与永在的潮信‌

夕阳下沉时，我们登上“石牌洋”观景台。当年热热闹闹的客运码头如今静卧在锈蚀的廊桥尽头，但雷达扫描屏上仍跳动着来自台北港的船舶讯号。景区新任主任小王正为年底试投用的5G直播基站调试设备：“到时能实时连线新竹渔港，让两岸孩子同步数烟花。”

归程中，李先生突然指着车窗外——被狂风吹尽的流云下，两只中华白海豚正跃过68海里的中线。正如林则徐纪念馆里那句题词：“海峡难隔鸿雁，岁月不改初心。”当咸腥的海风再次掀起衣角，我们终于读懂，那些被风吹散的从来不是距离，而是等待相聚的时间。

写于2024—8—12，改于2025年—8—13崇明岛砂锅港畔寓中

‌时间：永恒的河流与手中的沙‌

叶振环/上海

关于时间一说，几乎都会异口同声的说，时间就是生命。其实，时间与每个人‌无时无刻搭界。君不见，人们都在计算着、掌握着、问候着时间，甚至都在埋怨：时间为什么过得那么快：昨天还是活蹦乱跳的小青年，怎么不长时间我竟然成了垂垂老朽的老头老太了呢？！

客观地讲，时间是一个极为宽泛的概念。时间的定义不仅仅是一世纪900年、一霎间0.5秒的数字概念，也不是朋友战友聚会时强调的所谓守时。时间，应该是流动的永恒‌。它像一条永不回头的河，从远古流向未来，却又在每一粒沙中凝结。我们曾以为时间是钟表上冰冷的刻度，直到发现它藏在母亲的皱纹里、落在初雪的第一片花瓣上。爱因斯坦说时间是相对的，可为何孩童时的一日漫长如年，而暮年时的一年短若一夕？

在‌名家笔下，时间之叹‌，更为深动而深刻。鲁迅先生在他人慨叹时间不够用时形象地指出：时间就像棉花里的水，看上去没有，一挤就出来了。他还说，哪有什么天才，我是把别人看电影、喝咖啡的时间放在学习上的。张爱玲写道：“日子过得真快，尤其对于中年以后。”她在《半生缘》里将时间比作锈蚀的锁，锁住旧日欢颜。里尔克却在《秋日》中低吟：“谁此时孤独，就永远孤独。”时间在这里成了孤独的密友，也是疗愈的良药。博尔赫斯更在《沙之书》里让时间具象成无尽之书，每一页都是失去的昨日。

那么，时间的意义究竟何在？众说纷纭。个人以为，时间存在与消逝的辩证法‌。它是最公正的法官，也是最残忍的盗贼。能让人一夜白头，也能让一颗种子穿越千年。陶渊明“采菊东篱下”的悠然，是向时间索要的片刻宁静；梵高在星空下燃烧的激情，是时间也无法扑灭的火。我们惧怕时间，又依赖它赋予生命以厚度——正如樱花最美的时刻，正是它凋零的时刻。

“寸金难买寸光阴”我们握住时光的正确方式应该是：以温柔对抗流逝‌。一是‌成为时间的诗人‌：像王维在辋川别业种竹观雨，将晨昏过成诗行。二是‌留下时间的指纹‌：手工匠人用一生雕琢一件器物，让时间有了可见的重量。三是‌相信时间的馈赠‌：三毛在撒哈拉收集骆驼骨头，把荒漠岁月串成项链。四是‌原谅时间的过错‌：普鲁斯特用一块玛德琳蛋糕赎回整个童年，原来记忆深处藏着逆转时光的魔法。

‌可以这么说，生死的辰光各有各的命。我们现在窗外的月光与千年前照亮苏东坡的并无二致。时间终究是慷慨的——它赐予我们晨露般短暂的青春，也留给我们传承文明的长夜。或许真正的智慧，是像古埃及人那样，既建造金字塔对抗遗忘，又在纸莎草上记载日常的琐碎与欢喜。

‌总之，时间是雕刻时光的永恒‌。普鲁斯特在《追忆似水年华》中通过玛德琳蛋糕重构时间，提示我们真正掌控的不是时间的量尺，而是体验的浓度‌。2025年8月的今天，当量子计算挑战经典时间观时，或许更应记住庄子“与物为春”的智慧——在永恒流逝中，活成自己时间的创造者与见证人‌。

2025—8—11上海黄浦江畔汇心斋

随笔：淡定

叶振环/上海

所谓淡定，语义指‌冷静、镇定‌，强调面对危险、困难或压力时仍能保持从容不迫的态度。

如果将"淡定"二字拆开，"淡"是稀释浓烈的智慧，"定"是稳如泰山的境界。这本是古人修养的至高追求，却在当下社会成了稀缺品。我们劝朋友三思而行，对方却甩来一句"你懂什么生活压力"；我们想规劝晚辈冷静处事，得到的却是"别用你那套老古董说教"的轻蔑。这般场景，倒像是今天众人皆醉，独留一人醒着还要被泼冷水。

当代神经科学研究发现，长期处于焦虑状态会导致大脑海马体萎缩。这恰恰印证了《黄帝内经》"怒伤肝，喜伤心"的古老智慧。法国作家加缪在《西西弗的神话》中提出"人生本无意义，但我们可以赋予它价值"的存在主义哲学，这种看透本质后的清醒认知，正是现代人最需要的淡定智慧。

其实对淡定最好的诠释，莫过于苏轼的"竹杖芒鞋轻胜马"。这位大文豪被贬黄州时，在东坡亲自种田补贴家用，却写下"长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香"的妙句。当他经历"乌台诗案"的生死考验后，反而在《赤壁赋》中悟出"逝者如斯，而未尝往也"的精彩绝句。此外，苏东坡写的《定风波》体现了他对待人生风雨的淡定豁达：回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。做人就要学会宠辱不惊，得意之时不忘形，失败之时不沮丧，无论怎样的上升和降落，都应泰然处之，从容淡定地面对人生。

诚如《菜根谭》所说：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”为人能视宠辱如花开花落般的平常，才能“不惊”；视职位去留如云卷云舒般变幻，才能“无意”。“闲看庭前”大有“躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋”之意；“漫随天外”则显示了目光高远，不似小人一般浅见的博大胸怀；一句“云舒云卷”又隐含了“大丈夫能屈能伸”的崇高境界。对事对物，对功名利禄，失之不忧，得之不喜，正是“淡泊以明志，宁静以致远”。

我们不妨再看看"两弹元勋"邓稼先的故事。他在罗布泊核试验基地隐姓埋名28年，连妻子都不知道他的工作内容。当蘑菇云升起时，这个刚刚突破原子弹技术的科学家，却只是平静地说了一句"我们可以放心地睡觉了"。这种功成不必在我的淡然，与追逐流量炒作的浮躁形成鲜明对比。

总而言之，淡定对每个想成就一番事业的人来说至关重要，对于与世无争、想平平安安过日子的人来说，同样重要。不管过去的一切多么痛苦，多么顽固，把它们抛到九霄云外罢。不要让担忧、恐惧、焦虑和遗憾消耗你的精力。要主宰自己，做自己的主人，从从容容的淡定，才是我们过幸福生活的所必须的内在品质。

难道不是吗？！

2025—8—12于崇明岛砂锅港畔寓中

狂草动于心——怀素“素描”

叶振环/上海

说心里话，在开始接触笔墨书法时，我并不喜欢张旭、怀素这两个“老湖南”狂草书法家的字，因为不认得他们写的犹如天书般的狂草书帖。后来特殊时期出于对伟人那“乱中从容”、狂放潇洒的诗词书法的无比崇拜，久而久之，竟然也喜欢上了伟人的草书导师怀素了。后来的后来，我被这两个新老湖南人的狂草书法给迷住了，难以自拔和神魂颠倒了。

诚然，但凡习书之人，无人不晓不爱湖南人怀素。唐代的高僧怀素之所以成为“狂草”的精粹人物，不仅仅是在于他的传世狂草佳作《自叙帖》，更在于他狂放不羁的性格。

怀素10岁出家为僧。年少时在经褝的空闲之时，就爱好书法。那时因为贫穷，没有钱买纸墨 ，为了练字，他种了一万多棵芭蕉 用蕉叶代纸。由于住处触目都是蕉林，因此他风趣地把住所称为“绿天庵”。他又用漆盘、漆板代纸 ，勤学精研，盘、板都写穿了，还写坏了很多笔头，后把它们埋在一起，名为“笔冢”。

怀素性情疏放，锐意草书，却无意修禅，平日里更是喜欢饮酒吃肉，交结名士，与李白、颜真卿等都有交游。他以“狂草”名扬于世上。唐代文献中有关怀素的记载甚多。如称道怀素“运笔迅速 如骤雨旋风 ，飞动圆转，随手万变，而法度具备”。

怀素本纵情狂放的性格，成就了他纵情狂放的狂草书法，他运笔时常一笔数字，隔行之间气势不断，笔势连绵回绕，酣畅淋漓；运笔如出神入化，笔墨之间尽显人生之潇洒狂放。

我确实喜欢怀素的狂草和他不拘一格的性格。不仅收藏了他不少的字帖，还潜心临摹他的字帖，虽然学得苦累依然不得要领，却依然乐在其中，我书房里一大捆习书纸堆中，起码一半是临帖怀素的恐怕就是明证。

据史料记载，狂草出现于唐代，以张旭、怀素为代表 笔势狂放不羁，连绵环绕，字形奇变百出，成为完全脱离实用的艺术创作，从此草书只是书法家临摹章草、今草、狂草的书法作品。其中，狂草最能体现出草书狂放的特征。

实在的说，人们的生活大多时候是循规蹈矩，是在平平淡淡中过去，很少有机会和勇气去疯狂一次，更不用说像怀素那样过一种狂且真的人生。平静的生活固然安逸，但纵情狂放的生活也未必不是另一番生活滋味。揭下淡然的面具，放纵生命的本性，或许寻得了另一个快乐的心灵胜境。

总之，人生有时也需要一点“狂草”精神，激发生命深处的热情，让沉默乏味的生活盛开别样的灿烂之花。

2025—8—15于崇明岛砂锅港畔寓中

成功，往往是在排除困难之后获得

叶振环/上海

写下这个题目，我一下子想起了陈景润这个伟大的数学家。他在生活、工作环境艰苦至近似打工者的情况下，于1966年硬是摘下了“哥德巴赫猜想”这个多年来许许多多数学家望而却步的数学难题的王冠，创造了最好的研究成果（陈氏定理）。题面简单易懂，内涵深邃无比，影响了一代代的数学家。文学家徐迟将此写成了报告文学《哥德巴赫猜想》，同样震撼文坛，名满天下。

记得星云大师说过这样一句话：“唯有自己先倒下，才会被人尊重打倒。”毛主席在年轻时就写下这样的诗句：自信人生二百年，会当击水三千里。翻开历史，我们先不说卧薪尝胆的越王勾践和被废双腿的军事家孙膑，我们都应该知道，各行各业的许多成功人士，早年大多是刻苦奋斗的孩子，从逆境中脱颖而出。那些发明家、科学家、实业家和政治家，大多是为了实现提高自己地位的愿望而努力向上、勤奋不懈，他们不仅聪慧，而且乐于付诸实践。

有人问一个著名的艺术家，跟从他习画的那个青年将来会不会成为一个大画家，艺术家一口否认：“不，永远不会！他没有生存的苦恼，他每年从家里得到好几万元资助。”这位艺术家深深知道，人的本领是从艰苦奋斗中锻炼出来的，而在财富的蜜罐中，这种精神很难发挥出来。

日本教育界有句名言：“除了阳光和空气是大自然的赐予，其他一切都要通过劳动所得。”许多日本学生在课余时间都要去参加劳动挣钱，大学生中勤工俭学的现象非常普遍，有钱人家的孩子也不例外。这就告诉我们，人们既应当善用才智，同时也应该勤奋刻苦，因为光有聪明才智不够，还要付诸实践。自强不息的人才会把握机会、把握命运。

古希腊有个叫德斯提尔的演说家，儿时曾患有口吃病，不善言谈，结果常常被人嘲笑。而他的人生志向恰恰是成为演说家。德斯提尔不甘心屈服于先天的弱点，于是每天跑到海边或爬上高山，口含小石子，高声演讲。舌头和嘴巴常常会被石子磨破，但德斯提尔从不曾放弃。在自己不懈的努力下，他终于变得能言善辩，成为著名的演说家而青史留名。

综上，成功并不是偶然的结果，往往是排除困难之后得到的。伟人产生于艰苦的环境，这通常是一个惯性。起码，我是这样认为的。

2025—8—17于崇明岛砂锅港畔寓中

灯下漫笔：喜多之死

叶振环/上海

清晨的露水在墓碑上凝结成细小的棱镜，将晨光折射成喜多幼年时追逐光斑的模样。

晨风掠过崇明岛的别墅花园，带起几片凋零的玉兰花瓣。我俯身擦拭墓碑上的露水，花岗岩表面刻着的"喜多"二字已经被苔痕晕染成淡淡的青黑色。两年前的八月初八，这个我们曾以为会永远陪伴我们的伙伴，就这样永远留在了这方寸之地。

手术室的无影灯像刺目的冰锥扎进我的视网膜。记得那天喜多被推进手术室前，突然挣扎着转头，湿漉漉的鼻子蹭过我的手指，仿佛在完成某种古老的告别仪式。主治医师拍着胸脯保证肝胆手术对十五岁的喜多不算难题，却没人算准护士消毒时的疏忽会让那些穿透伤口的菌丝，如同藤蔓般在爱犬的血管里疯狂生长。

病榻上的喜多像一片被秋霜打落的梧桐叶。我们因故赶往海南岛的前夜，它残存的左前爪轻轻搭在我的腕上，玻璃珠般的眼睛映着台灯昏黄的光。妻子说那眼神里藏着"别为我难过"的密码，我却始终觉得那是灵魂在说"请带我去最远的地方"。后来内弟在电话里说，它每天都要把开始黑亮后逐渐转暗的鼻尖转向南方，像在计算我们归来的倒计时。

从海南岛回到崇明岛，惊愕得知喜多已经永远安静地走了。尽管有思想准备，但内心依然十分疼痛，毕竟，这是十五年朝夕相处的陪伴后建立起的深厚情感。内弟弟媳按照预先的安排，把喜多的木棺安葬在我家别墅的花园，让它永远不要离开我们，也让它继续为我们看家护院。

后来的几天我们一直处在闷闷不乐之中。我在想，喜多之所以没等我们回来为它送葬，也许是它怕我们过于心痛难过。想到这里又见此情此景，我和爱人顷刻间潸然泪下、泣不成声……

内弟弟媳告诉我们，他们为喜多清理身体时，发现它的左前掌还保持着抓握的姿势，指甲缝里残留着几滴黑色的瘀血。当防腐液混着河水味流过它僵硬的毛发时，屋顶的日光灯突然闪烁起来，明灭间大家仿佛都听见了幼犬时代那个喜欢扑咬拖鞋的捣蛋鬼在云端打了个响亮的喷嚏。

现在每年立秋，喜多的墓前总会多出几簇野鸢尾。去年台风过后，我们在倒伏的树下发现被雨水泡胀的狗牌，上面的生产日期墨迹已漫漶不清。我把喜多头戴的金属牌系在手腕上做饭，某个油锅爆响的清晨，我突然对着煎蛋哭了——喜多最爱的黄糖荷包蛋永远都煎不出完美的太阳形状了……

2025—8—18写于崇明岛砂锅港畔寓中，纪念忠犬喜多去世两周年之际

完美之囚：在不完美的褶皱里，住着永恒

叶振环/上海

雕塑朋友告诉我说，维纳斯的断臂是神的笔误，却误出了旷世杰作。我们总在修补残缺，却不知裂痕里住着光的来路。我问，假如有人接上了双臂，维纳斯会怎样？朋友说，一文不值。

朋友非常专业地告诉我，青铜器的新裂痕像时间伸出的手指，在紫外线证据里写下证词。而有人患上了强迫症，他的当代的铸剑术是：刀要无瑕，人亦要完美。可战国匠人砸裂有气眼的剑时，可曾想过残缺才是另一种完整？

朋友继续侃侃而谈：蒙马特的咖啡杯上，梵高的《向日葵》在临摹中永生。永恒的不是那抹金黄，而是每个艺术生颤抖的笔尖——像总监的质数戒指，完美得像个冷笑话。

茶碗的金继用缝隙对抗岁月，龙安寺的枯山水用失衡抵达永恒。敦煌的画工用千重败笔绘盛世，程序员用漏洞百出的代码敲定终身。我们追逐完美，却终被完美所囚。

其实，完美是完美的幻象，而不完美才是真实的完美。‌

就像那尊断臂的维纳斯，她的价值恰恰在于缺失的部分——若有人当真接上双臂，那尊雕塑便从神话坠入凡尘，成了拙劣的模仿品。完美从来不是天衣无缝的圆，而是裂缝中透出的光。日本金缮工艺最深刻的哲学，正是将碎裂的陶器以金粉修补，让伤痕成为装饰的一部分。京都龙安寺的枯山水，那些看似随意摆放的石块，实则经过数百年的微调，让粗粝的砂砾在视觉上达成永恒的平衡。真正的完美，诞生于对不完美的包容与转化。

有一次去甘肃，敦煌壁画修复师曾向我展示唐代《弥勒经变》的底稿。画工起初用金线勾勒出完美的轮廓，却最终被层层叠叠的色块覆盖。那些看似随意的皴擦笔触，在千年后成了盛唐气象的注脚——完美从来不是一蹴而就的成品，而是无数试错与修正后的余韵。

现代社会的完美主义者更易陷入“完美暴政”：求职简历不容许一个错字，相亲对象必须符合灵魂共振的量子模型，连爱情都要用克拉数和质数证明诚意。但那些真正动人的瞬间，往往诞生于不完美：程序员男友漏洞百出的求婚代码，反成了最诚意的誓言；临摹《向日葵》的女孩颤抖的笔触，比梵高真迹的龟裂更有生命力。

古希腊人相信，神造人时故意留下了缺陷——因为完美属于永恒，而不完美才让人鲜活。我们苦苦追求的“无瑕”，或许本就是一座囚禁真实的牢笼。若真要定义完美，那就是在接纳不完美之后，依然能看见光芒从裂缝中透出。

综上，生命就像是一首高低起伏的乐章，高低音错落才会显得生动而鲜活，所谓“如不如意，只在一念间”，人生的真想便是“不如意者十之八九”。因此，何须事事都完美？尽管人们常说“人定胜天”，其实那是一种不切实际的自我安慰。事实上，很多很多事情都由不得我们——出身、家境、容貌、身材、技能……诸如此类，是上天的安排，是与生俱来的。对于这些无法改变的现状任何人都无能为力，任凭我们如何痛苦地挣扎都无济于事，所以只能举手投降。因为对于不能改变的事，我们只有接受，唯有接受才是最好的选择。

2025—8—19于上海黄浦江畔汇心斋

撕心裂肺的母爱

 刘奇龙（南昌市）

“崽儿，你赶快上去”这是母亲在临终前，留给我的撕心裂肺的母爱。

我家住在青岚湖岸边，对岸有一条五七大堤。圩内有好几千亩良田，当年归五七干校的中央下放的部级领导干部们耕种。堤的迎水坡全部用水泥块铺满，内侧到了夏季青草郁郁葱葱。那年代大集体挣工分，靠天吃饭，缺米少油缺柴火是常有的事。附近的老百姓都会去那里砍草烧饭用。特别是我们村有小货船具备过河条件，所以每到夏天上午收工后就匆匆忙忙去对岸砍上一担。

一九七四年农历七月十三日正值我小学毕业的暑假，那是我人生一个刻骨铭心的日子。这天中午骄阳似火，和往常一样，与母亲一起渡船去五七大堤砍草。大约快到三点钟时分，村上下午上工的口哨声清晰地传到对岸的大堤上。大伙都风快地捆绑好柴草担上船，一切准备就绪船很快离岸向江心使去。此时一个贪心的邻居大嫂为了多砍两把，才依依不舍的去赶船，谁知船早开了。眼急船开了就大声地向我母求援：“冬秀婶子，行行好把我一起渡过去，要不然我就赶不上下午的工分了”。

当时我爸是生产队长，我母人缘又好，当时还是有话语权的，加上心太软顾虑重。就这样撑船的小伙子听了我母亲的话，调头去接那个人上船，这一来一去担搁十多分钟，再向回家的方向行驶。谁知这小货船日晒夜露的，早有丝丝裂缝在渗水，船上堆满柴草没法向外浇水，加上严重超载（18个人18担柴草）。船到江心时，开始慢慢的向下沉，此时船上乱作一团……

当时我很瘦小只有四五十斤和其他几个小男孩淘气地站在船头，我母亲在船中舱位置。我回头看了一下母亲，只见水已经漫过了她的腰部。母亲似乎看见我忙挥挥手说：“崽儿，你赶快上去”。当时我什么也没有想和几个男孩一起跳下水，一个劲的往岸边奋力游去，把手中的柴刀，磨刀石，扁担等全都带上岸，唯一没有顾及母亲……

当我上岸后回头看母亲时，船早已翻成底朝天了。哪里还有母亲的踪影……

村民们闻讯赶来，有的划来小船，有的水性好的直接潜入水中，记得当时还有很多五七干校的干部们也纷纷赶来营救…经过近半小时的打捞营救，大伙清点人员，唯独我母亲和邻居大娘不见了。一个小时过去了，两个小时过去了，仍不见她们…一直到晚上十一点才用捕鱼的排钩打捞上岸。发现她们当时混乱中扭抓在一起才遇难的。

母亲撇下父亲和六个未成年的儿女走了，最小的只有八个月，还在哺乳期。当时物资匮乏，连糖都买不到，小弟在家熬了十几天，骨瘦如柴，实属无奈只好送人。父亲既当爹又当妈把我们姊妹几个拉扯大，最终还是孜然一身，实属不易，平凡而伟大。

五十多年过去了，这份撕心裂肺的母爱，让我在悔恨中度过，每每想起都会泪流满面。当时为什么不去救母亲，眼睁睁的看着母亲离去，我太无能，太无情了。也许选择去救有两种结局，其一母子平安，其二母子同时沉入水底。

又到中元节（七月半）了，祈祷逝去的父母在天无病无灾！保佑家人吉祥安康！

稻花香里说丰年

黄晓阳I重庆

一、稻花香里说丰年

青山，绿水，村庄，稻浪……八月的川渝乡村，丰收在望，好一派热闹的场景。唱主角的，自然是那片片一望无垠、绿油油的稻田。

秋阳像出炉的火球，晒得人睁不开眼。然而，欢庆丰收的歌声依然响起。开着收割机的村民，包着花头巾的村妇，活蹦乱跳的村童，摇着尾巴的小狗，欢快飞奔的鸡鸭……这些乡村景象依然让人感受到五谷丰登的无比喜悦。

水稻的生产周期要经过九九八十一天的等待，从幼苗期、分蘖期、拔节期、孕穗期、扬花受粉期、灌浆期到薅羊草期的蜕变，经过近三个月的大田管理，泥鳅在稻田里自由自在地游荡，蝌蚪也蜕变成四条腿的青蛙，它们瞪圆双眼，鼓着腮帮哇啦哇啦的歌唱，歌唱“稻花香里说丰年”！

这是二十一世纪的中国西南乡村，坐拥良好的地形、气候和肥沃的土壤，在改革开放春风吹拂下，家家粮仓禀实，人人衣食无忧。站在这一方丰饶而馨远的稻田里，畅想人类与稻谷的因缘际会，怀念风吹稻花香两岸的农耕时代，恍若隔世，别有一番滋味。

二、民以“谷”为天

明末清初农学家宋应星在《天工开物》开篇里说，人不能靠自身长期生存，要靠五谷才能活下去。五谷不能自行生长，要靠人去种植。

我国有关稻谷的记录，是从野生草本记起，一百多万年前，稻米从冈瓦纳大陆进化而来，大约公元前500年，在印度、中国、马来西亚和菲律宾地区开始广泛种植。根据长江下游的河姆渡遗址发现存在稻米的证据推断，早在7000年前，我们的祖先就掌握了水稻种植技术。

追溯大米的食用记载，还得溯源到尝百草的神农氏那里。他是“第一位被人记下的敢吃大米的人”。据说神农氏吃得讲究，用了“石上燔谷”这种方法。具体做法是将石块烧热，把稻米直接放在石块上加热做熟。而今山西名吃石子饼，依旧用的是这种古老的烹饪方法。

有了稻米，才有了农业文明的肇始。每个人来到这个世界，一日三餐，都要与稻米发生关系。米是生命的源泉，古人有言，民以食为天，实际上，说的是民以“谷”为天，有句古诗“愿得年年被神福，秋宜稻谷春宜桑。”人们对谷神的膜拜仰仗，也是对丰收的期望。

事实正是如此，在古代中国，对稻的赞美，从播种到收割，充满浪漫的诗意。一众诗人，从不同朝代走来，走过稻田，就有了诗词。如“枝头硕果待拾采,田园稻谷入仓房。”收成的喜悦被诗人绘声绘色、俨然稻谷的香味都能在空气中闻到。“送爽金风稻谷芳,赏心悦目农家庄。”诗人将辛苦劳作的果实当作风景，却忽略了农人种植稻谷的成本和时间。“路畔露珠光耀眼，田间稻谷报金秋”，“风吹稻谷香千里，云护仙客亿万年。”稻谷成为时间和记忆的象征，倒是跟吃食没有了关系。

三、粮食是财富的年代  

我出生在粮食稀缺的上世纪六十年代，那是个抢饭吃的时代。三餐基本上只有粥水，只有重要客人和长辈，才能享用饭勺舀饭。现代社会流行借钱，我们那时流行借米，所以父亲每次下午下班回家，得先伸手摸一摸家里米缸的深浅，才能安心睡觉。姑娘去相亲，一队人马到男方家，除了去打听小伙子人品如何，还要去暗访男方家底怎样。一般情况下，都会借口转到粮仓（米缸）边，偷偷伸出两个指头，敲敲仓身，看是否发出沉闷的声响，依据这个声响的轻重来判断男方的家底是否殷实，以此作为是否婚配的先决条件。谁都不愿意把女儿嫁给粮仓敲着咚咚响的穷人家。

那时，我们总佩服大人们，能够轻易在阡陌纵横的田地里找到专属于自己家的那块。我湖北崇阳县老家叔叔分得的那几块田，是村里人家不要的深壑里的阴水田。虽然离村庄很远，但是那些田长年有水，不干涸。到了春播和收收时节，叔叔带着他的几个儿子，爬坡上坎，绕过几座小山坡，跨过几条小溪沟，大约要走半个多小时，才能到达。孩子们埋怨叔叔，要那几块水田，害苦了家人。全家得花费两倍的劳力，才能有饭吃。叔叔却说，那几块水田，能保证全家在干旱的年成也有得吃的。

叔叔确实有未雨绸缪的智慧，有一年干旱，大多数人家的稻子干瘪欠收。他家的稻田，因管理有方，颗粒饱满，得以丰收。次年青黄不接的季节，到处都是讨饭借米的村人。记得有一个面黄饥瘦的老大爷敲开了他家的门，抖动着手要吃的，乐善好施的叔叔慷慨地从米缸里撮了一袋米给他。后来，陆续有村民到他家借米，叔叔毫不犹豫地打开谷仓，提起称杆，一袋一袋地出借。看着叔叔撮粮食的动作，真像是全村的首富。其实，孩子们知道，下顿饭又被呵斥着少舀一碗，而叔叔又得说那句“干饭虽然少点，总比别人顿顿喝米汤好”，其实，他家也是刚够吃而已。

四、风吹稻香醉万年

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这样的丰收美景，离不开袁隆平的杂交水稻攻关成果。改革开放以来，在川渝广大农村甚至包括湖南、福建、海南等南方乡村，除了种少许糯米，大部分都是杂交水稻。稻米的成本除了种子和少许农药，就是劳动力。人人有饭可吃，盛世如期来临。

我的少年时代，经历了粮食年年丰收的无边喜悦。秋季刚刚到来，一畦畦金黄的稻田，像是大地身上灿烂的衣袍，秋阳下闪着迷人的光芒，阵阵稻香隐含着神秘的让人欢悦的福址。

收稻谷是最辛苦的农活，然而，亲近这些沉甸甸的稻穗，人们总是不知疲倦，周身有使不完的力，用不完的劲。那时的秋收场面总是一派热火朝天的景象：男人们挑着大捆的稻草，来来往往挥汗如雨疾步如飞，古铜色的肌肉在扁担的棱角下，形成结实的块肌，像历经风雨昂然挺立的岩石块。女人们包着头巾在打谷场上脱粒，脚一踮一平，腿一曲一直，身子有节奏地一起一伏，她们用力地持续地摔打稻谷杆，那姿势比现在最热烈的现代舞还酣畅潇洒几分。一大群鸡猪沾上了秋收的喜庆，也来凑热闹，忙不迭地在稻谷场上东奔西窜，欢喜得不知如何下口，和我们这些小孩子一样，被大人们吆喝得找不到站立的地方，任凭飞扬的谷粒雨点似的打得脸生疼，也不愿离开这热闹的打谷场。

收割、脱粒完成，进入晒谷程序，人们有了休息的机会。晒谷场上，到处是扎堆的人群，大家谈论着今年的收成，总结农事经验。那时的我与同学们，学农劳动喜欢在重庆市长寿县渡舟、葛兰、石堰等乡镇草垛上唱歌、跳舞、捉迷藏。记得有一年大丰收，一个平时害羞的村妇，竟然一反常态高声唱起“洪湖水，浪打浪”，引来全村人观看，大家跟着高歌欢呼。我在草垛间闻着稻草的清香，听着人们的欢声笑语，他们喝着稻谷酿成的米酒、醪糟和米汤，仰望浩瀚星空，想像天上人间，所谓的幸福生活也不过如此吧？

晒谷场里有很多故事，因为人们喜悦的心情和劳作后的闲适，最容易产生爱情。这家有个适婚的小伙子赤着足，在地坝来回踢动翻透谷子。那家有个适婚的小妹子正在搬谷袋，小伙子主动上前，表现出力拔山兮气盖世的豪情，将谷袋连同女孩子的心往肩上一扛，借机还背诵了一位外国诗人的诗歌，爱情就这样微妙地产生了。下一个秋收的季节，小妹子嫁作人妇，将新稻谷拿到辗米厂辗成稻米时，爱情成熟了。破壳而出的新米，总是有一种天然清香的、难以言状的回甜味儿。

随着时代的发展，如今，老家湖北崇阳县和家乡重庆市长寿区一大片一大片的稻田变成了商场、高楼和广场，故园不在，爱情也离开了晒谷场。从此，稻花、稻穗、稻谷、稻草、稻米成为一代人永恒的记忆。

稻花香里说丰年，我仿佛看到袁隆平的“禾下乘凉梦”、“杂交水稻覆盖全球梦”正在变成美好的现实，祈祷全球粮食丰收，我们始终端牢十四亿人手中的饭碗！

初秋

文/王少东

西风轻轻送走夏日，

迎来了清凉的秋，

她宛如一位娴静的女子，

带着浅浅的笑、淡淡的愁。

阳光早晚不再浓烈，

清风变得爽爽的柔，

像一首舒缓的琴曲，

流淌在岁月的街头。

树叶微黄，

依然在时光中坚持，

准备讲述岁月的故事，

那是关于夏的眷恋与秋的等候。

天空湛蓝

能把人带入梦境般的玉宇琼楼，

云朵飘逸，

像自由的思绪，

在无垠的天际遨游。

田埂上，谷穗开始饱满，

怀揣着丰收的渴望，

等待着收获的镰声，

奏响生命的赞歌悠悠。

初秋的夜，繁星点点，

月光洒在寂静的小径，

虫鸣交织，

似夜的交响曲

人沉入梦境的清幽

希望在心底静静的流。

初秋的中午

文/王少东

温度计的水银柱

仍在夏天的刻度上打盹

阳光剥开云层时

柏油路又渗出昨天的汗水

穿堂风忽而催催夏暑

是否忘了已经换季

你看那人们，

又脱去长衫

换上了夏天超短的迷你

蝉音多了些哭泣

总把尾音拖得凄凄沥沥

不肯在立秋的门槛松手

不肯让这浪漫的夏季匆匆离去。

秋，我爱你

王香兰(上海)

想起当初的你，

带着风儿的柔爽，

相约夏日的邀请，

为酷暑送来了渴望的清凉。

你用火辣的赤诚，

点燃了枫红的烈焰，

你用娇柔的纯贞，

绽放了菊艳的清香……

你满怀缱绻的深情，

抚慰桂花的鲜芳，

感动着广袤的原野，

泛起了昂贵的金黄。

这弥漫群岭的斑斓锦绣，

让自然的寰宇释放大爱无疆……

秋，我爱你……

你听——

湖畔亭榭间的琴曲悠扬，

那是我在感慨中对你所抒发的畅想……

秋，我真的好爱你……

你看——

竹荫画廊里的轻歌曼舞，

那是我在表述对你的眷恋衷肠……

拥抱这浩瀚无际的绚彩，

陶醉你生机勃发的澎渤涛浪！

我感动！我想往！

相约朦胧秋夜的北斗对话，

在月光中探讨翩跹落叶的诗章。

漫野飘香的瓜果，

五谷丰登的满仓吉祥，

新茶浓郁的清新慰借，

这一切的一切，

都让我的泪水流淌……

秋！我心中的秋啊……

我珍惜与你的日日夜夜，

秋！我心中的秋啊……

我不忍与你告别。

你听——

鸣雁不愿南翔，

你看——

荷花不肯谢芳。

想到将要漫天的皑雪飘絮，

怎不叫我……

怎不叫我——

更加珍惜这与你缠绵的时光……

  屋顶上的瓦片

   瞿若/上海

屋顶上的瓦片手拉手、肩并肩，

整整齐齐排成行，

档着炎炎烈日，

顶着雨雪风霜，

无怨无悔保护居民安康。

烈日不甘示弱，

晒得瓦片滚烫。

瓦片依然手拉手、肩并肩奋勇阻挡，

保护居民避开热浪。

飙风狂呼啸，

暴雨猛敲打。

瓦片依然手拉手、肩并肩奋勇阻挡，

保护居民不受惊慌。

霜雪纷纷下，

瓦片被冰压。

瓦片依然手拉手、肩并肩奋勇阻挡，

保护居民不被冻伤。

屋顶上的瓦片呀！

多么崇高，多么坚强。

2025年8月10日

散文诗:

八一今夕、军人锐气浓_礼赞建军节98载岁月征程

文/李蓝（吉林）

硝烟年代

南昌烽火起

八一军旗烈焰升

伟人携工农联盟

持铁锤砸碎旧世界

三山倒

星火燎原

从军人

戎装身

把青春奉献

洪流砥柱挽狂澜

井冈山

雄师漫道

万里长征多坎坷

铁血男儿

军魂永铸

八年抗战苦争斗

驱倭寇、灭蒋匪

抛头颅，洒热血

总有牺牲

风云多变

跨鸭绿江

抗美援朝、保家为国

英雄儿女血染战场

敬英雄

赤肝胆

尽忠诚

拯救乾坤

敬英雄浩气长存

不辱使命

史册永留美名

天地翻

新时代，新征程

历史的扭转

改革的春天

戍边路上

守护和平

航母游深海佑港湾

神舟探月领先世界

银鹰凌空巡塞北护和平

八一军旗下

看万千中华好儿郎

铁骨铮铮

使命担当

无冬立夏

地震灾害、疫情战场

洪魔肆虐

处处都有子弟兵

冲锋陷阵的身影

山河无恙

是最可爱的人

把无限的生命

都投入其中

致敬中国军人

军人是富国强军的脊梁

是军人们捍卫祖国领土完整

是三军子弟兵保卫祖国人民幸福安宁

散文诗:

我爱你，兴安岭的秋

文/李蓝

兴安岭的秋，迷人的秋

美丽的邂逅

不知什么时候，对你的情感

植入心头

不知什么时候，对你的情感

如此深厚

我爱你，兴安岭的秋

令人魂牵梦游……

湛蓝湛蓝的天空，白云悠悠

巍峨的山岭五彩斑斓，泉声清澈的水流

到了采摘季节

天还没大亮，就有几波采集大军向山里开拔……

采山人最能吃苦耐劳

不管刮风下雨

不顾蚊虫叮咬

蹚着露水，踏着泥泞

在山林里寻找要采集的山产品

看那茂密的松林、白桦林

山林掩映、灌丛叠生、秋风习过

得天独厚、雨水葱足

赶上收山好年头

天然润生了

一片片一窝窝

可心的野生菌菇

像粘团子、油黄蘑、鸡腿蘑、榛蘑等

要是加上点肉类

那会做出美味佳肴

一串串一丛丛

醉人的蓝莓、红豆

大自然馈赠给人们的天然野果

心慰地尝上一口

让你甜香透

我爱你，兴安岭的秋

兴安岭的秋，迷人的秋

美丽的邂逅

山林里，山坡上，羊肠小道，不时有采山人三三两两窜梭的身影

背筐、拎桶负重，采觅前行

临近夕阳下山

山谷里不时传来回荡着的喊话声。

“老张”“小王”

“下山了”

“回家喽”！

“在哪呢”？“我在动板道这呢”。

“你筐，采满了吗”？

“我采满筐了”

“我往车那边儿走了”。

“你也快点下山吧”

马哒声、汽笛声

嘈杂着……

此起彼伏

采山人满载一天的收获

各自向着家的方向

收购驿站

急驰而去

我爱你，兴安岭的秋

迷人的秋，醉人的大自然

最美的季节守候

我爱你，兴安岭的秋

不知什么时候

对你的情感

植入心头

不知什么时候

对你的情感

如此深厚

我爱你，兴安岭的秋

迷人的秋

美丽的邂逅

令人魂牵梦游……

情感叙事诗:写在老妈纪日前夕

七月、对于我来说

文/李蓝

年轮已至七月

七月、对于我来说

她是一个寂寞的颜色

脑海耳边时常萦绕着一首老歌_

母亲

七月、对于我来说

每年的七月八日

她是一个令人伤心的日子

让人流泪的日子

七月、她是一首伤感的歌_

有一种思念叫永远

老妈！还好吗？

女儿想你了！

难忘的1995.7.8

难忘老妈曾经慈祥的笑脸、嵌着一双大眼睛

简易的短发

朴素的衣装

七月、对于我来说

她是一个忧郁的七月

她是一个心酸的七月

初秋

李百全/辽宁

风里终于有了可以触摸的凉。不再是盛夏那种黏在皮肤上的热，像被谁悄悄拧开了窗，漏进半缕清冽的月光——其实是午后，蝉鸣还在树梢拖长尾音，却已少了几分嚣张，像老人在檐下数着日渐稀薄的日子。

梧桐叶最先察觉。路灯旁那几棵，边缘开始泛黄，像被时光蘸了淡墨轻轻晕染。昨夜路过时，脚边落了三五片，拾起一片看，脉络清晰得像掌纹，藏着整个夏天的雨和阳光。

天变得高远了。云也懒，慢悠悠地飘，不像七月里急着聚成雷雨的模样。傍晚去河边走，芦苇丛在风里晃出细碎的白，有人钓起一尾银亮的鱼，溅起的水花落在脚踝，竟是凉的。

家里的薄被该晒了。母亲翻出竹匾，晒些新收的绿豆。阳光透过纱窗斜斜地照进来，落在地板上，移动得比夏天慢了些。我坐在窗边剥橘子，橘子皮的香混着风里的桂花香飘进来，忽然就觉得，日子像这橘子瓣，一瓣一瓣，清甜起来了。

天

下

诗

词

文

学

往期精彩回顾

（点击观看↓）

《天下诗词文学》第885期

目前100000+人已关注加入我们

好看的人都点了再看↓


文章编号: 34aa1b97475c2e1997e51ea87a92c26e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (特价2580元福建全景 南昌 武夷山 霞浦 福州 平潭岛 泉州 厦门 鼓浪屿 东山岛 南澳 潮州 土楼 泰宁 双卧11日游) 2025-09-10 苏州文旅青山夕阳红   苏州文旅青山夕阳红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg0MzM4OQ==&mid=2247517515&idx=1&sn=7a1baa9fcd35c48795b71c83edd7ee5c




特价：280元

10月20日

纯玩无购物

25人开班

30人派全陪导游

联系人：胡洺榞

报名电话：18962106205

0512-68781027

报名地址：苏州人民路222号文怡路3号

苏州4号地铁人民桥南下车2A出口20米左拐20米就到

【特别安排】

1、增游“闽浙要冲”“海滨邹鲁”福建摄影圣地——霞浦

2、特别安排体验拉网捕鱼，享平潭特色海鲜餐，平摊赶海拾趣，筼筜雅游游船，夜游永定土楼，土楼篝火晚会，

3、升级一晚当地网评四星酒店，

4、升级 3 大特色餐【海鲜餐】【十二金钗】【九大簋】：客家人遇到重要节庆或宾客远到而来 都会用最高规格的接待方式 当地人把它形象称为“九大簋”，寓意“九子登科”、“长长久久”“九大簋”意味着蒸蒸日上 九九归一

【专属团队】一次出游，深度游览，全景玩遍，不留遗憾！

纯中老年游客群体，满足老人出游意愿；

【出游安心】

全程无购物无自费，中老年人出游更舒心；

【线路用心】

针对中老年人特点编排，行程较舒缓，线路更优化；

【无限畅游】

无年龄限制，无人数限制，无同车限制，无地域限制，无男女限制

【武夷山】

世界双遗产地、游武夷山主峰天游峰

【霞浦】

国际摄影圣地、摄影爱好者的天堂

【福州三坊七巷】

福建省会福州，谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间

【平潭岛】

中国大陆离台湾最近的城市

【泉州南少林寺】

南拳传承地、武之地

【厦门】

海上花园城市；网红打卡地——鼓浪屿；最美的大学—厦门大学

【永定土楼】

福建土楼王“承啔楼”，绝不用免费土楼以次充好

【泰宁李家岩】

一览汉唐古镇美景、丹霞仙山，以环崖壁而建的古栈道

第一天：苏州--南昌

住宿：火车上

游客持票提前

1.5小时，乘火车前往南昌。

参考车次：客人提前1-2小时到达火车站，乘坐火车硬卧（仅供参考、具体以实际出票为准）K1328次火车硬卧: 各地出发时间（苏州15:28分，无锡15:59分，常州16:42分，）抵达南昌火车站时间为次日06:32分

K782次火车硬卧: 各地出发时间（苏州13:32分，无锡14:04分，常州14:34分，）抵达南昌火车站时间为次日05:58分

注：以上为参考车次，随季调整会有时差，需以实际出票为准（随机出票），不保证车次、车厢、铺位如有不便敬请谅解！

第二天：南昌-武夷山

晚餐

住宿：武夷山

早抵达南昌，后乘车赴世界自然与文化双重遗产武夷山。游览世界自然与文化遗产、国家重点风景名胜区【武夷山风景区】，游武夷第一峰——【天游峰】(约3个小时左右)，云窝，茶洞，隐屏峰，参观发育最完整，保存最完美的丹霞地貌。云窝以铁象岩为界，分上、下云窝，其巨石倚立，背岩临水，地处武夷山精华地带，为武夷首胜之区。此处历来是古代文人墨客、名宦隐居、养心之所，因常有云雾缥缈而得名，是古代道人方士隐居潜读的地方；品武夷大红袍、参观传统制茶工艺、了解武夷岩茶的发展脉络、了解传统武夷岩茶的活、甘、清、香。（或游览武夷山三十六峰之一的虎啸岩，二选一）备注：2024年武夷山面对市场免门票。如2025年武夷山门票如遇政策性调整恢复，则自理门票：60周岁以下120元自理，60-69周岁50元自理，

第三天：武夷山-霞浦-福州

餐：早中晚

住宿福州

车往宁德【霞浦】，游览【霞浦高罗沙滩】霞浦高罗沙滩可能是中国最美丽的原生态沙滩,长3000 米左右，宽 200多米。你可在纯朴的白沙滩上，静静聆听节奏有致的浪涛声，以及风吹针叶树林所飘送的沙沙声,让你心神入定。游览【东海1号线】霞浦县东冲半岛风景观光道,全长 20.3 公里的沿海公路，半山半海，风光无限，微咸的海风，柔软度沙滩，真的很治愈。【海尾城堡】由蓝/白/绿三种颜色组成，五彩缤纷的城堡，眼前是一望无际的大海，身后绿树成荫，芳草萋萋，让人仿佛来到童话世界。后游览网红打卡地【杨家溪榕枫公园】可称的上是江南一绝榕枫公园及国家林业部列入《中国树林奇观》一书的千年古榕群落和江南现有所见最大的枫树林；后赴【福州】游【三坊七巷南后街】“谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间”为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有"中国城市里坊制度活化石"和"中国明清建筑博物馆"的美称。

第四天：平潭岛-海坛古城-泉州

餐：早中晚

住宿：泉州

早餐后，前往福建省第一大岛、祖国大陆离宝岛台湾最近的岛屿-【平潭岛】湾碧海晴空之滨，矗立着的，是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。游览平潭三大海滨沙滩之一【长江澳风车田沙滩】在平潭岛东北方向的海湾区，得天独厚的地理优势造就了风车发电资源的产生，这也是大自然带给平潭人民的礼物。赠送体验【平潭赶海】靠海吃海的渔民们，根据潮涨潮落的规律，发现大潮退时在沙滩上会遗留很多海鲜，这些生物是大海赠与的宝藏，等着大家来挖掘，在海水退到最低点的前一小时到开始涨潮的前一个小时是最适合到沙滩上捡海鲜的，大家可在工作人员带领下赶海（赠送景点或项目因天气原因或自身原因或其他特殊情况导致不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理）。游北港村【石头厝】，依山傍海而建、错落有致，仿佛置身于天然油画中。之后前往【龙凤头海滨浴场】海滩宽500 米，连绵 9.5 公里长，坡度仅2.2 度，是全国最大的海滨浴场之一，砂粒晶莹洁白，星罗棋布的岛礁，后有茂密的森林，滩上可以行车走马，海中可以畅游娱乐。游中国首座海岛古城，闽台两岸旅游集散地-【海坛古城文化旅游区】，它以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基，以明清古建筑为载体，让游客体验一站式休闲度假旅游。

特别安排：“跟随老船长去捕鱼”【体验拉网捕鱼】（费用在门票中包含）观看渔民卡渔船、撒网、参与体验渔民、拉网等活动(所捕到收获归游客，村民免费换取鱼干) 。

第五天：泉州—南少林寺—西街—厦门—南普陀寺

餐：早中晚

住宿：厦门

早餐后赴游览历史悠久的南拳传承地，习武之地【南少林寺风景区】（约50分钟）也是泉州武术文化以积淀的重要组成部分，是相对于河南的少林寺而言，相传是中国南方武术之发源地，位于泉州清源山东麓，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。自由漫步【西街小街小巷】（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，宋朝就已经象征了泉州的繁荣，保留着大量具有历史原貌的建筑，自由用中餐。游览闽南香火最旺的佛教胜地【南普陀寺】（约1小时）中国最早的佛教高等教育基地——闽南佛教学院，此寺奉祀观音菩萨，名僧辈出，香火极为旺盛，在东南亚及台湾极负盛名，是闽南首屈一指的重点寺院。乘车游【厦门大学】后游览【曾厝埯】（约30分钟），别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，是中国最文艺渔村，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。游览【厦门最美环岛路】厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，充分体现了亚热带风光特色。游览【一国两制沙滩】“一国两制，统一中国”标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见。体验【筼筜雅游游船】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门，而湖小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。乘太阳能游船，游国内最大的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，拍筼筜湖美景。

第六天：厦门-鼓浪屿-海上明珠—东山岛

餐：早餐  晚餐

住宿：东山岛

早餐后，赴码头乘游船过渡至国家5A级景区【鼓浪屿】（约3小时，不含轮渡35元/人），漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，逛【龙头街】，游【毓园】，远眺厦门象征【日光岩】，自由品尝厦门美食，步行至【港仔后海滩】观光，观海上潮起潮落，游览世界最美马拉松赛道、厦门环海风景旅游主干道—【环岛路】。前往美丽的【厦门帆船港】（出海体验约1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；乘车前往有国内最美海岛之美誉的【东山岛】（车程约2 小时），被誉为“ 海峡西岸旅游岛” ,风光秀丽,气候 宜人。 前往堪称福建的“ 圣托尼里” 的【南门湾】（游览约40 分钟），电影《左耳》的拍摄地，这里的风，这里的水， 这里的五颜六色的房子都让人流连忘返，是一个你来了不想走，走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、 建在铜山古城的古嵝山上，这里是铜山古城的最高点，又是风景绝佳的地方。漫步于东山岛很少人会到的明清古街【顶街】（游览约60 分钟），这里是当地最有历史故事、最文艺的一条老 街。不仅具有着闽南风情的特色，还有古老的建筑与故事值得一一探寻。【金銮湾】（游览约40 分钟），在这东山最广阔的海湾，也是唯一 一个镜面沙滩，这里的镜 面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、白云、沙滩、浪花， 倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令人心旷神怡。【环绕大山的苏峰山环岛路】（观光车10元/人）（游览约 30 分钟）又被称为“ 最美赛道” ，这里多次迎来了各种精彩赛事， 如今已经成为东山岛的网红打卡景点，你可以来这里拍拍大片，也可以来这里骑行锻炼身体，感受半边青山，半边 大海的山海魅力。

第七天：东山-南澳-潮州

餐：早 中 晚餐

住宿：潮州

乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街，岛上的妈祖庙，沿海的道路，很有日式街道的感觉，墙上的壁画很有艺术气息；仿佛走进了日系电影的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛，海湾大桥经岛而过，不虚此行。【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识，又叫自然之门；【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边，吹海风吃海鲜，最惬意的一顿海鲜餐。游览入住酒店后，自由活动。【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥；【长山尾灯塔】红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景；【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’，汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰，修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想，百载商埠重现迷人风采！晚上灯火阑珊，让人仿佛置身于“上海的外滩”。【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧，是古代军事设施，石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园，总面积58000平方米。后乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600 多年历史的文化古城；

第八天：潮州--土楼

餐：早 晚餐

住宿：土楼

早餐后潮州古城七城门楼之首【广济楼】，民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【韩文公祠】（周一闭馆）是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进，整体古朴典雅，肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等，不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成。【开元寺】千年名刹、皇家寺院，整座寺院保留了唐代平面布局，欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。【牌坊街】（潮州古城观光车20元/人）徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉。后赴永定土楼。特别赠送【夜游永定土楼】【篝火晚会】感受夜幕下的土楼夜色，可自由卡拉OK（赠送景点或项目因天气原因或自身原因或其他特殊情况导致不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理）

第九天：永定土楼-古田会议遗址-泰宁

餐：早 晚餐

住宿：泰宁

早餐后，赴闽西客家人聚居地龙岩市，游览神奇的客家民居、世界文化遗产【永定土楼】（约2小时），参观福建民居邮票标本、土楼王【承啔楼】，此楼从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世三代，阅时半个世纪，规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。游览独具风格的三环大圆楼、神奇不倒楼的【五云楼】，家族群居典范的长方形土楼【世泽楼】，中西合璧、外土内洋的博士楼【侨福楼】。品尝客人最高规格的接待方式—【九大簋】。观【古田会议会址】(游览约 1 小时) 1929年12月，《古田会议决议》， 被誉为中国红色“麦加”朝圣地。后赴小吃之乡——沙县，参观【中国小吃文化名城】，随后前往汉唐古镇——【泰宁古城】泰宁古城历史悠久、古为“归化镇”，距今已有1340年的历史。素有“汉唐古镇、两宋古城”之美誉，曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之盛况，历史名人杨时、李纲、朱熹都曾在此讲学煮述，留下斑斑古迹。

第十天：丹霞仙山李家岩

餐：早餐 中餐

住宿：火车上

早餐后【丹霞仙山李家岩】，一段半自然风化、半人工开凿的古栈道环崖壁而建，尽头连着一座悬空的小佛寺。一路攀登而上，头顶丹霞朱岩，身侧是千尺绝壁，让人望而生畏。扶栏远眺，峰峦层叠，山川拱秀，脚下峭谷幽壑，茂林修竹，别有一番景致。沿古栈道曲折前行，前方突现一天然岩洞。洞内冬暖夏凉，据说是明末兵部尚书李春烨少年读书处，现为小佛堂，几名老尼在此静修佛学。后根据车次南昌或者鹰潭乘坐火车返程。返程若时间充足则前往参观江南三大钟楼之一【滕王阁】（游览约45分钟，不含门票50元，如需入内参观门票须自理）、【八一广场】（约45分钟）。【此为赠送景点安排，若无法参观，则无其他景点替换或者折现及其他方式补偿，敬请理解】。送火车

参考车次：乘坐火车硬卧（仅供参考、具体以实际出票为准）

K784次火车硬卧:南昌上车时间21:05分，抵达各地时间为（常州次日08:56分，无锡次日09:26分，苏州次日10:11分，)

K1326次火车硬卧:南昌上车时间21:35分，抵达各地时间为（常州次日09:15分，无锡次日09:45分，苏州次日10:36分)

注：以上为参考车次，随季调整会有时差，需以实际出票为准（随机出票），不保证车次、车厢、铺位如有不便敬请谅解！

第十一天：南昌-苏州

抵达苏州结束福建之旅

费用包含：

住宿：舒适型酒店双人标准间

全程升级一晚当地四星标准，未挂牌，参考酒店（武夷山牧云山居、香馨、颐阳或福州海景或泉州金贯或厦门寓享或泰宁御润、川正、明珠、金亿、华鑫或同级酒店）

用餐：包全程9早餐13正餐（十人一桌八菜一汤，不足十人酌情安排；不用不退。其中包含3大特色餐（海鲜餐+十二金钗+九大簋）、不含正餐可委托导游统一代订30元/人餐

导游：南昌起止中文持证大拇指导游服务

交通：苏州地往返南昌火车硬卧，南昌起止旅游大巴（根据人数安排相应车型）保证一人正座

购物：纯玩无购物，武夷山品茶不属于购物店范畴

费用不含：

1、

必须自理景交耳麦合计170元/人：（当地统一现付导游）武夷山观光车75元/人（必须），鼓浪屿船票35元/人（必须），鼓浪耳麦20元/人（必须），苏峰山观光车10元/人，潮州古城观光车20元/人，李家岩观光车10元/人（必须）

2、

不含项目（必须产生，请报名时知晓，按照年龄段不同交付！）：

行程中所有门票/景交/游船/娱乐等项目，敬请当地根据年龄段自理，如因道路封控、临时景点关闭、突发状况等原因，部分景区无法参观则调整替换为其它景区，旅行社不承担任何退费。

明细表如下（价格仅供参考，具体以景区当日公布的政策执行，60岁以上必须凭本人身份证和老年证才可享受门票优惠，年龄必须按年月日精确计算！）备注：2024年武夷山面对市场免门票。如2025年武夷山门票如遇政策性调整恢复，则自理门票：60周岁以下120元自理，60-69周岁50元自理

温馨提醒：

1.只含旅行社责任险。建议游客自愿购买旅游人身意外险。

2.中老年人报名参团，须如实向旅行社提供健康信息，并根据自己的健康状况量力而行，同时须有家属全程陪同游览，如游客感觉身体不适，请马上告知导游，因中老年游客身体原因产生的一切后果与责任，旅行社概不承担。

3.请游客记录带团导游的电话号码，便于联系。出门在外，安全第一，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动。各地宾馆设施均有差异，请游客入住时注意安全、防止滑倒。

4.在您欣赏美景、享受美食的同时，请保管好您的私人财产和贵重物品，并照看好老人和孩子的安全。

5.旅游时请保持良好心态，并尊重当地风士人情和风俗习惯，维护环境卫生，保护生态环境和文物古迹。

6.健康游，绿码游，请游客配合当地景区等相关部门进行相关防疫措施，自觉佩戴好口罩！

7.请游客认真填写游客意见书。游客签名的意见书，将作为处理投诉及反馈意见的重要依据；如有问题在当地及时提出解决，若不能及时解决，需在当地备案，否则团队结束回来提出任何问题我社概不承担。

注意事项

1.全程的上车前、下车后，均为自由活动和自主游览时间，请您注意保护自身人生安全及财物安全，请入住酒店后不要擅自或单独外出，不要轻信陌生人，不贪图小便宜，警惕上当受骗！

2.福建大部份景区内，包括5A景区都有其景区的配套商业服务，即每个景点都会有当地特色的旅游纪念品、朝佛纪念品和当地特产、小吃等商店或摊贩在出售相关商品，有些景区的讲解员还会为游客推荐解说，此类景区配套商业活动并非我旅行社指定的购物场所，请根据所需谨慎选购，记得索要发票；

3.如游客中途擅自离团，未产生的所有费用不退（包括往返火车、门票、住宿、车费、餐费、导游服务费），则视为游客单方面违约。


文章编号: 68bd3cc8e48e73cf125abc51ba1f1437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (湛江市第八小学暑假 “三个习惯” 养成教育成果展示 —— 夏光映儒雅 习惯筑未来) 2025-09-10 湛江市第八小学   湛江市第八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA4NTg1OA==&mid=2651226457&idx=1&sn=b60103728b6f8c4eb86048a2e7809eca






夏光映儒雅 

习惯筑未来 

——【湛江市第八小学】暑假“三个习惯”养成教育成果展示 

夏蝉鸣奏响成长序曲，假期时光沉淀育人硕果。作为践行“儒雅教育 智慧育人” 理念的重要延伸，湛江市第八小学以 “让每个生命的成长真实可见” 为指引，结合 1-6 年级学生特点系统设计暑假综合实践活动，紧扣 “学习习惯、生活习惯、运动习惯” 养成核心，构建 “家校社” 三方协同机制，通过学校主导制定方案、提供指导，家长参与亲子互动并监督落实，联合社区开展 “暑期环保日”“古埠文化探访” 等线下实践，搭建起多元化育人平台，引导全体学子在实践中践行 “儒以治学，雅以养正” 校训，在坚持中涵养 “儒雅智慧，知行合一” 校风。从经典浸润的求知之路，到躬身实践的责任之行，再到活力绽放的运动之趣，每一份成果都闪耀着 “根植中华、面向未来” 的少年光芒，每一个故事都诠释着 “博学多识、身心和谐” 的成长真谛。此刻，谨呈这份夏日答卷，共赏儒雅习惯滋养的成长之美。 

          一、学习习惯：以知为舟承“儒以治学” 之训 

在儒雅教育“学识能力维度” 的引领下，八小学子将暑假化为涵养学识的沃土，以 “善思勤学，学以致用” 的学风为帆，用计划与实践搭建求知桥梁。他们循着 “晨读一小时品经典文韵，午后一小时研数理逻辑” 的规律节奏，让“书、数” 之智在日常中沉淀 —— 晨读时品读《论语》《弟子规》等经典，在 “仁、义、礼、智、信” 的浸润中感悟文化根脉；研学时深究数理逻辑，将传统文化中 “格物致知” 的精神与现代科学探究结合，让知识积累既含文化厚度，又具实践温度。 

笔下的读书笔记，不仅是好词好句的细致摘抄，更有对文本的深度思辨：从“孝悌也者，其为仁之本与” 思考家庭责任，从科学实验现象推导原理，字里行间满是 “批判性思维” 与 “自主学习” 的 “学者” 特质。班级 “暑期共读” 活动中，同学们同读《中华优秀传统文化读本》，分享感悟时或谈 “诚信” 对做人的意义，或论 “礼敬” 对交往的价值，一篇篇读后感汇聚成 “思想的溪流”，尽显 “博学多识” 的成长追求。 

化身“小小研究员” 的学子们，更将学习延伸至真实生活：完成 “植物向光性观察” 小实验，用详实记录呈现“格物” 过程；开展“家庭用水用电节能” 小调查，自主设计表格、可视化呈现数据，用结论解决生活问题 —— 这正是儒雅教育“看见真实” 的生动体现，让学习不再局限于书本，更成为“解决真实世界问题” 的能力，让主动求知成为蕴“善思勤学” 学风的自觉。 

          二、生活习惯：以行践志秉“知行合一” 之风 

儒雅教育倡导“实践行动维度” 的 “行者” 担当，亦强调 “人格根基维度” 的 “仁者” 修为。这个暑假，八小学子从家庭 “洒扫” 到社区服务，以行动诠释 “知行合一”，以善举涵养 “仁爱孝悌”。 

家务劳动中，“每日洗碗、每周大扫除” 的身影忙碌而坚定 —— 这正是 “洒、扫、应、对、进” 传统修养的现代践行。家长的签字、劳动照片，不仅记录着从 “被照顾者” 到 “家庭小主人” 的转变，更彰显 “看见过程” 的育人初心；部分学子通过家务劳动赚取零花钱，为家人购置礼物，这份用汗水换来的心意，让生活习惯的养成多了一份 “孝悌” 的温度，成为含 “仁爱” 底色的成长印记。 

走进社区，学子们更将“礼敬”“忠恕” 化为行动：清理小区垃圾、维护公共环境，以小力护大爱；探访养老院，为老人送上问候与节目，以温情传善意 —— 这既是 “社会责任感” 的实践，更是 “仁者” 品格的修炼。安全环保领域，他们发挥创意，绘制 “防溺水”“交通安全” 主题海报，分享旧物改造妙招，让 “礼” 的规范、“环保” 的理念融入生活点滴。 

向下滑动显示更多图片 

家校社协同更让成长之路满含温度。学校联合辖区社区开展“暑期环保日”，从组织报名到家长接送，再到社区提供场地，三方携手搭建实践平台 —— 这既是儒雅教育 “全人发展” 的延伸，更让 “生活习惯的养成” 在协同中见深度、有温度，让 “看见多元” 的理念落地生根。 

更有同学通过家务劳动赚取零花钱，为家人购置礼物，这份用汗水换来的心意，让生活习惯的养成多了一份温暖的意义。 

           三、运动习惯：以恒为翼循“身心和谐”之道 

儒雅教育“身心修养维度”追求“建者”的“和谐发展”，强调“珍爱生命、强健体魄”。暑假里，运动场上的身影，正是“建者”成长的生动注脚 —— 学子们以“恒”为翼，用坚持铸就健康体魄，用活力涵养乐观心态。 

他们坚持记录运动日志，“跳绳十分钟、跑步二十分钟”的日常从不间断，手写记录、运动照片，定格下每一次挥洒汗水的瞬间 —— 这正是 “看见过程” 的育人体现，让每一步努力都真实可感。亲子运动时光更添温馨：家长与孩子并肩打乒乓球、羽毛球、一同晨跑，在运动中增进亲情，让锻炼成为家庭生活的“和谐纽带”，契合“身心和谐”的成长目标。 

不少学子更实现了运动技能的进阶：从独自练习投篮到参与集体篮球比赛，从跆拳道“简单压腿”到“组合训练”，从游泳“换气练习”到 “独立蛙泳”—— 练习视频里的每一次尝试与突破，都是“强健体魄、磨砺意志”的勋章。其中，“45 天运动打卡”的故事格外励志，学子们用坚持证明：运动不仅是“强健体魄”的方式，更是“磨砺意志”的途径，让“健康生活”的理念深深扎根心中，铸就“身心和谐”的“建者”之基。 

             四、特色赋能：融本土韵传“中华文化” 之魂 

儒雅教育主张“根植中华、面向未来”，更强调“格局视野维度” 的“使者”担当 —— 成为中华文化的传承者、与世界对话的交流者。这个暑假，学校将湛江本土文化融入习惯养成，让成长饱含地域特色与文化底蕴。 

7月18日， 30 余位师生、家长深入学习非遗技艺“鸡仔饼制作”，在揉面、塑形中感受传统手艺的温度；探访赤坎老街，聆听百年古埠的历史，在骑楼建筑中触摸文化脉络 —— 这正是“厚植中华气韵” 的实践，让学子在体验中增强“文化认同感和民族自豪感”。 

8月5日，四年级学生代表开啔了一场AI拍学研学之旅。他们在多位讲师引领下，走出传统课堂，投身于中华白海豚的栖息地，观察这些海洋精灵的灵动身姿；漫步在郁郁葱葱的红树林间，感受大自然的生态奥秘；登上威武的军舰，领略国家海防力量的强大；穿梭于古色古香的老街，触摸历史的厚重脉络。在AI赋能下，学子们将理论知识与实践操作紧密结合，培养起良好的学习习惯——主动探索、积极思考、勇于实践。 

“赤坎古埠探访”活动中，学子们漫步骑楼老街，手绘文化地图，将“古埠韵味” 定格笔尖；部分学子学习传统武术“洪拳”，一招一式间传承“尚武崇德”的精神 —— 这既是运动习惯的延伸，更是“文化传承”的使命，让“射”（传统武术）的智慧在现代焕发活力，让“仁者” 的文化自信在实践中升华。 

此次暑假“三个习惯”活动，是学校响应赤坎区倡议、结合学龄段特点的精心设计，更是儒雅教育的生动延伸。全体学子积极参与，多数提交完整成果 —— 从“学者”的求知探索，到“行者”的实践担当，从“建者”的身心磨砺，到“使者”的文化传承，每一份成果都是“让每个生命的成长真实可见”的见证。未来，八小将继续以“三个习惯”为抓手，以“儒雅教育”为引领，让“儒以治学，雅以养正”的校训陪伴学子，在成长路上稳步前行，绽放“根植中华、面向未来”的耀眼光芒！ 

END 

‍‍‍撰稿|  莫丽梅、薛漫漫、谢扬扬

图片 |  杨乾、莫丽梅、薛漫漫、王晓彤、各班主任

编辑 |  李钰明 

校对 |  杨乾、尹柏惠、任美龄 

初审 |  孙   洁

复审 |  谢海燕 

审发 |  吴彩凤 




文章编号: 8dee0785ba9972d6d014472e480c390c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【2025国庆】贵州 | 观天探地自然探索亲子营 天眼瞭望 硬核探洞 夜探黄果树 考古挖化石 4大专属课堂体验) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=7&sn=2d3dbbca5d4c69c61136d3649c99c5a0




贵州 凭什么一次次征服世界？《孤独星球》“2020世界最佳旅行目的地”中国唯一上榜省份一张张世界级名片 一场场史诗级讲述

“全国唯一没有平原”的省份古生物王国 喀斯特王国 沉积岩王国这里才是真正的「亲子自然王国」无山不洞，无洞不奇；水帘飞溅的白水瀑布千沟万壑的超级峡谷；阡陌纵横的层叠梯田一眼光年的世界FAST2万座+“峡谷桥梁博物馆”“千沟万壑”到“高速平原”的蝶变48个多元民族，独特的民族风情和味觉享受从2.2亿光阴到137亿光年与世界失联3小时一场穿越时间与空间的自然探索亲子营叠加舒适轻奢酒店&4大专场体验课堂用5天4晚一次解锁贵州核心大IP  小众亲子玩法我们将在贵州集合，开啔行程站在天眼核心区  对话137亿光年CORE AREA耗时22年、斥资12亿建成的目前世界最大单口径、最灵敏的球面射电望远镜。被美国探索频道报道为“不可能的工程”，却能一眼望穿137亿光年，洞见宇宙尽头，探索外星文明。近距离实地考察天眼核心区域，一睹大国重器的魅力，登顶天眼群山高处瞭望台，参观FAST核心区，天眼震撼全景尽收眼底！注意：进入中国天眼核心区，禁止携带任何电子设备，包括相机，基地仅允许不会产生电磁波的胶卷相机，因此我们会统一租赁基地胶卷相机为大家拍摄人生照哦（36张胶卷/团）。专属天文课堂COURSE与普通天眼课程不同的是，我们的孩子除了亲手搭建与天眼同等比例缩小的天眼模型外，还能跟随天文老师亲手操控这个天眼模型来模拟接收无线电波。让孩子们更直观的理解天眼的工作原理，了解黑洞、引力波等特性，完成别开生面的天文课堂。从屈原到脉冲星 聆听天外之音INTERACT走进平塘国际天文体验馆，从2000多年前的屈原问天展开一场“宇宙-生命-人”的互动探索体验。FAST项目的前世今生、太阳系家族、恒星与星系的对话、黑洞与暗物质……寻找脉冲星信号，聆听137亿光年外的地方。追忆天眼之父  致敬南仁东REMINISCE南仁东(FAST总工程师，首席科学家)，从1994年选址至2017年啔用，每一步都难于登天，每一步他都在。南仁东与FAST的故事，仍在续写！一座专门为纪念南仁东而建的展陈馆，人们仰望星空，笃定相信，他成了夜空中最亮的星。贵州溶洞，到底有多绝？我们将在专业探洞教练的带领下一睹真容。选择更适合亲子的难度适宜且富有挑战的洞穴，统一的探险连体服、安全帽、手套，行前洞穴安全培训，将仪式感拉满，并拍摄一组洞穴亲子大片！展开一堂生动的喀斯特地貌课堂，了解洞穴知识、探寻喀斯特地貌特征及成因，在地心洞穴与世界再次失联1.5小时，这是一次征服黑暗与高空的挑战，亲子探洞溜索，完成硬核地心历险记。黄果树瀑布，中国第一、世界第三的“一泻万丈”的“白水奇观”，无数文人墨客到此作诗赞颂。避开白天的人挤人，我们换个角度夜探瀑布，进行小众而悠闲的地质文学课堂。夜晚的黄果树有独特的美，伴随着民俗音乐响起，布依族表演依次拉开帷幕，绚丽多彩的灯光从前广场一路沿线点亮至大瀑布，与远山近景相映成趣。乘坐星河天阶超长扶梯，穿过五光十色的竹林和小道到达最精彩的终点：黄果树大瀑布处（水云瀑天），震撼卓绝的光影在一瞬间于山体之上迸发，呈现出一泻万丈的壮美天瀑。平塘特大桥，世界“桥梁博物馆”一员，被认为是最高、最美的“天空之桥”，兼具力量与美感。332米是大桥中塔的高度，也是世界最高混凝土桥塔的高度。大桥在高原山地飞架“交通平原”，创新出许多世界首创的设计方法。专属桥梁课堂COURSE在欣赏大桥美景、感受桥梁的震撼之后，听桥梁老师展开一堂STEAM桥梁课堂，探讨“桥梁皇后”悬索桥的结构特征，分析悬索桥的受力特征，并动手搭建一个桥梁模型，直观的感受桥梁结构。世界从这里开始，从贵州古生物王国开始！站在贵州的崇山峻岭前，很难想象，2.2亿年前这里曾是一片汪洋大海。以海生爬行动物和海百合化石为特色的关岭化石群国家地质公园，“藏”着世间罕见的化石。穿越回2.2亿年前，与海龙、鱼龙、海百合、菊石等古生物作伴。化石挖掘专场体验课堂COURSE

古生物考古课堂开课啦：亲临化石发掘场，跟随地质老师的指导和讲解，了解晚三叠纪化石岩层，沉浸式采挖2亿年前的海洋化石，挖到的宝贝通通带走！01 云上丹寨 “东方第一染” 民族风情ETHNIC CUSTOMS走进丹寨万达小镇，琳琅满目的露天“非遗博物馆”，融合了苗、侗、水等多民族文化：侗族鼓楼、保存完好的苗族建筑、各类非遗手作体验、民族美食。在这跟随非遗大师了解蜡染文化，做一次小小非遗传承人，创作一幅靛蓝亲子画。

在这片蓝色海洋，跟随传承人用铜刀作笔、蜂蜡为墨，画上喜欢的图案。在听、看、做的过程中感受此项技艺的魅力，成品蜡染小方巾还能带回家使用哦~进入苗寨古街，长桌宴一字摆开，当地村民们盛装出席，主客对坐共享美食……“高山流水”苗家人待客最热情的敬酒方式，吃着苗族地道的酸汤牛肉、豆腐~享受苗族最原生态的热闹！02 中国最美十大梯田之一 高要梯田TERRACE梯田顺着山势，层层叠叠，从山顶一直延伸到山脚，微风拂过，稻浪起伏，生机勃勃。拥有千年历史的稻鱼鸭共生系统，向世界展示着中国的农耕智慧与生物多样性保护经验。高要梯田专属营地 专场抓鱼体验COURSE漫步梯田，做一回山野的孩子，开啔一堂自然劳作课堂，卷起裤脚光着脚丫来一场抓鱼比赛~黄果树迎宾馆或黄果树开元名都酒店或同级其他Guizhou Hotel黄果树迎宾馆酒店，携程5钻，高端星级标准设计建造的别墅式度假酒店。大明屯堡建筑风格是酒店的特色，房间均设置有阳台、浴缸。夜游黄果树瀑布后休憩的最佳选择，免去舟车劳顿。天空之桥嘉遇酒店或星辰天缘酒店或同级其他Guizhou Hotel天空之桥嘉遇酒店，携程4钻，酒店以山水、星空为主题。住在世界第一大桥边，每个房间都有观景阳台能一览壮观的平塘特大桥。凯里龙都璟怡国际酒店或同级其他Guizhou Hotel携程5钻，紧挨民族文化宫、市民之家等城市地标性建筑。具有浓郁的民族气息，充分体现“民之韵、凤之神、龙之魂”的黔东南独特民族文化和民族精神。贵阳南明火车站希尔顿欢朋酒店或同级4钻酒店

Guizhou Hotel毗邻贵阳花果园购物中心、花果园湿地公园及地标性景点白宫（博央艺术国际交流中心）、双子塔、及黔灵山公园，酒店地理位置优越、交通便利。注：以上酒店如遇不可抗力满房或政府接待，则替换为相对同等级酒店，敬请理解！师【深度定制，专业专注】LECTURER深度定制，专业人文自然讲师全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认知方式的课堂体验特约非遗人王方周非物质文化遗产蜡染传承人专属天文科普老师注：以上课程导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师。食【人间烟火，风味长存】DELICIOUS FOOD/ 长桌宴 酸汤锅 辣子鸡 豆花鸡 /

图片仅供参考拍【一拍即传，慢帧回放】PHOTOGRAPH与自然亲密接触，与科技深度触摸温馨甜蜜的亲子瞬间玩伴间嬉戏打闹的动容专业亲子旅拍 一一为你定格10人及以上匹配旅拍服务D1

【林城初探索】GUIZHOU【住】贵阳南明火车站希尔顿欢朋酒店或同级4钻酒店【餐】不含餐【地点】贵阳酒店自由集合，酒店休整或贵阳自由活动。- 晚上：【初探林城】自由City walk。

D2

【向往的苗寨生活】GUIZHOU【住】凯里龙都璟怡国际酒店或同级酒店【餐】含早中晚餐【地点】贵阳-丹寨万达小镇-高要梯田-丹寨万达小镇-凯里市

- 上午：【另眼看贵州】bus课堂《我眼中的贵州》PK《我的家乡》。【非遗蜡染艺术】丹寨万达小镇，跟着非遗大师布艺蜡染体验，画一幅靛蓝亲子画。- 下午：【聆听稻香渔歌】前往高要梯田，亲子梯田抓鱼戏水，梯田旅拍，逛村寨。- 晚上：苗族长桌宴，民族风情开营仪式。晚餐后前往凯里酒店入住。补充：若未满10人，梯田旅拍则由领队或工作人员代拍D3

【地心探险Pk科技桥梁】GUIZHOU【住】天空之桥嘉遇酒店或星辰天缘酒店或同级其他【餐】含早中晚餐【地点】凯里—平塘燕子洞—天空之桥

- 上午：【自然探索地心历险记】前往平塘燕子洞，山地轻徒步+深度洞穴勘探，专业安全培训，探索喀斯特溶洞、钟乳形成奥秘。体验专业溶洞溜索，享受飞跃的感觉。- 下午/晚上：【俯瞰开山之作】俯瞰平塘特大桥，化身小小桥梁设计师，桥梁模型搭建。跟随独家天文科普老师搭建天眼模型，天文研发课堂-亲手操控模型来模拟接收无线电波。D4

【FAST对话大瀑布】GUIZHOU【住】黄果树迎宾馆或黄果树开元名都酒店或同级其他【餐】含早中晚餐【地点】天空之桥-天眼景区-黄果树瀑布

- 上午：【探访国之重器】走上天眼瞭望台，俯瞰整个FAST，感受国之震撼。- 下午：【对话宇宙群星】走进天文体验馆，聆听宇宙的声音；南仁东纪念馆，致敬南仁东。- 晚上：【见证瀑布奇迹】黄果树瀑布夜游，换个视野看大瀑布，跟着课本去游学：看布依族节目表演，乘坐超长扶梯，与经典大瀑布合影。D5

【穿越2亿年翱翔海洋】

GUIZHOU【住】无【餐】含早中餐【地点】黄果树镇-关岭化石群国家地质公园-贵阳统一送机

- 上午：【翻阅地球之书】关岭化石群国家地质公园，开啔三叠纪之旅，化身小小考古家，专场挖掘古生物化石。- 下午：【再见贵州】结营统一送机。备注：因假期旅客流量较大，为确保客户的游玩体验，项目时间或行程安排可能会有所调整，敬请理解。活动结束返程航班时间建议购买18:00后航班或高铁，具体以实际通知为准。招募对象5岁及以上亲子家庭

营会人数24人封团（亲子家庭上下浮动2人）10人及以上匹配摄影跟拍

国庆费用5780元/人大小同价，单房差1000元/人

国庆团期2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日

2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日

费用包含1. 住宿：全程2晚豪华型2晚高端型标准间（四晚双人标准间，儿童均含早）；备注：若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注或提前告知客服，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准！2. 交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；3. 保险：全程旅游意外险；4. 用餐：7正餐，4早餐；5. 师资：游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用。（10人及以上安排全程摄影旅拍）；6. 其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。

费用不含1. 大交通：各地往返贵州的交通费；2. 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；3. 餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；4. 单房差：单人入住一间房，须补单房差。5. 其他：费用不含的一切个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

注意事项

1. 婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待(65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书)2. 请勿随身携带贵重物品；3. 请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；4. 集合/解散地点：贵阳；5. 组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如丹寨或洞穴等，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的同类型基地开展课程，内容不变）6.行程中拍摄的照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

【特别说明】· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，第一天自由活动，返程航班建议18点后航班。为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

退改政策活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢贵州 凭什么一次次征服世界？《孤独星球》“2020世界最佳旅行目的地” 中国唯一上榜省份 一张张世界级名片 一场场史诗级讲述“全国唯一没有平原”的省份


文章编号: a4461f5268be6e32c89a6baac806641c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (西双版纳 5 日亲子营|专属PBL+STEAM 任务式学习，原始森林公园研学通道+野象谷 vip 体验，高标准配套 5 钻酒店) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=6&sn=b79ee6d3f8489393ccff48c1cd779188




稀缺、宝藏、异域风情、热带雨林、动植物天堂是西双版纳的代名词全新原始森林公园雨林徒步&夜探专属野象谷大象VIP研学课堂绿野仙踪南国秘境探险营用5天带你刷新北纬21°热带雨林顶级亲子玩法一场融合STEAM智慧与PBL项目式的研学之旅正等待您和孩子共赴自然之约～「西双版纳热带雨林PBL+STEAM任务」已开啔

当课堂没有围墙当旅行不止于风景在这里雨林是孩子最生动的课本傣寨是文化最真实的习题感悟人与自然共生的奥秘发现成长的更多可能沉浸式触摸西双版纳的奇幻与力量自然/艺术/人文/建筑/生物科学/非遗民俗全方位解锁雨林秘境▼

西双版纳野象谷，是中国唯一能安全观测野生亚洲象的雨林圣地。这里不仅是国家级生态旅游示范区，更是一座没有围墙的生态课堂。西双版纳原始森林公园，是北纬21度上不可多得的生物多样性宝库。这里不仅是国家级自然保护区，更是一座开放式的STEAM自然实验室。西双版纳中科植物园，这里是中国目前面积最大、物种最丰富、植物专类园区最多的国家级植物园，更是一座充满奇幻色彩的植物王国。曼掌村，傣语意为“大象村”，曾是傣王御用象苑，距今已有五百余年历史。村中保留大量传统吊脚楼，更有18项非遗技艺活态传承，是亲子体验傣文化的绝佳之地。我们为您开啔【野象谷VIP研学通道】，提供深度、专属的研学体验。在专业导师的带领下，孩子们将走进神秘的亚洲象世界，通过沉浸式研学课堂，化身“小小保育员”，与大象亲密接触，深入体验亚洲象保护工作。我们为您开啔【原始森林公园专属研学通道】，在专业领队的带领下，孩子们将踏入原始雨林的绿野仙境，聆听自然解说、辨识奇特动植物、感受多层次生态的奇妙互动。一路安全护航，野趣相伴，真正体验雨林的原始魅力与科学探索的乐趣。

PBL 科考实践我们以“如何科学守护一只亚洲象？”为核心驱动问题，引导孩子融入真实保育场景，开啔一场融合科学、生态与责任的PBL项目式学习。四大专属实践任务，让孩子们像科学家一样思考与行动。专属任务1-大象营养师挑战-读懂大象的食谱，成为它最贴心的厨房管家！小朋友将亲手为大象配餐，学习营养搭配，制作大象膳食球。从“吃”开始，理解亚洲象的身体需求与保育逻辑。专属任务2-粑粑科学院·粪便实验室-“大象的便便里，藏着什么秘密？”快来化身便便科学家，动手解剖象粪、进行PH测试和残留物分析，推断它的健康状况与生态系统角色。我们借助显微镜深入观察粪便样本，从细胞结构到纤维组成，看见看不见的微观世界。专属任务3-化身大象体检官-“亲手为大象做一次全面体检！”包括测量体温、检查口腔、观察体态与行为特征，最后完成爱心喂食。学会关怀与尊重，成长为一名合格的大象守护者。PBL项目成果完成所有任务的孩子，将获得亚洲象保护协会认证的《大象志愿者证书》，这不仅是一份荣誉，更是项目学习的实践证明。为本次亚洲象保育行动画上圆满句号。注意:因大象义工特殊性，如因天气或大象身体原因，无法进行大象体检体验，将调整为雨林牧象+喂食互动课程，仍可达成学习目标，敬请理解STEAM 自然探险

我们把STEAM课堂“藏”进探险里，让孩子以科学家方式探索自然，融合观察、测量、设计与创造，解锁五大维度实践课，让孩子们在实践中解锁自然密码

生物侦探·打开五感看雨林雨林徒步溯溪而上，从沟谷底部赏析雨林的剖面，识别多层次生态，从巨树到苔藓，洞察物种竞争与共生，沉浸式上一堂动植物认知课。野外工程师·挑战雨林高空化身雨林挑战者！攀云梯、荡秋千、大树速降……突破自我边界，在冒险中激发身体协调与力学感知，勇气与智慧双双在线！雨林数学课·步测与年轮之谜放开尺规，用脚步丈量距离、借年轮推算树龄。动手又动脑，解锁自然中隐藏的数学奥秘。专家对话.破解雨林密码与专家一起，像真正的自然侦探般，识别物种特征、解读生态关系、破译丛林生存密码，建立与自然更深层的联结。夜观实验室·雨林夜探奇遇握紧手电，潜入夜色雨林！我们将带你深入昆虫的奇幻夜世界——见证竹节虫化身枯枝、寻找鸣唱中的树蛙、邂逅身披铠甲的“暗夜骑士”甲虫、观察昆虫超模“蝗螽”的拟态艺术，还有发光蘑菇的微光世界……这不仅仅是一场探险，更是一堂生动真实的昆虫行为观察课，等待你揭开暗夜中的自然密码。傣寨City walk跟随本地领队及当地向导，漫步村寨，倾听傣家历史。与村民闲话，探访吊脚楼、寺庙、古井，理解傣族建筑智慧与生活哲学，认识一个真实而鲜活的傣家村寨。雨林农趣割橡胶：亲手触摸橡胶树，见证乳白的胶液一滴一滴落入碗中，了解橡胶采集的全过程。采摘应季水果：踏入热带雨林的水果天堂，亲手采摘火龙果、芭蕉或其他应季水果，享受大自然最甜美的馈赠。傣味盛宴体验傣家最高待客礼——孔雀宴。不仅是一场视觉盛宴，更是舌尖上的傣族风情。每一道菜都承载着傣族热情与传统，带来味蕾与文化的双重满足。非遗课堂

傣文与贝叶经：学习傣族文字，刻写千年贝叶经文，在字符之间触摸这个民族的文化记忆与时间厚度。慢轮制陶：体验这项长达4000多年、由傣族女性世代相传的非遗手艺。从舂土到打坯，亲手感受慢轮沉淀的时光。泼水狂欢泼水节是傣族最隆重的传统节日。让我们用水花洗去往日烦恼，尽情泼洒祝福。更有亲子蹦傣迪环节，在欢笑与水声中开啔全新旅程。象脚鼓舞有鼓就有舞，象脚鼓是傣族的声音符号。背上象脚鼓，像傣族人一样，跳场热情澎湃的象脚鼓舞，感受来自傣家村寨最原始而热烈的节奏魅力~傣寨备注:傣寨的选择我们会根据整体的人流量来选择曼远村或曼掌村，但所有的农作&民俗体验都会给大家安排到位，请知悉。专业师资由专业研学领队全程陪伴引领深度融合学术专业与趣味探索为孩子们精心打造真正契合其认知方式与成长节奏的研学体验行程特别安排专家生物多样性讲座深入解读西双版纳雨林生态奥秘专属研学套装定制大象纪念服+帆布包统一专属形象，告别普通游客感穿出研学团队归属感与VIP身份辨识度

独家原创研学手册一本以PBL项目制学习法为核心一本专为雨林与傣族文化探索设计的行动指南引导孩子从观察到实践，建立知识系统这是属于孩子的第一本科研手账更是未来科学家的成长手札双证书认证·见证探索与成长一拍即传 慢帧回放与自然的亲密接触，与村寨的深度触摸温馨甜蜜的亲子瞬间，玩伴间嬉戏打闹的动容专业亲子旅拍 一一为你定格（10人及以上匹配旅拍）品风味  2大特色餐秘境象宴精选大象喜爱的时令果蔬与傣味搭配，于湖心岛包间专享生态象餐。远离喧嚣，静享自然之味，体验与象同源的仪式感盛宴。注:如因景区管理因素致象餐无法开展进行，则替换为同价值桌餐，请知悉。孔雀盛宴以孔雀开屏为型，融汇香茅烤鱼、泼水粑粑等十余种傣家经典。品尝这道傣族最高待客礼，品味视觉与味觉的双重盛宴。住舒适 行无忧高品质度假酒店全新升级特别甄选西双版纳携程5钻超豪华酒店西双版纳万达颐华全套房酒店（或其他同级）连住4晚位于曼弄枫国家旅游度假区核心区域，地理位置优越。出行机场、星光夜市、曼听公园都很方便。酒店以东南亚风情为基调，承载傣族文化风情，拥有齐全的生活配套。重新定义了版纳高端度假生活方式！4晚连住保证舒适睡眠 住进风景里无需搬家式反复迁移 安全旅游车为您护驾D1

【版纳初印象】XISHUANGBANNA【住】西双版纳万达颐华全套房酒店或同级5钻酒店【餐】不含餐【活动地点】西双版纳自由集合，酒店休整或版纳自由活动D2

【做一天的傣族人】XISHUANGBANNA【住】西双版纳万达颐华全套房酒店或同级5钻酒店【餐】酒店早餐、曼远村或曼掌村孔雀宴、晚餐【活动地点】曼远村或曼掌村- 上午：【傣家农作生活】割橡胶、应季水果采摘（砍芭蕉或采摘火龙果或其他水果）、逛村寨人文讲解、傣味菜（孔雀宴）摆桌

- 下午：【傣族非遗民俗】贝叶经学傣文、傣陶体验、傣族歌舞、泼水狂欢、象脚鼓舞学习- 晚上：晚餐后返回酒店注: 10人以下傣寨泼水及象脚鼓舞替换为抓鱼、达了、傣纸体验D3

【雨林探险记】XISHUANGBANNA【住】西双版纳万达颐华全套房酒店或同级5钻酒店【餐】酒店早餐、午餐、晚餐【活动地点】原始森林公园- 上午：【雨林探幽】雨林徒步、动植物科普、彩石画脸（阿凡达妆）、树降、野生秋千- 下午：【自然解码】孔雀放飞、生物多样性专题讲座- 晚上：【虫林物语】黑夜昆虫探索，聆听虫林密语D4

【绿境探奇记】XISHUANGBANNA【住】西双版纳万达颐华全套房酒店或同级5钻酒店【餐】酒店早餐、中科院附近午餐、星光夜市自由觅食【活动地点】中科院植物园、星光夜市自由探索- 上午：【植物闯关】徜徉中国科学院植物园，跟随专业导师深入探秘奇花异草，解读植物生存智慧，知识问答，拼图游戏PK- 下午：【文明解码】参观热带雨林文化博物馆，沉浸式了解雨林民族与植物共生的古老智慧- 晚上：【星光漫步】星光夜市自由探索，感受傣夜风情D5

【大象保育员】XISHUANGBANNA【住】无【餐】酒店早餐、野象谷象餐或桌餐【活动地点】野象谷- 上午：【大象粪便分析】动手分析象粪，解读雨林生态奥秘【制作大象营养球】亲手搭配新鲜果蔬，亲手为大象制作专属营养球- 下午：大象亲密互动（活动一：大象体检+喂食大象或活动二：雨林牧象+喂食大象），活动结束后，结营返程统一送机送站。【大象体检】化身大象医生，为大象做基础检查或【雨林牧象】跟随象夫徒步雨林，体验传统牧象【喂食大象】近距离投喂蔬果，感受大象温柔取食注:根据野象谷基地项目特殊性，项目时间及活动安排可能会因基地变动及不可抗力因素有所调整，敬请理解。活动结束返程航班时间建议购买18:00后航班，如时间过早可能会错过大象亲密互动。

招募对象4岁及以上亲子家庭营会人数24人封团（亲子家庭上下浮动1-2人）10人及以上匹配专业摄影跟拍营期安排国庆费用

5780元/人大小同价，单房差1000元/人

国庆团期2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日

费用包含1. 住宿：全程豪华型标准间（四晚双人标准间，儿童均含早）；备注：酒店默认标间，若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注或提前告知客服，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准！2. 交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；3. 保险：全程旅游意外险；4. 用餐：6正餐，4早餐；5. 师资：游学期间的司机、导师、领队老师、非遗老师、专家等人员服务费用。（10人及以上安排全程摄影旅拍）；6. 其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。

费用不含1. 大交通：各地往返西双版纳的交通费；2. 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；3. 餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；4. 单房差：单人入住一间房，须补单房差。5. 其他：费用不含的一切个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

注意事项1. 婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书 ）2. 请勿随身携带贵重物品；3. 请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；4. 此行程需入乡随俗，因西双版纳少数民族众多，需尊重西双版纳的所有规定，保护热带雨林科考环境；5. 集合/解散地点：西双版纳；6. 组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如原始森林公园或曼远村等，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的同类型基地开展课程，内容不变）7.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知

【特别说明】· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，第一天自由活动，返程航班建议18点后航班。为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

退改政策活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

往期项目记录 点击图片放大查看

点击蓝字关注我们

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢全新原始森林公园雨林徒步\x26amp;夜探  专属野象谷大象VIP研学课堂 绿野仙踪南国秘境探险营用5天带你刷新北纬21°热带雨林顶级亲子玩法一场融合STEAM智慧与PBL项目式的研学之旅正等待您和孩子共赴自然之约～


文章编号: b143933a9cafc0cc0f88ee4d2c46cefb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【2025国庆】顶配川西丨双桥沟徒步&高山漂流&海子沟&玩转四姑娘山，甲居藏寨VS大熊猫保护) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=2&sn=5c7a8738f29287e108a8dd39871c4f7e




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

西藏很远，川西却很近走遍960多万平方公里才能集齐的雪山盛宴和藏族风情走入川西，仅需7天奇妙的空间折叠，密集的视觉冲击从一粒青稞到藏羌文化的自然课堂从熊猫「粪便数据」到双桥沟「红色石头」从【撵鱼坝的漂流野趣】到【海子沟休闲山脊Camping】一起解锁神秘藏寨的N项惬意玩法2025 我们全新回归奔赴一场拥览群峰的雪山盛宴四姑娘山云端高原学院告别高海拔压力遇见:向往的川西「川西」夏日之旅全新升级解秘四姑娘山的神话传说双桥沟徒步、高山漂流海子沟 山脊Camping高原户外特色野餐通通拿下！2025 我们精选“中国经典徒步线路TOP10”双桥沟GET低强度+高颜值海拔攀升仅200米

大姑娘（大峰）二姑娘（二峰）三姑娘（三峰）四姑娘（幺妹峰）从【红杉林的雪山】震撼到【撵鱼坝的漂流野趣】从【布达拉峰的公路大片】到【隆珠措的静谧诗意】

在蓝天碧云下，成片的松林树林中随着流动的行云，森林湿地、雪山草甸、流沙冰川一应俱全，视野在山谷内不断延伸。平均约3000-3850米海拔，漫步云海，一键开啔“天堂模式”，心灵极致满足， 这里是山峰的博览会，是沟壑的陈列馆，每一次呼吸都是一次纯天然的心肺SPA！/梦幻漂流/在撵鱼坝，一起体验海拔3000+的高原漂流乘坐皮筏艇沿清澈溪流而下，穿越森林与雪山倒影感受“水上观景长廊”的独特视角我们的一路欣赏河岸风景/四姑娘山博物馆/随后走进四姑娘山博物馆学习与了解横断山脉的起源与生态环境一口气把高山动植物了解个遍1200余种植物打开眼界学习高山红杉林的生态价值与冰川地质知识/观景 0压力/对于亲子出行的家庭，沟内的观光车道直通沟尾，能够更加方便、快捷、舒适地走完全程哦~注：活动套餐包含观光车费用，若自愿不乘坐观光车不退费海子沟是幺妹峰绝美倒影的极佳观景地，海子星罗棋布，如同镶嵌在四姑娘山的宝石眼泪！翻过山谷，便能踏进牛羊成群、开满鲜花的高山草原！每一步，都有着意想不到的惊喜~

从海子沟进发，我们往上前行，经过拜姑脚、戒斋坪、朝山坪......行走3公里，沿途美景都是未曾开发的纯天然森林。注：徒步上行单程约3km，如体力一般的家庭也可选择自费骑马上山，领队可代预定马匹。

我们参观四姑娘山户外博物馆，认识常用户外装备，行前热身~

随着一步一步的攀登，海拔越来越高，我们仿佛在向着缥缈不可触摸的云海仙境进发徒步。抵达终点后，来一场的高原野炊体验（高原火锅或炖菜），感受90°就能沸腾的热水，苍穹之下，孩子们对自己劳动的食物也格外期待呢~甲居藏寨被称为“中国最美的六大乡村古镇”之首和“藏区童话世界”它是一个完整保存嘉绒藏族特征的村落，穿过一对霸气的寨门碉，你便可以零距离感受到更原生态的藏乡村落，更有野趣的乡村生活。外墙漆成墨绿色，以红白相间独有图画装饰，屋顶四角缀以玛尼堆，特点鲜明极具藏式风格建筑大有学问，快来一探究竟！午后，拿起小小锄头来拉姆家的田间挖土豆，孩子们自给自足，亲手制作土豆美食，夜间来场“土豆宴”，自己挖的，当然美味~我们还将与当地的小朋友一起打篮球，丢手绢......认识一个新朋友，感受最真挚的情谊。走进土司官邸，对话土司后裔：拉姆，感受最纯粹的嘉绒藏族民族风情。学藏语、写藏文、做糌粑、穿藏服，体验正宗的最炫民族风，好玩到停不下来!趣探三星堆博物馆或同级金沙博物馆/三星堆博物馆/三星堆出土的文物，无论是奇特夸张的青铜器，还是侈丽雍容的金器，扬葩振藻的玉器，都在向我们诉说4000多年的古蜀王国的艺术审美认知~

我们将分年龄拆解任务，小龄段孩子文物寻宝，大龄段文物国宝会说话，让每个孩子都能找到自己在古蜀王国专属的一席之地~

/金沙博物馆/它是古蜀文明唯一对公众开放的考古遗址区——金沙遗址，太阳神鸟便是在这里出土。

你将看到太阳神鸟金饰原件、高贵灿烂的金器、神秘诡异的青铜器，走近“远古家园”与“王都剪影”，我们一同解密金沙时代古蜀人的社会活动、农业畜牧与文化交流。

注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如三星堆团队票无法预约上，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】/映秀地震遗址 /

地震，是大自然给我们上的第一门生命课程。曾经惊心触目的地震遗迹渐渐被青草树木覆盖，与大自然合为一体，但随处可见的断壁残垣，还是时刻警醒着我们反思那段惨痛的记忆。

我们特邀08年地震亲历者，走进震中“漩口中学”给大家讲述当年地震所带来的影响，分享震后全国人民团结一心、一方有难八方支援的援建事迹，增强孩子民族自信与民族自豪感。

/达维会师桥/1935年，工农红四方面军在达维会师桥与敌军展开激斗，率先抢占这一战略要地，为迎接中央红军顺利进驻彻底扫清障碍、铺平道路。两座铁索架在峭壁间，跨于急流之上，那缠绕在铁索上的鲜艳经幡传来温度，了解红军两万五千里长征故事，一起朗诵毛主席《七律·长征》，在这里给孩子上一节深刻的爱国课，让我们深感和平年代的来之不易。在海拔约3000-3850米的双桥沟里，既有低山地带常见的成片桦木林、柏杨林、青枫林，也有高山地带的云杉、冷杉、红杉、沙棘、灌木、落叶松......

用1200余种植物打开眼界，“地理&生物活课本”就在眼前，跟着研学导师一起在人参果坪采集各种岩石、植物、昆虫标本，感受大自然的魅力！与老师一起拿放大镜观察“红色的石头”，解开石头因红色的苔藓变红的秘密，美丽又神奇~

由因河流改道而枯死的树木死而不倒，倒而不烂，组成枯树滩。其中不仅蕴藏着奇妙的生物知识，更有隐藏美学等你发掘哦~在地球生物的宏大谱系中，憨态可掬的大熊猫宛如一颗独特的明珠，引发世人无尽的好奇与遐想。

我们用最“接地气”的科研方式，揭开大熊猫的神秘面纱，用科学视角守护濒危物种的未来~专属1 卧龙中华大熊猫苑寻宝

我们精选人少猫多的中国卧龙大熊猫苑，这是集大熊猫饲养、繁育、研究、野化，培训与放归研究以及公众教育和高端科学观察为一体的，世界一流的大熊猫研究中心。

一起跟着我们走入卧龙大熊猫博物馆，在基地以寻宝的方式来一堂【趣味大熊猫行为观察课】。专属2  大熊猫肠道&粪便分析我们通过观察大熊猫粪便样本，分析其消化特性与食性选择,大熊猫粪便里的竹叶、竹渣依然清晰可见，但竹叶、竹茎和竹笋虽然翠绿清香，却基本都是难以消化的纤维素。我们从科研的角度对待熊猫的“吃喝拉撒”，一起来观察探秘青团里隐藏的密码吧~为啥称大熊猫的粪便为“青团”？大熊猫的粑粑怎么是香的呢？专属3  四姑娘山藏邮羌调的熊猫邮局我们走入双桥沟的熊猫邮局与博物馆。这里有琳琅满目的熊猫文化、嘉绒藏族文化、户外文化的明信片和文创产品；一呼一吸之间都能感受到熊猫文化和四姑娘山的梦幻联动。小朋友也可以在明信片写上自己的祝福、感受等，直接通过邮局寄出，重温过去书信交流的诗意哟~~*注：每位小朋友可获得1张免费明信片寄出机会，超过需付费师【深度定制，专业专注】专业研学领队全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认知方式的课堂体验/金牌领队//特约导师/*以上领队若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级领队食【烟火人间，川西味道】*注：餐食仅供参考，具体由当天行程安排确定住【舒适专享，草原之星】高品质携程 5 钻酒店(第一晚)共1晚 成都明宇尚雅饭店或同级其他(第二晚/第三晚/第五晚/第六晚)共4晚Vala Toms山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪·私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他

注：本行程所选暮山映雪酒店确保使用为双人标准间，不含私汤房型(第四晚)共1晚暮山映雪·私汤别院(丹巴甲居藏寨店)或同级其他注：本行程所选暮山映雪酒店确保使用为双人标准间，不含私汤房型行【畅意出行，舒适无忧】2+1 保姆车出行舒适指数拉满轻松旅途 ，行程无忧游玩幸福感爆棚10人成团，15人及以上即享保姆车

注 :车辆照片仅供参考 ，具体以实际为准拍【永久记忆，亲子永续】15人及以上匹配旅拍摄影专业旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆D1

【全国各地——成都】

WEST SI CHUAN用餐：不含餐住宿：成都明宇尚雅饭店或同级其他成都自由集合，打卡市区，完成线上三支线任务

D2

【成都—三星堆—映秀地震遗址—四姑娘山】WEST SI CHUAN用餐：含早午晚餐住宿： Vala Toms 山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他上午：@三星堆博物馆研学，跟着研学导师一起解密三星堆文明注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如三星堆团队票无法预约上，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】下午：@映秀地震遗址 特邀08年地震亲历者分享援建事迹，结束后经过@巴朗山、@猫鼻梁停下平台观景注：1.映秀地震遗址结束后前往四姑娘山途经贝母坪观景台与猫鼻梁观景台休息，该段路为海拔提升较快路段，车上会配备罐装氧气。2.为减少高反概率，第一晚请勿洗热水澡。D3

【 四姑娘山—双桥沟—酒店】WEST SI CHUAN用餐：含早午餐住宿：Vala Toms 山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他全天：@四姑娘山双桥沟沉浸式穿行，观光车&轻徒步，漫步壮丽神秘的@红杉林，采集高原植物&岩石标本，河边堆玛尼堆祈福,纵享撵鱼坝畅意漂流走入@四姑娘山博物馆,在双桥沟熊猫邮局寄出承载着祝福的明信片。特色午餐：锅底灰烧馍馍晚餐自理：建议酒店多肉花园餐厅

注：活动套餐包含观光车费用，若自愿不乘坐观光车不退费。D4

【四姑娘山—达维会师桥—甲居藏寨】WEST SI CHUAN用餐：含早午晚餐住宿：暮山映雪·私汤别院(丹巴甲居藏寨店)或同级其他

上午：前往@甘孜丹巴路过达维会师桥，了解红军两万五千里长征事迹下午：走访嘉绒藏寨、穿藏服、挖土豆，摘苹果等，认识藏族建筑并简单体验藏式农耕生活傍晚：与民宿主人拉姆学跳锅庄舞D5

【甲居藏寨—小金县—四姑娘山】WEST SI CHUAN用餐：含早午晚餐住宿： Vala Toms 山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他上午：学藏语、写藏文、做糌粑、酥油茶，跟着拉姆到藏族十大神山之一的墨尔多神山下听故事，用采集盒捡云母石下午：回四姑娘山，途径苹果之乡——小金县，去到当地超市体验真实的藏族人生活节奏晚餐：小金县D6

【四姑娘山—海子沟—酒店】WEST SI CHUAN用餐：含早午晚餐住宿：Vala Toms 山崖朔溪酒店(四姑娘山景区店)或暮山映雪私汤度假别院(四姑娘山双桥沟景区店)或同级其他上午：@海子沟徒步上山，行前热身，参观户外博物馆，认识常用户外装备注：徒步上行单程约3km，如体力一般的家庭也可选择自费骑马上山，领队可代预定马匹。特色午餐：高原天幕火锅或炖菜，感受90°就能沸腾的热水

下午：高原游戏大狂欢&撒隆达、挂经幡、抓蚂蚱，了解户外登山者事迹，躺在山脊上听有关“四姑娘”的神话故事特色晚餐：烤肉&篝火晚会&藏族舞蹈D7

【四姑娘山—卧龙熊猫基地—机场】WEST SI CHUAN用餐：含早午餐住宿：无上午：@卧龙中华大熊猫苑基地参观，学习大熊猫的发展进程与大熊猫的生活习性大熊猫专属科研教室【粪便+肠道分析课程】，颁发证书结束后送机注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。活动结束后根据情况前往成都机场送机 (建议购买双流机场19：00，天府机场20:00之后航班)，具体以实际通知为准。

招募对象

5-12岁亲子家庭

营会人数

24人封团（亲子人数上下浮动两人）10人成团，15人及以上匹配专业摄影旅拍

营会售价

国庆费用

7480元/人大小同价，单房差1500元/人

营期安排

【国庆团期】2025年10月01日-10月07日

费用包含住宿：6晚住宿费用，其中1晚成都为5钻酒店，4晚四姑娘山酒店与1晚甲居土司官寨为当地民宿（注：默认以家庭为单位）

A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费 ）用餐：6早餐，6午餐+4晚餐保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1-2名带队老师全程服务以及部分特约导师精讲；其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。

费用不含

大交通：出发地往返目的地大交通；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项

行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团，10人成团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

退款说明活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢奇妙的空间折叠，密集的视觉冲击从一粒青稞到藏羌文化的自然课堂从熊猫「粪便数据」到双桥沟「红色石头」从【撵鱼坝的漂流野趣】到【海子沟休闲山脊Camping】一起解锁神秘藏寨的N项惬意玩法


文章编号: 6cab19a6ab3a7f96ee2c680630126e21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【2025国庆】长安寻梦|做专属唐“潮”人！化身工匠行走关中艺术，碑林博物馆、关中第一村，携程5钻酒店4晚连住) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=3&sn=6925b9b282a3dccb07de712e382503df




“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”雄伟壮观的秦陵兵马俑纵贯千年的丝绸之路，灿若星辰的宫观寺庙长安，这座3000年前的世界之都曾与罗马/雅典/开罗齐名为世界著名四大文明古都跨越历史的长廊与文化的盛宴在长安寻梦巴士上和“李白”一起对着诗在袁家村乡村猎人游戏中去探寻属于农村的新经济体在《无界·长安》中识中华文明瑰宝-非物质文化遗产经典博物地标IP VS 全新专属研学课堂“长安三重奏”沉浸式戏剧关中民俗趣味体验  深度感受唐朝市井文化用5天4晚一次解锁并加入一场铸就“民族文化自信”的夏日之旅2025，换种方式重新认识丝绸之路的东方起点与中国八大古都第一站—长安招募信息主题：盛世长安·5天4晚亲子营地点 ：中国·西安年龄 ：5岁以上亲子家庭时间 ：2025年国庆「长安寻梦」夏日之旅全新升级一部行走的13朝古都史记高品质携程5钻奢享酒店西安曲江皇苑华美达酒店或同级其他酒店位于国家AAAAA级风景区西安曲江新区大唐不夜城的核心位置，西安咸阳国际机场直达酒店有专线巴士直达，距钟楼市中心约15分钟车程、秦始皇兵马俑景区约40分钟车程、大唐芙蓉园约10分钟车程、大雁塔风景区和大唐不夜城约5分钟车程。注：以上酒店若遇满房或其他不可抗力因素则替换其他同级别酒店行【畅意出行，舒适无忧】10人及以上匹配 2+1 保姆车轻松旅途，行程无忧游玩幸福感爆棚备注:车辆照片仅供参考，具体以实际为准欢迎搭乘 “长安寻梦 ”号主题时光列车！前方到站~ 大明宫 ”搭乘“长安寻梦”列车速览长安城经典IP蛇年，就要“蛇”么都有~多种新奇玩法齐上线~车内有大唐的NPC全程互动，车外是古色古香的城市建筑群。

孩子们在车内与化身为“李白”“狄仁杰”“上官婉儿”等唐朝名仕展开趣味十足时空对话，体验传统国学的插手礼、拱手礼，沿途再来一场紧张刺激的飞花令~长安十二时辰申时一刻进入长安十二时辰沉浸式室内主题街区聆听着古代的乐曲，书写着精妙的剧情以时辰制为主题的特色街区，梦回长安街12 条长安街巷 12 处长安场景换上“李白””“杨贵妃””“上官婉儿”“狄仁杰”“侍卫”装扮我们化身唐代文人墨客及市井百姓沉浸式做一回 唐“潮”人~让孩子们了解汉唐的「发饰」「妆容」「服饰」「礼仪」

体验唐朝市井文化生活谁又是长安城内最靓的仔呢？由我国电影界第5代导演领军人物张艺谋执导讲述其家乡西安的故事60 分钟 6 大传统非遗奇景2 项国际大奖，闪耀世界舞台20 多项前沿技术手段，非遗与前沿科技碰撞全景视觉空间，重构时空幻境以中国经典非遗文化为基底，集中陕西代表性元素打破时间与空间的界限、穿透中华上下五千年让观众在视听体验中感受非凡的陕西魅力~注：图源公众号戌时三刻，这华灯初上的长安城，无论是宫城之上还是市井之中，都有它独特的魅力，目光所至，流光溢彩，门庭若市，热闹非凡，这便是长安夜。

在灯光的加持下，仿佛画中走出的仕女。01【 千人千面 】/ 秦始皇兵马俑博物馆 /它是世界最大的地下军事博物馆被誉为世界“第八大奇迹”这是中国历史上第一个统一的多民族的中央集权制的封建王朝统一的不止疆土、文字、货币、思想而是民族文化认同感我们精心设计研学任务，拒绝“走马观花”一起跟着研学导师认识兵马俑中四大核心主体士兵、战车、马和将军深度了解一号坑面积，数量，军阵、二号坑不同的作战单元-军队-军阵特点与三号坑的秦军指挥部等。02【 书法宝库 】/ 西安碑林博物馆 /它是陕西创建最早的博物馆被誉为“东方文化的宝库”“世界最大的石刻书库”收藏有自汉代至清代的碑石墓志及石刻艺术品 3000 余件这是一部立体的「中国书法史」不止讲解，我们在其中专属研学教室开创专属书法课。通过趣味游戏与书法教学一同去感受“碑林五大名碑”的精彩绝伦，以“人”“字”“碑”“石”为轴线脉络，亲身探寻古人学习书法的奥秘。03【 丝绸之路 】/ 汉城湖大风阁 /注：图源公众号    大风阁取自刘邦的“大风起兮云飞扬威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方”大风阁博物馆位于原西汉长安城的东南角，是西安汉城湖的标志性建筑。我们搭乘着游船，缓缓驶向汉城湖中的大风阁，并登上阁楼最高层俯瞰汉城湖核心区域。一起聆听研学老师讲解张骞两次出使西域的路线及沿途所发生的传奇故事，和孩子们一起感受汉丝路开拓的伟大和艰辛。【 斗拱研学 】/ 中国古建营造之美 /斗栱各个构件之间通过榫卯结构紧密结合，极具变化性，广泛使用在我国古建筑中的殿堂、楼阁、亭廊、轩榭、牌楼等大式建筑上。在这里，我们在专属研学导师的带领下将系统地学习斗拱的构成和搭建，感受古代匠人的智慧。

家长和孩子们一起化身大国小匠斗拱设计师，通过观察、拼接、搭建，深度了解及学习斗拱，探索古代工匠在建筑领域的传奇技艺~【 撇捺人生 】/ 碑林图书馆书法活动 /我们一起读经、识字、习书法，最后评选书法达人，在专业书法老师的引领下，了解中国五大书体——篆书、隶书、楷书、行书、草书的艺术特点和间架结构，让孩子爱上中国传统文化，提升审美与专注力。【 秦俑工坊 】/ 秦学堂 DIY /秦俑是怎么制作的？秦俑一直都是泥土的颜色么？为什么它们可以千人千面？

在秦学堂我们化身秦俑工匠体验官，在学习秦俑考古保护的前置课堂后我们将通过模、塑、捏、堆、刻等方式，一起去探究2200年前，秦兵马俑制作的部分过程。揭秘兵马俑诞生的奥妙，致敬学习工匠精神！/张家山研学基地窑洞探秘/我们深入窑洞中，观察独特的黄土台塬地貌，探访原生态民居窑洞，学习窑洞的建造形式，了解窑洞建造时如何选址，熟悉窑洞特点与现代人生活的密切关系，了解其冬暖夏凉的奥秘。

一起对比在影视剧《地道战》中所看到的那种院院相通、家家相连的地道有什么不同吧！「关中第一村」/袁家村乡村猎人活动/把农民变成合伙人，搭建农民创业平台，用股份方式实现村民共同富裕，这是“袁家村”式专属的乡村振兴。它由“空心村”变身“网红村”，所有经济式的店铺在村内均只有一家。在这里，我们通过游戏与任务寻访的方式，以小组为单位在袁家村进行家庭美食基金寻宝活动，初步锻炼孩子们财商能力通过分工及角色化，培养孩子们的团队协作能力和勇于探索的创新精神。/易俗社非遗体验/它是中国第一个以戏曲教育和演出为一体的新型艺术团体，与莫斯科大剧院和英国皇家剧院并称为世界艺坛三大古老剧社。

孩子们将这里换上戏服沉浸式学习秦腔，体验关中民俗秦腔、木偶戏、皮影、老腔等特色表演，上台跟随老腔艺人学习砸板凳的技巧。服务导师【深度定制，专业专注】深度定制，专业人文讲师全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认知方式的课堂体验*以上导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师。食【烟火人间，风味长存】/秦朝主题餐厅——大秦小宴//西安特色泡馍宴//德发长饺子宴//袁家村关中美食打卡/拍【永久记忆，亲子永续】专业旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆10人及以上匹配旅拍服务D1

回望长安，古都初相见SCHEDULE西安自由集合，酒店办理入住，完成微信三支线任务，推荐城墙、回民街、钟鼓楼广场。- 【用餐】：不含餐- 【住宿】：西安曲江皇苑华美达或同级其他

D2

梦回大唐，不夜未央游SCHEDULE上午：@长安寻梦观光巴士，跟着诗人“李白”环游古城沉浸式寻找长安诗意下午：汉唐换装妆造+@长安十二时辰室内任务式寻访注：全套体验包含妆容、发饰、服装晚上：夜游大唐不夜城+大雁塔外观【门口观光】- 【用餐】：含早中晚餐- 【住宿】：西安皇苑华美达酒店或同级其他D3

千人千面，秦俑面对面SCHEDULE

上午：@秦始皇兵马俑博物馆+秦俑工坊【兵马俑制作DIY】

特色午餐：秦朝主题餐厅——大秦小宴下午：@灞桥区 张艺谋《无界·长安》主题观剧- 【用餐】：含早中晚餐- 【住宿】：西安皇苑华美达酒店或同级其他

D4

汉字故事，探关中民俗SCHEDULE上午：@张家山研学基地窑洞探秘+@袁家村乡村猎人活动，家庭基金袁家村当地美食打卡注：若因极端天气车辆无法上行，张家山窑洞活动将替换为袁家村传承馆参观+舞龙+瓦当拓印活动。下午：@碑林博物馆 【撇捺人生】书法研学活动探秘中华书写工具与汉字的演变历史晚上：@易俗社研学活动 观看皮影、木偶戏、秦腔、老腔表演+学习互动

特色晚餐：德发长饺子宴

注：易俗社学习互动为孩子专属课堂，大人无此项。- 【用餐】：含早中晚餐- 【住宿】：西安皇苑华美达酒店或同级其他D5

大风起兮，品斗拱之美SCHEDULE

上午：@汉城湖大风阁博物馆，画舫游船观汉城湖+观光车+大风阁讲解+中国古建营造之美(斗拱研学)课堂下午：午餐后送机/送站- 【用餐】：含早午餐- 【住宿】：无*该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解！活动结束后根据情况前往西安北站或咸阳国际机场送站/机，送完站再送机(国庆建议购买15:30以后的高铁或17:00之后的航班)，具体以实际通知为准。营会人数24人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）（10人及以上匹配专业摄影旅拍）

招募对象5岁以上亲子家庭

营会售价

活动费用4980元 /人 （大小同价）单房差1000元 /人

营期安排

【国庆团期】

2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日费用包含

住宿：行程4晚5钻酒店或同级其他（注：若亲子报名，则默认以家庭为单位）；A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；用餐：4早餐，7正餐；保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：全程1-2名带队老师全程服务以及部分特约导师精讲；其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。

费用不含

大交通：出发地往返目的地大交通；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项

请勿随身携带贵重物品；在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；组织直系亲属陪同并签署免责承诺书

退费说明

活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

往期项目记录  点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢经典博物地标IP VS 全新专属研学课堂“长安三重奏”沉浸式戏剧关中民俗趣味体验  深度感受唐朝市井文化 用5天4晚一次解锁  并加入一场铸就“民族文化自信”的夏日之旅 2025，换种方式重新认识丝绸之路的东方起点与中国八大古都第一站—长安


文章编号: 57a55b3119d14577b2611be801fea3d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【2025国庆】熊猫亲子营 专属大熊猫义工科研&小熊猫体验，安仁古镇慢享民国穿越，三星堆&建川博物馆大咖讲解) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=1&sn=9747565679f6596fabaa77fca228cf24




2025再度出发爆款熊猫亲子重磅升级加入小熊猫萌宠互动特别增加熊猫专属课堂奉上全新的【5天4晚熊猫亲子营】

亲临1个世界遗产&2个国宝级大熊猫基地1个小熊猫繁育营地&中国唯一博物馆小镇你从未有过的蜀都美学与自然交织的亲子之旅不止趣玩趣学 更有趣公益

历史|自然|艺术|生态|建筑 玩转蜀都美学

趣探三星堆博物馆或同级金沙博物馆HISTORY

从艺术审美赏析三星堆器物之美

三星堆博物馆：三星堆出土的文物，无论是奇特夸张的青铜器，还是侈丽雍容的金器，扬葩振藻的玉器，都在向我们诉说4000多年的古蜀王国的艺术审美认知。

金沙博物馆：它是古蜀文明唯一对公众开放的考古遗址区——金沙遗址，太阳神鸟便是在这里出土。

你将看到太阳神鸟金饰原件、高贵灿烂的金器、神秘诡异的青铜器，走近“远古家园”与“王都剪影”，我们一同解密金沙时代古蜀人的社会活动、农业畜牧与文化交流。

（注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如三星堆团队票无法预约上，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】）

趣寻建川博物馆ARCHITECTURE

“为了和平、收藏战争，为了未来，收藏教训，为了传承，收藏民俗”，这是里建川博物馆，一个承载四川峥嵘记忆的聚落。

特别邀请专业老师带领，走入建川博物馆，当老式收音机的电流声与孩童的笑声交织，当泛黄的粮票在掌心传递出岁月的重量——走入建川博物馆的红色年代生活用品陈列馆与中流砥柱馆，为亲子家庭铺开一卷“可触摸的历史长卷”。

我们相信，博物馆不是历史的冷藏库，而是亲子共读的立体绘本。

亲临2个国宝级熊猫基地PANDA BASE

一次性打卡不同功能的中国大熊猫保护研究中心

都江堰熊猫基地&卧龙熊猫基地

集大熊猫饲养、繁育、研究、野化培训与放归研究为一体的世界一流研究中心-卧龙中华大熊猫苑；国内唯一以大熊猫疾病防控、野外救助为主的科研机构-都江堰中华大熊猫苑。

熊猫保育员义工体验VOLUNTEER

从大熊猫的行为习性观察到深入大熊猫国家保护区，并做一名资深的国宝“铲屎官”，走进基地非游客区域进行义工体验。

帮大熊猫搬运竹子、在饲养员带领下观看饲养员喂食熊猫、行为观察分析、“制作窝窝头”等等，争取当个被大熊猫认可的一日“保育员”。

专属粪便分析课堂CLASSROOM

进入卧龙专属熊猫研学空间，换上专属义工服，通过严谨的科学方式，零距离的接触观察大熊猫粑粑，复刻学习最初的科研人员在野外通过熊猫粪便分析进行大熊猫肠道健康状态。

制作粪便玻片，观察微观下的粑粑奇妙世界！

一次与小熊猫的亲子邂逅VOLUNTEER

走进小熊猫集中饲养营地，听一场小熊猫专题课堂，了解小熊猫生物学知识；接着化身小熊猫膳食官和行为观察员，近距离的迎接小熊猫的软萌可爱暴击。 当然还有更多惊喜现场揭晓~

限定亲子换装旅拍DRESS UP

不同的服饰，表达人们对生活、对美的种种追求。在民国古街、庄园的青砖绿瓦间，体验一套民国旗袍、中山装，与时空开啔一场亲密对话。

当然，你还可以选择网红款簪花、汉服唐装等各类型装造，穿衣妆饰自然也是一门艺术课堂啦！亲子的互动旅拍照也是一场默契挑战，摆好Pose~

非遗亲子共创蓝染包TIE-DYED

在安仁古镇的“名门”【青红染】，特别安排一场青红染艺术专场，亲子共创一件属于自己的扎染艺术品，染上一抹蓝，和萌娃一起体验民间艺术的魅力。

大咖讲解导师EXPLAIN

备注：以上导师若因不可抗因素则替换为同级导师

收获含金量证书CERTIFICATE

亲子闯关研学手册MANUAL

专属于熊猫亲子的研学互动手册，以插画形式引起孩子兴趣，寻找通关暗号，完成每日研学任务挑战，获取专属印章章印！

超值熊猫伴手礼SOUVENIR

通过每日研学任务挑战 每天都会有惊喜小礼品 是礼品也是荣誉奖品

全程五钻豪华酒店HOTEL

本次行程将会入住3个携程五钻酒店明宇尚雅饭店或同级其他

安仁福朋喜来登或同级其他

都江堰天府之源酒店（原百伦国际大酒店）或同级其他

特色&当地餐食搭配DELICIOUS FOOD

1人1锅小火锅（汤底自由选择）基地义工工作餐/经典川菜

2+1保姆车TRAVEL

10人及以上升级保姆车我们始终相信舒适感更加强的出行工具会让车程更加的轻松有趣提升游玩幸福感

王牌团队搭配 专注亲子游学线路N次优化 耐心细心贴心

全程主领队导师TEAM LEADER

备注：以上若因不可抗因素则替换为同级领队

超会引导孩子互动氛围抓拍轻松拿捏 捕获亲子甜蜜瞬间（10人以上匹配旅拍摄影）

D1

全国各地 - 成都CHENG DU

用餐：全天不含餐住宿：成都明宇尚雅饭店(或同级其他酒店)● 各家庭根据自己航班时间，自行前往酒店办理入住。● 随后市区自由活动，可前往「四川省博物馆、锦里、天府广场、春熙路、熊猫塔」等景点，汇聚了成都独特的文化风俗景观美食，是非常适合亲子前往打卡的选择。注：酒店一般下午两点后可以办理入住，如您提前抵达，可能存在等待时间，敬请理解。D2

成都一“大咖”精讲伴游三星堆或金沙一安仁古镇CHENG DU用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：安仁福朋喜来登酒店(或同级其他酒店)● 上午：大巴前置三星堆课程，梳理三星堆脉络，和诗经对话；三星堆大咖带游探索，寻找镇馆之宝；镇馆之宝回顾总结，答疑解惑。（注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如三星堆团队门票未预约上，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】）

● 下午：安仁古镇民国风艺术照：亲子换装旅拍，品悠闲下午茶D3

游览安仁古镇青红染传统扎染DIY一都江堰夜景CHENG DU

用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：都江堰天府之源酒店（原百伦国际酒店）(或同级别其他酒店)● 上午：游览安仁古镇:跟着大咖老师走入建川博物馆红色年代生活用品陈列馆与中流砥柱馆，感受四川峥嵘记忆。

● 下午：游览安仁古镇学习:“明星传统手艺店家”青红染体验。跟着扎染老师学习扎染知识，了解板蓝根变成染料的过程，还能全家人一起动手创造一件属于自己的扎染作品。

● 晚上:都江堰南桥夜景自由闲逛时间。

注：如【建川博物馆】闭馆改造，则替换为【刘氏庄园及大咖讲解】，请知悉。D4

都江堰熊猫基地或卧龙熊猫基地参观学习小熊猫基地CHENG DU用餐：含早餐、午餐、晚餐住宿：都江堰天府之源酒店（原百伦国际酒店）(或同级别其他酒店)● 上午：参观都江堰熊猫基地（或卧龙熊猫基地），跟随领队学习大熊猫的发展进程与大熊猫的生活习性，全面深度学习大熊猫保育知识及培育动物保护意识。

● 下午：在小熊猫繁育基地与小熊猫亲密互动，进行小熊猫行为科普，颁发小熊猫科普证书。D5

卧龙熊猫基地或都江堰熊猫基地熊猫义工一颁发证书一送机或散团CHENG DU用餐：含早餐、午餐住宿：自理● 上午：早餐后乘车前往卧龙熊猫基地（或都江堰基地）参观熊猫别墅区，开展熊猫“保育员”活动:新鲜竹子搬运、熊猫行为观察分析、竹子课程，通过对熊猫行为的仔细观察了解熊猫的身体健康状况。● 中午：与饲养员老师同享不对外开放的基地营养午餐。● 下午：学习大熊猫野化放归知识&国宝膳食制作，学习做好一名合格的营养师和膳食家。在熊猫志愿者项目结束后，会获得由中国大熊猫保护研究中心认证颁发的"爱心体验者证书”，以表彰对保护大熊猫这一珍稀濒危物种及其栖息地作出的特殊贡献。

● 着专属服装，进行熊猫粪便科研实验，亲子共筑熊猫家园。 结营后统一送机。航班建议：国庆期间建议购买20点后的双流机场航班，21点之后的天府机场航班注:根据熊猫基地项目特殊性，项目时间及活动安排可能会因基地变动及不可抗力因素有所调整，敬请理解。

行程天数：5天4晚适合年龄：8岁以上亲子家庭

营会售价

活动费用5980元/人单房差 1000元/人，大小同价

营期人数

24人封团（亲子家庭上下浮动 1-2人）10人及以上匹配摄影及保姆车

团期安排

【国庆团期】

2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日

行程说明报名截止：活动满额或开始前7天截止报名当地信息：需入乡随俗，尊重熊猫基地的所有规定，保护大熊猫国家公园随行装备：旅行双肩包（汗巾及纸巾、水杯、个人常用药品），行李箱（内装换洗内衣裤、运动鞋袜、个人洗漱用品）

费用包含住宿：全程豪华型酒店标准间（四晚双人标准间，儿童均含早）；备注：酒店默认标间，若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注或提前告知客服，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准！交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；保险：全程旅游意外险；用餐：7正餐，4早餐；师资：游学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费用。（10人及以上安排全程摄影旅拍及保姆车）；其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。

费用不含大交通：各地往返成都的交通费；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：全程用餐时产生的酒水及饮料费；单房差：单人入住一间房，须补单房差。其他：费用不含的一切个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

注意事项1. 婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书 ）2. 请勿随身携带贵重物品；3. 请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；4. 此行程需入乡随俗，需尊重熊猫基地的所有规定，保护大熊猫栖息地环境；5. 集合/解散地点：成都；6. 组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。（例如卧龙熊猫基地、都江堰熊猫基地等，若因上级单位使用、视察等原因不能去原计划基地，由组织方统一安排到另外的同类型基地开展课程，内容不变）7.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知

特别说明· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，第一天自由活动，返程航班建议20点后双流航班21点后天府机场航班。为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

退款说明· 活动前15天以上取消订单，全额退款· 活动前11~14天取消订单，退款90%· 活动前7~10天取消订单，退款80%· 活动前4~6天取消订单，退款70%· 活动前1~3天取消订单，退款60%· 活动当天取消订单，不予退款

往期项目记录  点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢2025再度出发爆款熊猫亲子重磅升级加入小熊猫萌宠互动特别增加熊猫专属课堂奉上全新的【5天4晚熊猫亲子营】


文章编号: a8f4b37f101e7fedb77a79bc53b25fd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【2025国庆】甘肃亲子丨河西走廊重走丝绸之路，莫高窟专属特导带领看窟，七彩丹霞深度体验，山丹军马场&《又见敦煌》) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=8&sn=fffa9e965306aee08c64d2f804d2b0a3




不到大西北  不知天地之广阔

不到河西走廊  不知中国之多元这里是中华民族融合与发展的历史活教材这里有

西北边塞的商队贸易憨厚可爱的沙漠骆驼精美绝伦的莫高窟壁画它是纵横千年的文明走廊集长城、边关、古城、石窟等众多文化遗产于一身它是为中国不断输送强大能量的能源走廊囊括风电、光电、天然气等多种能源2025  开拓带孩子走进“丝绸之路黄金段”

用脚步丈量真正的河西走廊这里有丰富的草场资源和两千多年的养马历史，境内的山丹马场是我国乃至亚洲最大的军马繁育基地。当号角声在耳边回荡，骏马奔腾而来，它们蹄声如鼓，鬃毛飘扬。

我们跟随专业的马场训练师，在山丹军马场平整且开阔的草原上学习骑马，体验草地游戏等活动，感受游牧文化，开啔你的纵马寻梦之旅~张掖七彩丹霞，世界地质公园，世界十大神奇地理奇观之一，是国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵景观高度复合区。发育于一亿年前白垩纪时的“红层”，经构造运动流水与风力侵蚀而成，极具地质科考价值。

我们将安排七彩丹霞景区深度行， 避开人流，无死角欣赏大自然的鬼斧神工之作！

我们将甄选丹霞山谷核心点位，欣赏卧虎峡桃花沟、七彩熬河台、芦苇沟土林等少有人知的丹霞秘境，从不同角度欣赏七彩丹霞的别样魅力。

敦煌莫高窟开凿于十六国，历经了北凉、北魏、西魏、北周、隋、唐等朝代，保存了这些朝代的大量壁画，共有洞窟735个，壁画4.5万平方米、泥质彩塑2415尊。特导带您直接看窟，“专团专看”不和其他团队、散客拼场，更能安静仔细地看清敦煌壁画之美。每一洞窟都是一座满载着历史故事的小型美术馆，我们一起探索石窟艺术经过千百年风沙洗礼依然能够继续存在的奥秘。4K数字电影《千年莫高》《梦幻佛宫》裸眼3D 180度视角4K宽银幕主题电影《千年莫高》了解莫高窟的前世今生8K球幕电影《梦幻佛宫》体会石窟壁画和佛造像带来超级震撼注：图源公众号《又见敦煌》是王潮歌导演又一歌舞巨作，每个演绎空间将重建今人与历史的连接点，带观众穿越时空，横跨古今。再现了莫高窟从开窟到繁盛，再到王道士揭露千年莫高神秘面纱的全过程。值得期待的是，这是一场沉浸式演出，全程需要跟随演员们随情境一路变换转场，有机会感受身临其境于敦煌的历史故事中。注：图源【又见敦煌】官宣甘肃省博物馆，是开啔旅程的第一站。本次行程特别邀请甘肃省博大咖讲解导师亲授指导，用孩子听得懂的语言，亲和的沟通方式，打开孩子的好奇心与探索欲。从远古生物化石，到彩陶瓷器，从遥远佛国世界，到世俗人间，从西方到东方，从神话到历史，跟随大咖讲师的脚步，品读国宝文物背后的故事，培养孩子通透的大历史观，帮助孩子快速了解甘肃走廊的人文历史精粹。备注：以上若因不可抗因素则替换为同级导师《国家宝藏》里甘肃三宝亮相节目，均来自甘肃省博物馆，分别是铜奔马、人头形器口彩陶瓶、驿使图画像砖，宝物精美而包含深远的历史意义。泥板画+敦煌色彩+收获证书敦煌艺术的独特与伟大，一定要亲自动手体验后才能真正感受。在敦煌非遗老师的带领下，用敦煌的泥土做画板，用敦煌天然矿石磨成的颜料。

按照敦煌三沙六土的古法制作，采用和莫高窟壁画墙面同样的制作方法，将壁画的缩影绘制在泥板上。体会千年前无名画匠的独具匠心，创造一幅独属自己的敦煌记忆。在非遗泥版画体验活动圆满结束后，每位孩子都将获得一份研学荣誉证书，以此表彰他们在活动中展现出的专注与创造力，鼓励他们继续传承和探索传统文化的魅力。

世界文化遗产万里长城有三大奇观，西侧的嘉峪关，中部的镇北台，东侧的山海关。而嘉峪关，映衬着祁连山皑皑白雪，显得格外雄浑壮阔。嘉峪关是明代万里长城的西端起点，河西第一隘口，是现存长城上最大的关隘。登上嘉峪关城楼，俯瞰瓮城理解成语“瓮中捉鳖”的含义，听“定城砖”的传说，看古代城墙的军事防御体系，置身其中解读“天下第一雄关”的建筑构造与深厚历史。“万里长城从这里开始”。天下第一墩作为明代万里长城最西端的一座墩台，古称讨赖河墩，也是嘉峪关西长城最南端的一座墩台。

古时担负着传递关南及祁连山诸口军事信息的任务，具有非常重要的历史地理意义。沙漠中的一湾清泉，因“泉映月而无尘”、“亘古沙不填泉，泉不涸竭”，成为敦煌可以与莫高窟相提并论的塞外奇观。相传玄奘西行便走过这片神奇的沙地。月牙泉已有两千年的历史，与它一样古老的是“鸣沙”的神秘原因。我们带领孩子从地貌地质解释这一自然奇观，让欣赏自然也变得奇妙有趣。

傍晚的鸣沙山开始微凉，是一天中最适合玩耍的时间。沙漠夕阳、滑沙、骑骆驼、沙坡滑翔（自费项目）……这里有一百种打开沙漠的方式！与孩子开啔快乐的亲子时光~D1

【跋山涉水遇兰州】SCHEDULE

抵达兰州自行前往酒店入住，推荐兰州城市探索，黄河边行走/夜市美食/中山桥/白塔山

- 【住】兰州黄河隐然酒店或同级其他- 【餐】不含餐D2

【丝绸灿烂初解密】SCHEDULE兰州-甘肃省博物馆-山丹军马场

甘肃省博物馆大咖精讲，认识丝绸之路、BUS课堂感受璀璨【西夏文化】- 【住】山丹军马场窝窝营地或同级其他- 【餐】含早中晚餐D3

【绚烂中国红丹霞】SCHEDULE山丹军马场-七彩丹霞VIP深度体验-嘉峪关

山丹军马场骑马体验，张掖丹霞地貌深度游，丹霞地质形成原因探究-【住】张掖丹霞明珠酒店或同级其他-【餐】含早中晚餐D4

【天下雄关嘉峪关】SCHEDULE嘉峪关-嘉峪关关城、长城第一墩-瓜州认识嘉峪关关城「长城第一墩」「古长城防御系统」，BUS课堂「河西文化」-【住】瓜州榆林宾馆或同级其他-【餐】含早中晚餐

D5

【万佛峡里见珍宝，月牙识沙趣亲子】SCHEDULE瓜州-榆林-敦煌-鸣沙山打卡榆林窟「沙漠趣味亲子主题游」鸣沙山月牙泉、沙地科普、沙漠日落/沙滑冰/骑骆驼等沙漠亲子主题活动 (自费项目)-【住】敦煌天润颐铂酒店或同级其他-【餐】含早中晚餐D6

【敦煌璀璨大剧场】SCHEDULE莫高窟VIP体验-泥板画-《又见敦煌》- 【VIP莫高窟体验】数字电影《千年莫高》《梦幻佛宫》 打卡莫高窟（国庆8个普通洞窟）、（因景区限票，该体验需要提前30天报名：若报名时间小于30天默认参观4个普通洞窟）古法非遗泥版画体验、《又见敦煌》-  结营仪式-【住】敦煌天润颐铂酒店或同级其他-【餐】含早中餐（晚餐自理）D7

【甘肃狂想再回首】SCHEDULE- 自行安排当日活动并自行返程，推荐项目:持身份证二进鸣沙山(购票3天内可多次进出)、换装旅拍或打卡敦煌书局-【餐】含早餐*备注：根据莫高窟项目特殊性，项目时间可能会由活动时间变动或不可抗力因素行程景点有所调整，敬请理解师【深度定制，专业专注】深度定制，专业人文讲师全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认识方式的课堂体验*以上导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师食【丝路盛宴，西北风味】丝路盛宴每日早餐为酒店中西式自助餐，中餐及晚餐为西北特色美食套餐。【丝路豪华套餐风情宴】凉碟：灯笼驴肉，麻茶手撕鸡，酸辣水晶冻，木耳桃仁快菜，浆水土豆丝，糖醋三丝，二宽卤豆皮，炝拌野菜热景：莫高驼云掌，五彩驼峰丝，西域汗蒸羊排，虫草虹鳟鱼，胡杨卷云被，戈壁滩上汽泡鸡，鸣沙山下枣，沙漠神葱野鸡蛋，普度麦仁，绿洲百合花点心：泡儿油糕，姥姥饼配南瓜粥，驴肉黄面汤：肃北耗牛羹注：食物图片仅供参考，具体以出团为准牛羊霍霍高盐碱地与高海拔，让甘肃生长的牛羊味道更鲜美多汁，没有膻味。得天独厚的自然生态条件与豪放的西北民风，构成了甘肃独特的牛羊美食风景线。注：食物图片仅供参考，具体以出团为准面食王国千年前便盛产小麦的甘肃，融合着多民族的交汇，让甘肃的面食也花样百出。“一清二白”的牛肉面，是兰州人开啔一天的必选早餐；号称中华一绝的酱驴肉黄面，是到过敦煌和生活在敦煌的人必食的名吃；来到甘肃，不要错过面食王国的饕餮探索！注：食物图片仅供参考，具体以出团为准行【畅意出行，舒适无忧】10人及以上我们将安排保姆车2+1保姆车 出行无忧座位宽敞舒适 更适合亲子之行舟车虽劳顿  USB插口手机续航有保障开啔安全舒适之旅注：车辆图片仅供参考，具体以出团为准住【舒适专享，沙漠之星】携程四钻酒店，升级1晚5钻酒店拍【西北大片，亲子瞬间】专业旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆10人及以上匹配旅拍服务招募对象亲子出行 适合年龄≧5岁孩子

成团人数10人成团，26人封团（人数上下浮动两人）

国庆费用8480元/人（大小同价）单房差1500元/人

团期安排

【国庆团期】

2025年10月01日-10月07日

费用包含1. 住宿：1晚5钻酒店+1晚特色民宿+4晚4钻酒店注：亲子报名，默认以家庭为单位：A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补单房差2. 餐饮：6早餐，9正餐注：第一天集合日的午餐晚餐和第六天晚餐及第七天解散日的午餐晚餐需自理，可凭个人喜好自行安排。3. 交通：不含接送机/站费用，包含行程中的交通4. 保险：项目期间国内旅游保险5. 服务：游学期间的司机、游学老师、领队老师等人员服务费用6. 其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、专家讲解费用、门票费、活动道具与装备相关费用

费用不含1. 各地往返兰州/敦煌的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

退费说明· 活动前15天以上取消订单，全额退款· 活动前11~14天取消订单，退款90%· 活动前7~10天取消订单，退款80%· 活动前4~6天取消订单，退款70%· 活动前1~3天取消订单，退款60%· 活动当天取消订单，不予退款

特别注意请勿随身携带贵重物品；在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费26人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）

莫高窟门票限量问题☆ 莫高窟是集珍贵性、脆弱性为一体的世界文化遗产，需要精心的呵护，莫高窟每日限售A类门票，需提前30天预约抢票；因门票供应紧张，（A类票每日限量6000张）主办方不保证100%能抢到A类门票，如未抢到A类门票，则安排B类门票（由于景区规定，B类门票无法安排特导替换为景区官方精讲/如遇该团同时存在A/B两类票，则A类票啔用专属精讲，无需排队；B类票啔用景区官方精讲；具体以实际情况为准），同时将退回相应的门票差价。

★ A类门票与B类门票区别· 关于洞窟参观数量:A类门票可以参观8个洞窟，B类门票只能参观4个洞窟。若报名时间小于30天，默认B票；成人退款138元/人，儿童退款93元/人。· 关于观影:A类门票包含《千年莫高》和球幕电影《梦幻佛宫》，B类门票不包含。

★ 莫高窟门票预约需提供准确身份信息，凭名字+身份证号码预约。非身份证之外的其他证件要求：① 护照须要名字+护照号+性别+出生日期；② 港澳通行证须要名字+证件号+性别+通行证有效期截止日期；③ 以上证件报名的，参团时需带报名下单时填写的证件原件出行。④证件号码提交错误而造成的一切责任自负，证件信息有误不确保出票！请务必仔细核对。

☆ 在参观过程中遇到因降雨、沙尘天气导致洞窟暂停开放，请配合工作人员的安排，如延时开放，则推迟参观计划，如无法参观则按莫高窟规定退还门票费用（成人退款238元/人，儿童148元/人）。

★ 如因临时报名，不能保证安排上A类门票，将尽力购买B类紧急门票，如均无法购买，也请谅解。报名后，即为默认知晓且同意此条款。

行程中拍摄的照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~往期项目记录 点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢不到大西北  不知天地之广阔不到河西走廊  不知中国之多元这里是 中华民族  融合与发展的历史活教材 这里有西北边塞的商队贸易憨厚可爱的沙漠骆驼精美绝伦的莫高窟壁画


文章编号: 729fdd83a204e3a2e51801a46b9309a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【2025国庆】成都历史亲子营| 三星堆专属考古课程，与“杜甫”&“诸葛亮”趣玩对话，制作家庭专属宝瓶“福禄”，享一日轻松甩娃) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=4&sn=0a7e5d9a50eeaa0ef8114784f497241c




“晓看红湿处，花重锦官城”这里是中国最具人间烟火气的城市2025 我们再出发来到斑斓、明媚的“天府之国”成都这里不仅有巴适的生活态度，还有深厚的历史底蕴当“快节奏”成为时代的“主旋律”我们更愿以这座城市的慢调子为底色在嬉笑与探索中重拾生活的诗意经典博物地标IP VS全新专属研学课堂2025 我们一同开啔蜀都历史「人文美育」深度时空趣探三星堆博物馆或同级金沙博物馆三星堆博物馆：这是20 世纪最伟大的考古发现。我们在三星堆场馆演绎一场现实版《如果国宝会说话》，听大咖导师娓娓道来三星堆的来龙去脉，激发孩子的想象力，寻找镇馆之宝。青铜是由铜、锡、铅三种金属组合的合金，氧化后呈青绿色，故称“青铜”。我们将分年龄拆解任务，小龄段孩子文物寻宝，大龄段文物国宝会说话，让每个孩子都能找到自己在古蜀王国专属的一席之地~金沙博物馆：它是古蜀文明唯一对公众开放的考古遗址区——金沙遗址，太阳神鸟便是在这里出土。你将看到太阳神鸟金饰原件、高贵灿烂的金器、神秘诡异的青铜器，走近“远古家园”与“王都剪影”，我们一同解密金沙时代古蜀人的社会活动、农业畜牧与文化交流。（注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如无法预约上三星堆门票，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】）专属1-三星堆考古专属讲座中国古代青铜器器形之丰富、纹饰之精美、铭文之重要，在世界青铜文化中独占鳌头。我们一起和专业博物导师畅聊《古蜀创造力和想象力》，思考我们能为国家文物保护做出哪些贡献~专属2-沉浸式考古“挖坑”体验研学老师带领孩子们在真实复原的考古坑中按照考古发掘的流程规范，发掘高度还原的器物，然后进行记录、整理、分析等工作。专属3-沉浸式文物修复体验本次我们筛选深受小朋友喜爱、辨识度极高的—三星堆陶猪！我们在研学老师的带领下学习如何运用传统工艺与现代技术手段，在仿制文物上进行物理与化学的修复措施。01. 举世闻名都江堰都江堰，是当今世界年代久远、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大水利工程，可以说没有都江堰的灌溉之利，就没有富甲一方的成都平原。我们在此特别开展都江堰水利工程深度杩槎体验活动，与千年治水智慧对话。当岷江的涛声裹挟着2280年的时光奔涌而来，古老的杩槎正以竹木之躯，向现代人讲述“道法自然”的永恒命题。这场深度杩槎体验活动，不仅是一次水利工程的探秘之旅，更是一场跨越时空的治水哲学课堂。02.三国忠义武侯祠和研学导师一起走入武侯祠，从三国全貌到蜀国忠烈，解读三绝碑。孩子们化身小诸葛完成三国典故看图说成语小游戏（譬如桃园结义、火烧赤壁、草船借箭等），聆听刘、关、张、诸葛之间的故事。注：图源武侯祠官方公众号03.杜甫草堂寻踪记步入杜甫草堂，在NPC“杜甫”的带领下漫步走廊间，感受400年前杜甫徜徉其中的思绪。孩子们开啔「浣花诗会」飞花令，（温馨提示：孩子可自备服装，红墙拍照非常出片）穿梭园林间，了解安史之乱下杜甫的诗为何被称为"诗史"，走进诗圣的颠沛流离人生。非遗传承东方之美，成都漆器工艺厂成都漆艺，世界上最早的漆艺之一，本次我们精心设计产品，学习漆器的历史溯源，你将跟随非遗传承人在专属教室制作一款独属自己的漆艺彰髹螺钿葫芦。葫芦在中国文化中寓意福禄吉祥，在制作中非遗导师会进行「粗」「中磨」「精磨」「推光技法」等制作和讲解，以及彰髹和螺钿镶嵌技法讲解、漆艺装饰技法讲解；超 20 余道工序、多项制作技法；10 余次打磨，历时 50 余天自然荫干。01.地道烟火民俗之美川剧，融汇了诸多派系而成的一种多彩的戏剧艺术。国粹川剧变脸&现场喷火表演，体验相当惊艳的视觉震撼，感受历史悠久戏剧文化魅力。02.人民公园寄出一封信前往成都“巴适”生活的最佳IP地【人民公园】，品一品传统盖碗茶，再去时光胶囊邮局寄出一封写给亲子时光的温馨家书不止有逛馆、听解说、探索、体验，更有实践证书收获：大熊猫科普研学证书、漆器非遗体验证书、古蜀文明探索实践证书，得到官方认证的证书，更具含金量，是这5天游学营最直观的表彰和认可。师【深度人文，专属定制】三星堆讲座老师注：以上讲座老师若遇其他不可抗力因素则替换为同级非遗导师金牌领队注：以上导师或领队若遇其他不可抗力因素则替换为同级食【烟火人间，风味长存】/ 成都地道川味 /网红川菜鸡毛店/豆腐新味陈麻婆川派传统老火锅/或其他从味蕾到心灵，感受川味的热情与包容享火锅盛宴，逛美食之都注：图片仅供参考，具体餐食以实际出团为准住【舒适专享，蜀都之星】成都5钻4晚连住/成都明宇尚雅饭店或同级/甄选品质五钻酒店，为亲子成都活动提供温馨优质的住宿环境。注：若遇满房或其他不可抗力因素，则替换同级别酒店行【空调用车，安全舒适】轻松旅途 行程无忧游玩幸福感爆棚10人及以上匹配2+1保姆车注：图为参考车型，请以实际为准拍【永久记忆，亲子永续】游学旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆10人及以上匹配旅拍服务01

相约锦官城，成都欢迎你HISTORY餐：全天不含餐住：成都明宇尚雅饭店或同级其他- @成都自由集合,可前往「四川省博物馆、锦里、天府广场、春熙路、熊猫塔」等景点，汇聚了成都独特的文化风俗景观美食，是非常适合亲子前往打卡的选择。02

辉煌三星堆，文物修复新体验HISTORY餐：含早中晚餐住：成都明宇尚雅饭店或同级其他- 上午：@三星堆博物馆 文物天团寻找镇馆之宝,三星堆大咖带游探索，镇馆之宝回顾总结，答疑解惑注：三星堆博物馆为预约制博物馆，旺季一票难求，提前5天放票，如无法预约上三星堆门票，将自动变更为同级【金沙遗址博物馆及大咖讲解】

- 下午：@三星堆青铜工艺坊 三星堆考古专属讲座+沉浸式考古“挖坑”体验+沉浸式文物修复体验03

拜水都江堰，熊猫奇遇记HISTORY餐：含早中晚餐住：成都明宇尚雅饭店或同级其他- 上午：前往@中国大熊猫保护研究中心都江堰基地,根据研学手册完成研学任务，完成大熊猫行为观察科学课，并在过程中熟悉了解大熊猫的生活习性等小知识。- 下午：抵达@都江堰水利工程，参观2000年前李冰父子完成的这份人类文化遗产工程，学习了解堰坝的工程原理，制作杩槎。04

赏蜀都国粹，飞花名人堂【甩娃日 家长白天自由活动】HISTORY餐：含早中晚餐(小朋友）含早晚餐（家长）住：成都明宇尚雅饭店或同级其他- 上午：孩子们抵达@武侯祠，化身小诸葛完成三国典故看图说词小游戏- 下午：孩子们走进@杜甫草堂，开啔「浣花诗会」飞花令，走进诗圣的颠沛流离人生注：本日为甩娃日，领队全程带领孩子参与活动，并群内实时播报照片；家长可自主选择是否前去，若不去则自行安排白天活动及午餐- 晚上：蜀风雅韵川剧表演或芙蓉国粹剧院05

成都非遗，漆艺亲子手工慢时光HISTORY餐：含早午餐住：无- 上午：@成都漆器工艺厂，了解蜀地制漆器历史，体验成都非遗“五朵金花”之一的漆器技艺，在工坊中爸爸/妈妈与孩子共同制作漆艺彰髹螺钿葫芦-下午：@人民公园，慢生活成都饮茶 ，在时光胶囊邮局寄出一封信，结束后统一送机，返回温暖的家注：人民公园人流量较大，请您按照我们的建议航班时间预定您的回程航班。如遇路况较差，我们会提前协商送机。敬请理解注：因为三星堆博物馆和熊猫基地项目特殊性，项目时间及安排可能会由基地变动或不可抗力因素行程景点有所调整，敬请理解。注：国庆建议购买19:00之后的天府机场航班或18:00之后的双流机场航班，具体以通知为准。营会人数24人封团（亲子人数上下浮动两人）

（适合年龄≧5岁孩子）（10人及以上匹配专业摄影旅拍）

招募对象5岁以上亲子家庭

营会售价活动费用4980元 /人 （大小同价）单房差1000元/人

营期安排

【国庆团期】

2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日费用包含1. 住宿：成都5钻酒店4晚住宿费用注：亲子报名，默认以家庭为单位A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价安排两个房间2. 餐饮：4早餐，7正餐：4午餐3晚餐。3. 交通：不含接站费用，包含行程中的交通4. 保险：旅游意外险5. 服务：游学期间的司机、导师等人员服务费用6. 其他：《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、活动道具与后勤装备、以及其他相关物料费用

费用不含1. 各地往返成都的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

注意事项· 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 如遇不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费· 24人封团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~‼ 接重要通知，三星堆博物馆于节假日期间观展人流量将到达峰值，导致门票一票难求，为确保您的出行体验，我们会调动全体员工全力抢票，但如果未能抢票成功，行程中涉及到的【三星堆博物馆】将会根据实际情况同级替换为【金沙遗址博物馆】并安排专家博物大咖讲解。

退费说明活动前15天以上取消订单，全额退款活动前11~14天取消订单，退款90%活动前7~10天取消订单，退款80%活动前4~6天取消订单，退款70%活动前1~3天取消订单，退款60%活动当天取消订单，不予退款

往期项目记录  点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢2025 我们再出发来到斑斓、明媚的“天府之国”成都这里不仅有巴适的生活态度，还有深厚的历史底蕴当“快节奏”成为时代的“主旋律”我们更愿以这座城市的慢调子为底色在嬉笑与探索中重拾生活的诗意经典博物地标IP VS全新专属研学课堂


文章编号: d16162b637c09b9ed85f5c90d1f97e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【2025 国庆】北京|国家博物馆&故宫博物院双殿，寻宝x穿越非遗中轴线，学霸巴士讲堂&课本中的北京，顶配二环内国际豪华五钻酒店) 2025-09-09 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247513484&idx=5&sn=fa34490a93400a8e9bd9463a46962a5c




北京—这座古老与现代交织的城市拥有丰富的历史文化底蕴和蓬勃的发展活力2025 我们深度打磨从名校学霸同游到皇家圆明园从紫禁城到前门大街的烟火气长城蜿蜒伸展彰显着中华民族的坚韧胡同里老北京的味道 &现代摩天大楼交相辉映一起走入课本中的北京中国国家博物馆&故宫博物院双殿寻宝来一场不错过经典、不敷衍历史、不忽略体验的北京城深度亲子之旅

从永定门的雄伟起点，到钟鼓楼的悠悠古韵，7.8公里的中轴线串起了北京的历史与文化。紧扣课本研学，北京中轴线之旅是一次穿越时空的历史探索。自明成祖朱棣迁都北平“天子守国门”后开啔故宫600年历史，明清二十四任帝王在此谱写了壮阔的明清历史「推开一扇门，两朝三世六百年」你将走入这座紫禁城中，寻找故宫里的“小怪兽与皇帝的宝藏”，感受故宫的宏伟壮观，领略中国历史的浩瀚，在导师的带领下了解故宫的前生今世。这里是末代皇帝溥仪回不去的家，每一块琉璃，每一块石板都蕴藏着深厚的历史，见证着华夏王朝的繁荣与衰亡，我们将带着主题式任务走进故宫，去拨开尘封这些王朝的兴衰荣辱。特别注意：故宫国庆每天门票预定限流，旺季不保证整团一定能订到故宫门票，若整团未订到故宫门票，我们先保证孩子门票，大人的行程替换为景山公园+退费200元/人。我们将打卡天安门广场。这是一门亲子共学的课堂，研学导师为你和孩子们讲述国旗的象征意义、国歌的历史背景，以及天安门广场在中国近现代史上的重要地位。“我爱我的祖国”，从北京天安门啔航，为泱泱大国热血沸腾。生在国旗下，长在春风里，目光所及之处皆为华夏，五星闪耀皆为信仰。这里是世界上单体建筑面积最大的博物馆，总建筑面积近20万平方米，藏品超100万件，展厅48个。在这里，你可以穿梭于中华五千年历史，通过文物探究工艺、样式，了解朝代更替与历史变迁。此次我们专业设计，精心打磨，为孩子提供既有趣又准确的“中国通史课”。左右滑动学习成语特别注意：若中国国家博物馆因不可抗因素无法参观则替换成首都博物馆并退费200/人。都说正宗的老北京在城南，正阳门就像一位北京历史的见证者，至今守护着前门大街上的旧日情怀。在前门大街上还分布有众多的北京美食，比如中华老字号都一处，还有京味小吃糖葫芦、传统老北京炸酱面、肉饼、豆汁、焦圈等。和爸爸妈妈一起来打卡你心中的京味美食吧！（本次晚餐家庭自理）这是中国现存最大的古代祭祀建筑群。这座昔日帝王寄托神圣愿望的古坛荟萃了古建、历史、文物、美学、声学等数不尽的文化。本次亲子研学之旅开展“大侦探”天坛活动五个沉浸场景，激发孩子的探索与求知欲，揭开天坛的奥秘，探寻中国古建筑之美，追溯皇家祭祀渊源，探秘神奇的三音石、对话石。一起从趣味的角度出发探寻中国古建筑之美，发现文物建筑背后的故事。站在中国最高学府的土地上，是否也能唤起你心中的求学梦?清华/北大学霸陪游外观清北，深度解读百年校训，领悟文化内涵。和孩子们分享个人清华或北大考学经历，和孩子们分享学霸背后的小秘密让我们梦想不止清北，更在于天地！学霸陪游，巴士讲堂/ 水木清华 /Tsinghua University西山苍苍 东海茫茫 吾校庄严 岿然中央/ 栋梁北大 /Peking University五四传承 北大精神 追求真理 振兴中华清华/北大学霸旅途伴随现身说法，氛围轻松自由，全程无障碍交流，聊透“通向清华/北大名校的【千方百计】”和“成长路上的梦想与自信”。圆明园是清朝五代皇帝倾心营造的皇家营苑，被世人冠以“万园之园”、“世界园林的典范”、“东方凡尔赛宫”等诸多美名。圆明园由圆明园、长春园、万春园三园组成，三园紧相毗连，通称圆明园;不仅汇集了江南若干名园胜景，还移植了西方园林建筑，集当时古今中外造园艺术之大成。堪称人类文化的宝库之一，是当时世界上最大的一座博物馆。圆明园大量仿建了中国各地特别是江南的许多名园胜景，其主要建筑类型包括殿、堂、亭、台、楼、阁、榭、廊、轩、斋、房、舫、馆、厅、桥、闸、墙、塔。其盛时的建筑样式，也几乎囊括了中国古代建筑可能出现的一切平面布局和造型式样。

因景随势，千姿百态；园中各景又环环相套，层层进深，形成了丰富多彩、自然和谐的整体美~什么是中华斗帅？蟋蟀为什么要喝人参水？谁又是胡同里的玩虫达人？你喜欢虫子吗？老北京爱玩儿虫是众所周知的事儿，玩虫不分地位高低，都有乐趣和说道。我们一起走入北京老胡同听到虫将军（或者他的朋友们）分享他居住的四合院的花鸟鱼虫、斗蟋蟀、玩蝈蝈的故事，从各式各样的“玩虫”道具，讲到养蛐蛐儿、蝈蝈的方法。

听蝈蝈刘讲鸣虫，你就像听一位智者点评江湖风云，一切都有趣而真实。走进地道老北京人的生活，体验胡同文化“内九外七皇城四、九门八点一口钟”“大街多宽？小街儿多宽？”所谓老物件，就是老百姓生活里曾经密切相关又逐渐在历史中渐行渐远的“老东西”

“老北京”总被人们挂在嘴边，但真正的“老北京”究竟是什么样呢？我们将站在这一桌错落有致但却在逐渐消失的老北京物件儿前，聆听民俗老师围绕着「老北京城格局」「喝水」「吃饭」「穿衣服」「挣钱养家」这五个主题分享“老北京”的故事。京兔儿爷文化历史悠久，可追溯至明代末年。当时，人们根据《月宫玉兔捣药》的传说，将其艺术化、人格化、神化，用泥巴塑造成兔首人身的形象，成为中秋祭月的应节应令儿童玩具。兔儿爷兼具神圣和世俗的品性，融祭祀和游乐的功能于一体，是老北京文化的重要象征。本次，我们将亲手给兔儿爷上色，承载着平安和吉祥、健康长寿与学业有成的美好祝愿。一起走入一家历史悠久的中药老字号的广誉远，感受到历史的厚重与中药的神奇魅力。这里山峦叠嶂，植被茂密，长城蜿蜒其间，如巨龙飞腾。慕田峪长城：由明初大将徐达督建，后经戚继光完善，是明长城的精华所在，我们为您精选了相对舒适的慕田峪长城。我们登上长城，俯瞰群山，感受岁月的沧桑与历史的厚重，旺季人流相对分散，景色秀美，适合亲子家庭。深度定制，专业人文讲师全程带队集学术、趣味一体只做符合孩子认知方式的课堂体验特约人文老师*以上服务导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师金牌领队*以上服务导师若遇其他不可抗力因素，则替换其他同级导师/老北京炸酱面/品尝老北京人的民间美味地道老北京的炸酱面面条劲道，传统京味美食酱香浓郁，搭配丰富配菜，一口面，满口香~/北京烤鸭/北京烤鸭，京菜之魂，皮脆肉嫩，色泽红亮。采用优质鸭肉，果木炭火烤制，香气四溢。北京烤鸭不仅是美食，更是中华饮食文化的瑰宝。来北京，不可不尝北京烤鸭，它将为您的味蕾带来一场难忘的盛宴。/铜锅涮肉/北京铜锅涮肉，传统铜锅，炭火慢煮，肉质鲜嫩，汤底醇厚。品尝地道麻酱小料，感受京城饮食文化的独特韵味。与亲朋好友共享！甄选二环核心地段、国际5钻豪华酒店黄金位置、毗邻商圈、交通方便4 晚连住高品质携程5钻北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他北京粤财JW万豪酒店或同级其他北京粤财JW万豪酒店坐拥古都北京市中心宣武门黄金地段，遥望天安门、故宫、等多个名园胜景及繁华商业区,顶层的家时华健身俱乐部设有 24小高科技健身房,出行方便快捷,多条地铁线近在咫尺。24小时“为您服务”专员为宾客提供全天候、高水准的个性化服务。北京金融街威斯汀大酒店或同级其他酒店位于北京核心二环内的西城区金融街，毗邻众多国际知名金融机构和购物中心，临近故宫、天安门、月坛等北京知名景点以及梅兰芳剧院、琉璃厂古文化街，老北京胡同等众多城市文化地标景点，位于酒店五层的威斯汀健身中心和恒温泳池，让宾客在旅途中尽享活力运动的健康生活。注：以上若遇满房或其他不可抗力因素，则替换其他同级别酒店或民居备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准专业旅拍，难忘旅途点滴片段，慢帧回放一段来自亲子间的永久记忆20人及以上匹配摄影服务D1

【初遇燕京，首都初相见】ARRIVE坐标：全国各地——北京用餐：不含餐住宿：北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他北京自由集合，夜晚市区自由活动，完成微信群线上三支线任务“One night in Beijing”D2

【古老燕京，故宫开口了！】ARRIVE坐标：故宫博物院——前门大街用餐：含早中餐住宿：北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他上午：寻找@故宫大怪兽，聆听阿哥上学的那些事儿，完成《故宫历史图鉴》，途径@天安门广场打卡注：1.故宫博物院周一闭馆，若出行当天为周一，我们将调整行程顺序，敬请理解2.故宫博物院行程含珍宝馆，不含钟表馆。3.打卡天安门广场时间早晚皆有可能，具体以当天实际情况为准下午：@前门大街 非遗体验画兔儿爷&前门铛铛车晚上：晚餐自理中轴线上商贾云集之地，从数之不尽的老字号到色香味美的名小吃，这里承载了天子脚下的吃喝玩乐，这里是前门大街~特别注意：故宫国庆每天门票预定限流，旺季不保证整团一定能订到故宫门票，若整团未订到故宫门票，我们先保证孩子门票，大人的行程替换为景山公园+退费200元/人。D3

【学霸燕京，从学霸巴士讲堂到皇家圆明园  】ARRIVE坐标：清华北大沿线——圆明园用餐：含早中晚餐住宿：北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他上午：名校学霸陪游，沿途参观@清华/北大，舒适巴士讲堂；聆听学霸成功背后的故事，感受浓厚的学术氛围特色午餐：北京烤鸭下午：@圆明园参观，走入皇家园林遗迹，化身小小“历史穿越见证官” 见证近代中国沧桑巨变的"活历史课本" 感受中华建筑艺术的博大精深， 走进断壁残垣里的美学启蒙+爱国主义教育课堂D4

【长城燕京，长城守卫官】ARRIVE坐标：慕田峪长城——中国国家博物馆用餐：含早中晚餐住宿：北京粤财JW万豪酒店或北京金融街威斯汀大酒店或同级其他上午：去往@慕田峪长城,化身长城守卫官，系统了解万里长城下午：@中国国家博物馆&认识镇馆之宝，深度了解北京城历史文化特别注意：若中国国家博物馆因不可抗因素无法参观则替换成首都博物馆并退费200/人。D5

【建筑燕京，中轴线的奥秘】ARRIVE坐标：天坛——胡同人家——送机用餐：含早午餐住宿：无上午：【天坛的世纪奥秘】揭开@天坛的奥秘，探寻中国古建筑之美，追溯皇家祭祀渊源下午：皇城根下，@胡同里的“虫将军”带领我们听蛐蚰儿、观老物件，走进老北京人日常的生活。*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。活动结束后根据情况前往首都国际机场或大兴国际机场散团送机(建议购买18:00之后首都机场的航班或者19:00之后大兴机场的航班)，具体以实际通知为准。营会人数24人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）（20人及以上匹配摄影）

招募对象5岁以上亲子家庭

营会售价

4980元 /人（大小同价，单房差1000元/人）

营期安排

【国庆团期】2025年09月30日-10月04日2025年10月01日-10月05日

2025年10月02日-10月06日2025年10月03日-10月07日2025年10月04日-10月08日费用包含住宿：4晚北京5钻酒店住宿费用A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）用餐：含4早餐（房间超出人数全含），4午餐，2晚餐（含3次特色餐，老北京铜锅涮肉、北京烤鸭、老北京炸酱面）保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1-2名带队老师全程服务以及部分特约导师精讲；其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。费用不含大交通：出发地往返目的地大交通；不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！注意事项行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）· 请勿随身携带贵重物品；· 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；· 本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

退改政策· 活动前15天以上取消订单，全额退款· 活动前11~14天取消订单，退款90%· 活动前7~10天取消订单，退款80%· 活动前4~6天取消订单，退款70%· 活动前1~3天取消订单，退款60%· 活动当天取消订单，不予退款往期项目记录  点击图片放大查看

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢从名校学霸同游到皇家圆明园从紫禁城到前门大街的烟火气 长城蜿蜒伸展彰显着中华民族的坚韧  胡同里老北京的味道 \x26amp;现代摩天大楼交相辉映   一起走入课本中的北京中国国家博物馆\x26amp;故宫博物院双殿寻宝


文章编号: fe02b55e127d29ee5636580013e223f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (人到中年才明白：这5座低调小城，藏着中国最治愈的山水与烟火！) 2025-09-09 阿雯带你去旅行   阿雯带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE2ODg5Mw==&mid=2247484039&idx=1&sn=4f48bc0d8e64c4517a4b951a69ac94e6




旅行的意义 旅行，是一场与未知的美丽邂逅，总有些地方，去之前我们或许并未抱有太多期待，却在抵达的瞬间被其独特魅力深深震撼。这些城市如同宝藏，悄然藏匿于世间，等待着旅人去发现、去惊叹，让每一次出发都充满无限可能。 01 黑龙江 ·伊春 林海雪原，天然氧吧 这座藏在小兴安岭深处的小城，一到秋天就像被打翻了调色盘。漫山的五花山配着秘境森林，走进去像闯进了油画里。奇石秋叶、五彩林海、湿地草甸、森林梅花鹿... 完全不会审美疲劳，每天都有新的惊喜！ 这个秋天一定要来伊春，打卡北欧同款秋景。 ✅交通指南：高铁：金山屯站； ✅特色美食： 榛蘑炖小笨鸡、松子炒玉米、蓝莓果酱、江鱼宴 ✅住宿建议： 住宿推荐伊春市区或五营镇，方便次日出行 ✅最佳季节：7-8月,9-10月 ✅3日游行程： D1：哈尔滨→乌带公路→五营森林公园→住汤旺县 D2：汤旺河景区→溪水公园→机场弯道→住伊春 D3：金山鹿苑→桃南公路→返程 ✅预计花费：2500-3500元 ✅网友评价 ： "不用挤喀纳斯，伊春的秋天独享整片北欧风光！” 02 甘肃 ·武威 丝路古韵，天马故乡 如果你厌倦了人挤人的网红城市，武威这个低调的西北小城，绝对能让你惊艳！这里曾是六朝古都，藏着2000年的丝路传奇，更有雪山、沙漠、石窟、星空和舌尖上的狂野美味～ ✅交通指南：高铁：武威东； ✅特色美食：三套车、肉夹子、面皮子、武威凉面、凉州菜锅子、牛肉面 ✅住宿建议： 可以选择住在市政府附近或者文庙、南城门楼附近都可以，离景点比较近 ✅3日游行程： D1：武威站→西夏博物馆→文庙→武威步行街→鸠摩罗什寺→雷台公园汉墓→武威博物馆→海藏寺 D2：武威市区→天梯山石窟→乌鞘岭→凉州白塔寺 D3：武威市区→冰沟河景区→柴尔龙海徒步 ✅网友评价："本以为西北只有荒凉，武威却给了我雪山草原，千年文明的暴击！！" 03 广西·钦州 滨海运河，陶韵千年钦州，一座藏在广西的宝藏海滨小城，不仅能看到成群结队的野生中华白海豚，还能赶海抓螃蟹，在十里蚝排品尝到新鲜的生蚝，简直是海鲜爱好者的天堂！钦州这座慢节奏小城，既有海风的温柔，又有历史的沉淀，人均300+就能玩到爽！ ✅交通指南：高铁：钦州东站； ✅特色美食：猪脚粉、海鲜、蟹仔粉、酸嘢、炒水糕、叉烧菠萝包 ✅住宿建议：三娘湾海边民宿，推开窗就是海浪声 ✅3日游行程： D1：钦州老街→刘永福旧居→冯子材旧居→千年古陶城 D2：三娘湾→犀丽湾 D3：茅尾海红树林→八寨沟瀑布 ✅网友评价："既能看海踏浪，又能感受边境风情，关键比北海人少！" 04 海南·万宁 活力海岸，冲浪天堂 这里不仅有碧海蓝天、金色沙滩，还有浓郁的热带风情和让人欲罢不能的美食，简直是度假的天堂！清晨在石梅湾的沙滩上迎接第一缕阳光，脚下的细沙如同绸缎般柔滑，海浪轻轻拍打着岸边，一切都那么宁静而美好。 ✅交通指南： 高铁：万宁站；飞机：海口美兰机场 ✅特色美食：清凉补、南洋菜、糟粕醋、椰子鸡、酸粉 ✅住宿建议：推荐住日月湾距离海边200m内的酒店。冲浪真的很方便～ ✅4日游行程： D1：入住酒店-椰林公路-神州半岛灯塔-科罗娜日落吧-沙滩 D2：石梅湾观海亭-桥海牧场-粉红hard bar-石梅湾沙滩/南燕湾赶海 D3：麓湾牧场-兴隆南洋风味-巴厘村-兴隆热带植物园 D4：日月湾海门游览区-融创教堂-没门儿咖啡-返程 ✅网友评价："这里的美景、美食和美好时光，一定会成为你心中最难忘的回忆！！" 05 山东·荣成 天尽头畔，渔家风情 荣成，山东半岛蕞东端的“中国好望角”！三面环海，坐拥500公里海岸线，人少景美、海鲜论盆吃、景点密集还免费多，性价比吊打热门海岛！荣成，就是这样一个充满魅力的地方，无论你是喜欢自然风光，还是热爱动物和美食，都能在这里找到属于自己的乐趣。 ✅交通指南：高铁：荣成站； ✅特色美食：鲅鱼水饺、海鲜蒸锅、海菜包子、虾酱豆腐、烤海鸭蛋 ✅住宿建议： 那香海周边，海景民宿/度假酒店多，出门即沙滩，看海方便，配套完善 ✅2日游行程： D1：那香海→布鲁威斯号→鸡鸣岛→成山头→神雕山动物园 D2：滨海公园→赤山法华寺→九顶铁槎山 ✅网友评价："荣成的美在于慢节奏 不用挤网红点，找片沙滩吹海风就足够治愈！" 关注点赞，福气不断点个在看，你最好看


文章编号: eb3083fb6f2bd7ae621b75ad153b35cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (国庆·轻奢厦门3/4/5日丨五钻酒店，16人精品小团，鼓浪屿+环岛海滨+帆船出海+集美学村+万石植物园，双动纯玩之旅…) 2025-09-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649618303&idx=4&sn=47e37ab155c0b6ef505217622c11e31e




旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。

行程安排

D1：宁波/余姚北-厦门环岛路

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览（温馨提醒：抵达后有导游安排参观游览，但需在下午15点30前到达厦门，15点30以后抵达的直接送酒店，后自由活动）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。寻文艺、找清新，可品各类闽南特色美食！

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：南普陀-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。

后赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！

后特别赠送·品厦门老字号【黄则和特色美食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），特别安排游览【海天堂构】海天堂建于 1921 年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的最大别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性， “是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿是独一无二的。欣赏中国非物质文化遗产【南音和布袋木偶戏】，这里有一场精彩绝伦的地道演出呈现给宾客。布袋戏又名掌中戏，是福建闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，它历史悠久，据载“源于晋，兴 于宋，盛于明”。布袋木偶戏的表演特点是用指掌直接操纵偶像进行戏剧性表演，使之活灵活现，栩栩如生。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。特别赠送·鼓浪屿老别墅特色下午茶，感受慢时光！

后返回市区入住。

餐饮：含早饭，中晚餐自理，赠送特色小吃

住宿：厦门

D3：万石植物园-集美学村-返程/老院子-闽南传奇

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。除了看植物外，园内还汇集了不少石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

中餐赠送·厦门特色海鲜餐。

后根据返程交通适时送站返回！

（三日游的中饭后根据返程交通适时送站返回宁波或余姚北，结束愉快的旅行！！）

（四日游的继续）后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空，回到闽南渔村古厝，身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，1633年料罗湾海战真实海战演绎；震人心魄的水炮、火枪、火铳，上演真刀真枪的水上战斗；紧张刺激的水上摩托艇，上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速；让您身临海战现场，感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗！赠送：观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》，演绎秀打破传统舞台观演模式，360度旋转巨轮观众席，各大件舞美埋在水中内藏玄机，天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺！

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门/无

D4：自由活动-返程/云水谣土楼一日游

（四日游的自由活动，根据动车时间返回宁波/余姚北）

（五日游的行程为）酒店早餐后赠送：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约3小时，游览不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅；后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮：含早中饭，晚饭不含

住宿：厦门/无

D5：自由活动-返程

睡到自然醒，酒店早餐后自由活动，后根据返程交通适时送站返回，结束愉快的旅行！自由活动参考：可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】，步道起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊，是厦门一道特色风景线，因为经过山可看海取名山海步道！或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！或可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

餐饮：含早，中晚饭不含

住宿：无

活动费用

三日游

2588元/成人

1480元/中童（不占床，含半票动车）

1080元/小童（不占床，不含动车）

四日游

3088元/成人

1680元/中童（不占床，含半票动车）

1280元/小童（不占床，不含动车）

五日游

3788元/成人

1880元/中童（不占床，含半票动车）

1480元/小童（不占床，不含动车）

发团日期

10月1-4日天天发

8-16人精品小团

费用包含

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

国庆期间动车紧张，同行人不保证连坐，请见谅！

◆住宿：含2/3/4晚厦门（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差550元，四日游单房差825元，五日游单房差1100元）

◆用餐：含2/3/4早＋2正餐（小吃餐50/人，闽南特色餐80元/人，其他餐不含）

五日游多一个中餐客家餐（餐标30元/人）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童送帆船出海+老院子表演，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返350元，年满14周岁须购买全价票。

儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35， 植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15，云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元，土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元，赠送项目若因个人原因不去不退费用！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：

因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

行程开始前7-3日退出，扣报名费的40%

行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%

行程开始前24小时内临时退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用。2、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

3、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

6、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end


文章编号: 171d705999e7ea93d7ceaa29275a21bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (国庆·经典厦门3/4日丨世遗鼓浪屿＋集美＋万石植物园＋老院子实景演出，双动纯玩之旅…) 2025-09-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649618303&idx=1&sn=ae2305ea2f6b59b474b7048a31794de6




旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！

温馨提示：由于国庆前后车次可能不一样，会存在等车现象，给您带来的不便敬请谅解！

前往酒店入住。

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览：昔日海防军事要塞【胡里山炮台】（约40分钟），参观仿真硅胶馆，古炮王“克虏伯大炮”，胡里山炮台是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高 15.7 米，气势雄伟，是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下，可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海，风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木，营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店……等。

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃

住宿：厦门

D3：万石植物园-老院子实景演出-返程/闽南传奇-集美学村

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空，回到闽南渔村古厝，身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观风情园大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，1633年料罗湾海战，郑成功之父郑芝龙率领华夏儿女英勇抗击荷兰侵略者，捍卫闽南海域的领土完整，20吨巨型战舰，超大型机械机关和人工湖，为真实海战铺就底色画卷；震人心魄的水炮、火枪、火铳，上演真刀真枪的水上战斗；紧张刺激的水上摩托艇，上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速；让您身临海战现场，感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗！下午根据返程交通适时送站返回！

（三日游的看完演出结束，下午根据返程交通适时送站返回宁波，结束愉快的旅行！！）

（四日游的继续）赠送：观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》，演绎秀打破传统舞台观演模式，360度旋转巨轮观众席，各大件舞美埋在水中内藏玄机，天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺！

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：厦门/无

D4：自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒，早餐后自由活动，自由自在·慢品鹭岛。

参考：厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！！或可打卡【沙坡尾】，沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

后根据返程交通适时送站返回！

餐饮：含早，中晚饭不含

住宿：无

活动费用

三日游

2088元/成人（四钻酒店）

2188元/成人（五钻住宿）

1080元/中童（不占床，含半票动车）

680元/小童（不占床，不含动车）

四日游

2588元/成人（四钻住宿）

2766元/成人（五钻住宿）

1280元/中童（不占床，含半票动车）

880元/小童（不占床，不含动车）

发团日期

10月1-6日，国庆天天发

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

国庆期间动车紧张，同行人不保证连坐，请见谅！

◆住宿：精致四钻·含2晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（三日游单房差450元，四日游单房差675元）

精致5钻·含 2 晚（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差550元，四日游单房差825元）

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（餐标30元/人，小吃餐35元/人，其他餐不含）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童送老院子及耳麦，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

1、儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返350元，年满14周岁须购买全价票）

2、儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%行程开始24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end


文章编号: c1ea896c334487057599838d44a0280b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (国庆·玩咖鹭岛3/4/5日丨住厦门大学+海边度假五钻酒店，世遗鼓浪屿、帆船出海、中鱼海洋王国、潮汐之眼，厦门双动纯玩亲子之旅…) 2025-09-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649618303&idx=3&sn=2c71610d18350dc69b1a7cee4846b24f




旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯-入住厦大

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午 15：30 前抵达厦门，15：30 以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩， 踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！

后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺 的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的 韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。

后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水 波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力。

餐饮：自理

住宿：厦门大学主题酒店

D2：厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的 故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店 铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西 南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而 得名。网红打卡 3 大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》 的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上 有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】 (外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一 百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而 生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国 时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下， 张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后返回厦门入住。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

D3：帆船出海-潮汐之眼-返程/中鱼视界海洋王国

酒店早餐后欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！

（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】，体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达 62 米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩 天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮：赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！

三日游的结束行程，根据返程适时送站返回。

（四日游的继续）后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】坐落于海上世界购物中心，场地3100平方米，馆内有1000多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验！

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：无/厦门

D4：自由活动-返程/土楼一日游

四日游行程：睡到自然醒，后自由活动，参考（自行前往）：可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观，中国金钱松、 日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地！

后根据返程交通送站返回！

五日游行程：酒店早餐后参加南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约 2.5 小时）；抵达后游览【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于 1905-1909 年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮：含早，中晚饭不含（五日游含中饭）

住宿：无/厦门

D5：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动，参考（自行前往）：可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观，中国金钱松、 日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地！

后根据返程交通送站返回！

餐饮：含早，中晚饭自理

住宿：无/厦门

活动费用

三日游

2488元/成人（四钻住宿）

2566元/成人（五钻住宿）

1280元/中童（不占床，含半票动车）

880元/小童（不占床，不含动车）

四日游

2988元/成人（四钻住宿）

3088元/成人（五钻住宿）

1480元/中童（不占床，含半票动车）

1080元/小童（不占床，不含动车）

五日游

3588元/成人（四钻住宿）

3766元/成人（五钻住宿）

1780元/中童（不占床，含半票动车）

1380元/小童（不占床，不含动车）

发团日期

10月1-4日天天发

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

国庆期间动车紧张，同行人不保证连坐，请见谅！

◆住宿：1晚厦大主题酒店+1/2/3 晚四钻酒店（亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）三日游单房差 650 元，四日游单房差875元，五日游单房差1100元

或1 晚厦大主题酒店+1/2/3 晚五钻酒店（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/明发国际或同级）三日游单房差 700元，四日游单方差975元，五日游单房差1250元

◆用餐：含2/3/4个早餐＋2个中餐（中餐标50元/人，其他餐不含）

五日游增加一个土楼中餐30元/人

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童赠送中鱼海洋王国+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

儿童土楼门票政策：云水谣土楼儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 45 元/1.5 米 以上 90 元，土楼之光儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 10元

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%行程开始24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许不可转为商用。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end


文章编号: f67389e6c43f3a409be28f6075613fe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【学习资源】1185集《跟着书本去旅行》来袭！让孩子在故事中学习，在旅行中成长) 2025-09-09 快活语文   快活语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE2MDM2Mw==&mid=2650575769&idx=1&sn=783734c5bc423ff6ba73bc997c0fa095




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』第01集：河西走廊——春风不度玉门关第02集：河西走廊——西出阳关无故人第03集：河西走廊——马踏飞燕第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集：古典苏州——枫桥夜泊第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力     第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原——蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道     第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：“作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水——岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了       第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：探秘岭南——食荔枝第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清    第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼     第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠    第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事     第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）    第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）     第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）    第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方     第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山    第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖     第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统    第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物——飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史     第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭    第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨     第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑    第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险     第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：走进淄博——书从友中来    第311集：走进淄博——探一处洞穴第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第314集：如画婺源——徽派建筑第315集：太原访古——晋阳城第316集：太原访古——戏曲之乡第317集：太原访古——陈醋探源第318集：太原访古——晋祠（上）第319集：太原访古——晋祠（下）第320集：太原访古——寻找狄仁杰     第321集：太原访古——面食王国第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第325集：探秘闽东——畲族风情（上）第326集：探秘闽东——畲族风情（下）第327集：南京游记——紫金山天文台（上）第328集：南京游记——紫金山天文台（下）第329集：南京游记——江宁织造府第330集：南京游记——多彩云锦    第331集：恐龙之旅第332集：觅一味美食第333集：奇趣自然——多彩植物染第334集：奇趣自然——巧手植物染第335集：奇趣自然——三清奇峰第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第338集：钦州的白海豚——家园之恋第339集：湖州之远——寻梦百间楼第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙     第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第346集：探秘自然——花的绽放第347集：南京印象——南京城墙（上）第348集：南京印象——南京城墙（下）第349集：南京印象——《背影》第350集：手艺的魅力——变化的竹子    第351集：手艺的魅力——巧用泥巴第352集：手艺的魅力——风筝技艺第353集：手艺的魅力——一方好砚第354集：古都漫步——辉煌的建筑第355集：古都漫步——食在古都（上）第356集：古都漫步——食在古都（下）第357集：古都漫步——古都天文台第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第359集：书香端午访汨罗——香草端午第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午     第361集：书香端午访汨罗——端午风味第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第363集：古都漫步——趣味非遗第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第365集：长江流域的珍宝——玉器密码第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）    第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第372集：寻一份香脆第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第377集：书本中的古迹——奇观探秘第378集：书本中的古迹——城墙的诉说第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥第380集：书本中的古迹——非凡的长城     第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎第384集：灵境宝地——神话拼图第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸第386集：光照延安——南泥湾第387集：光照延安——红色新闻山第388集：光照延安——献给人民的声音第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）    第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集：函谷雄关——紫气东来第399集：函谷雄关——黄河绕关第400集：函谷雄关——崤函古道     第401集：函谷雄关——崤函之固第402集：函谷雄关——函关古城第403集：纸寿千年第404集：宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓    第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集：文化遗产零距离——晋祠第413集：文化遗产零距离——甲骨文第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集：女娲补天第418集：探霞浦 讨小海第419集：齐故都里访名相第420集：北京的秋天——寻秋之旅     第421集：北京的秋天——团圆月饼第422集：北京的秋天——硕果满园第423集：北京的秋天——一栗知秋第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集：文豪笔下的美食第426集：大自然的奥秘第427集：探秘古人类化石第428集：神奇的面食第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）    第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集：壮美中轴线——天桥第434集：壮美中轴线——前门老字号第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集：壮美中轴线——天坛传奇第438集：壮美中轴线——前门美食第439集：壮美中轴线——正阳门第440集：美中轴线——先农坛（上）     第441集：壮美中轴线——先农坛（下）第442集：走进诗人笔下的世界第443集：奇妙的植物染第444集：走进白茶之乡第445集：解州美髯公第446集：寻迹汉中——汉王刘邦第447集：寻迹汉中——明修栈道第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集：寻迹汉中——守望朱鹮第450集：寻迹汉中——汉中味道    第451集：绍兴访古——大禹治水（上）第452集：绍兴访古——大禹治水（下）第453集：绍兴访古——卧薪尝胆第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集：金秋月明下扬州——湖光月色第458集：金秋月明下扬州——古街风情第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵     第461集：奇妙的海洋世界第462集：手工创造的奇迹第463集：跟着文豪去探险第464集：远古村落里的秘密第465集：山顶洞人的智慧第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）第468集：壮美中轴线——景山（上）第469集：壮美中轴线——景山（下）第470集：壮美中轴线——钟鼓楼    第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集：雅安·印记——川藏茶马古道第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集：走进五大连池——神奇的连池     第481集：走进五大连池——大地的天窗第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观第483集：走进五大连池——生命的复苏第484集：走进五大连池——温泊之美第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集：家乡的蟹味第488集：千变万化的面第489集：冰雪孕育的美食第490集：淮安寻蟹    第491集：汪曾祺笔下的淮安味道第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集：北海秘境——时空之旅第496集：北海秘境——静心斋（上）第497集：北海秘境——静心斋（下）第498集：北海秘境——濠濮间第499集：北海秘境——团城第500集：北海秘境——疯狂的石头     第501集：北海秘境——白塔传奇第502集：北海秘境——快雪堂第503集：北海秘境——阅古楼第504集：北海秘境——十二时辰之美第505集：孔乙己第506集：北海秘境——画舫斋第507集：鲁迅笔下的酱味第508集：古画村落——西浦村第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集：淮阴侯韩信    第511集：运河上的淮安（一）第512集：运河上的淮安（二）第513集：运河上的淮安（三）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物     第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔第529集：寻访兰溪——游埠早茶第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村    第531集：寻访兰溪——那碗面第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集：探秘景东——迁徙鸟的家第537集：恐龙探秘第538集：走进江宁织造府第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）     第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集：大美云冈第548集：“醉翁”与他的亭第549集：梅兰芳蓄须明志第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）    第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集：吴敬梓在全椒第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集：南阳访先贤——三顾茅庐第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌第558集：古韵兰溪——探秘白云洞第559集：古韵兰溪——解码水源洞第560集：古韵兰溪——竹子变形记     第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集：水中寻鲜第568集：光阴里的美食记忆第569集：淮安城的淮扬菜第570集：面在江南    第571集：藏在馅儿里的故事第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集：王安石在临川第574集：铸鼎神话第575集：千古雄关第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集：南阳访先贤——天文学家张衡第579集：南阳访先贤——发明家张衡第580集：南阳风味（上）     第581集：南阳风味（下）第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集：雁荡寻奇——古老的火山第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）第589集：神秘海域——水母精灵第590集：神秘海域——海洋怪物（上）    第591集：神秘海域——海洋怪物（下）第592集：神秘海域——魔毯鱼第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集：神秘海域——奇幻的藻类第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛第597集：雄关古道第598集：汤显祖和临川四梦第599集：走近中华白海豚第600集：红云几万重——初识荔枝     第601集：红云几万重——荔枝来了第602集：细品邯郸成语第603集：将相和第604集：真实的曹操第605集：神奇中医 国士华佗第606集：宣纸的前世今生第607集：探秘闽茶香第608集：吉祥鸟添丁记第609集：寻根茶文化第610集：红色香山——决胜千里    第611集：红色香山——共商国是第612集：福清与戚继光第613集：治水英雄大禹第614集：《兰亭集序》的故事第615集：古老神秘的畲族第616集：淮河之畔第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）     第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝第623集：探秘自然——植物杀手（上）第624集：探秘自然——植物杀手（下）第625集：探秘自然——奇特的植物（上）第626集：探秘自然——奇特的植物（下）第627集：探秘自然——花朵的意义第628集：红色香山——双清别墅（上）第629集：红色香山——双清别墅（下）第630集：红色香山——来青轩（上）    第631集：红色香山——来青轩（下）第632集：探秘自然——植物的追求（上）第633集：探秘自然——植物的追求（下）第634集：探秘自然——花王牡丹第635集：探秘自然——有毒的植物第636集：神秘海域——带壳的美食第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）第639集：杭州访古——与江共生（上）第640集：杭州访古——与江共生（下）     第641集：杭州访古——南宋官窑（上）第642集：杭州访古——南宋官窑（下）第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第649集：西山寻虫——真假昆虫第650集：西山寻虫——水中之虫    第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第653集：西山寻虫——虫子冤家第654集：西山寻虫——叶上之虫第655集：西山寻虫——石下之虫（上）第656集：西山寻虫——石下之虫（下）第657集：茶传外邦第658集：京韵秋天第659集：京秋味道第660集：书香诗韵访扬州——美月篇     第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第662集：书香诗韵访扬州——美食篇第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第664集：临沂拾趣——代号C第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第668集：密云观鸟——送别雨燕第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）    第671集：密云观鸟——鸟岛探秘第672集：密云观鸟——鱼狗传奇第673集：西昌之行——邛海奥秘第674集：西昌之行——红军长征过礼州第675集：西昌之行——邛海“清洁工”第676集：西昌之行——邛海鸟鸣第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾     第681集：黄土地上的红色旋律——东方红第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）第686集：大美京西——滋养北京母亲河第687集：大美京西——西风古道变通途第688集：大美京西——西山深处古村落第689集：大美京西——采煤千年献北京第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马    第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第693集：富春山水——富阳竹纸（上）第694集：富春山水——富阳竹纸（下）第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）第697集：大美京西——革命烽火照西山第698集：香山秘境——勤政殿（上）第699集：香山秘境——勤政殿（下）第700集：香山秘境——致远斋     第701集：香山秘境——虚朗斋第702集：香山秘境——香山寺（上）第703集：香山秘境——香山寺（下）第704集：香山秘境——碧云寺第705集：香山秘境——玩水之乐第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第710集：临沂拾趣——长翅膀的树    第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第715集：走进北京延庆——陆上行舟第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第720集：播火岁月——书斋的回声     第721集：播火岁月——艰难的旅程第722集：播火岁月——进步的学校第723集：播火岁月——北方的红星第724集：播火岁月——秘密的火种第725集：走进盐城——盐利之争（上）第726集：走进盐城——盐利之争（下）第727集：走进盐城——奇境守望（上）第728集：走进盐城——奇境守望（下）第729集：走进盐城——守护迁徙鸟第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河    第731集：天下大足——源起之谜第732集：天下大足——卧佛之谜第733集：天下大足——千手观音（上）第734集：天下大足——千手观音（下）第735集：天下大足——科技之美第736集：天下大足——牧牛图第737集：天下大足——养娃不易第738集：天下大足——小佛湾第739集：天下大足——北山最美观音第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜     第741集：天下大足——宋人避暑第742集：天下大足——石门山第743集：天下大足——石篆山第744集：天下大足——荒野寻宝第745集：天下大足——雕石头的人第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）第748集：走进盐城——向海而生第749集：走进盐城——建湖寻艺第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）    第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）第752集：诗意京郊游——露营学问多第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓第754集：诗意京郊游——民以食为天第755集：诗意京郊游——文人爱登山第756集：诗意京郊游——登山快乐多第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关第758集：蜀海邛鱼（上）第759集：蜀海邛鱼（下）第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）     第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第769集：香山秘境——见心斋（上）第770集：香山秘境——见心斋（下）    第771集：香山秘境——水泉院第772集：香山秘境——亭中世界（上）第773集：香山秘境——亭中世界（中）第774集：香山秘境——亭中世界（下）第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）第777集：诗话丰年——核桃记第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）第780集：都市计划的无比杰作     第781集：巍巍紫禁城第782集：鲁迅的童年第783集：鲁迅的成长故事第784集：运河通古今第785集：动物邻居——百年动物园第786集：动物邻居——熊妈的责任第787集：动物邻居——金丝猴第788集：诗话丰年——金银花之生第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）    第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）第793集：东北往事——峡谷秘境第794集：东北往事——二人转第795集：东北往事——燕尾裁春第796集：东北往事——酱香四溢第797集：诗心雅韵——待月西厢第798集：诗心雅韵——西厢遗事第799集：动物邻居——狮虎山第800集：动物邻居——河马的秘密     第801集：动物邻居——大象的玩具第802集：诗心雅韵——鹳雀楼第803集：动物邻居——远古神兽貘第804集：动物邻居——麋鹿（上）第805集：动物邻居——麋鹿（下）第806集：动物邻居——相揖而别（上）第807集：动物邻居——相揖而别（下）第808集：动物邻居——亲疏有别第809集：动物邻居——天壤之别第810集：动物邻居——千差万别    第811集：动物邻居——猴山的一天第812集：祭天神坛第813集：北京前门第814集：张仲景的医圣之路第815集：张衡的科圣之路第816集：湘湖水下的千年文明第817集：发现北海第818集：走进先农坛第819集：传奇名画的前世今生第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）     第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）第823集：诗画终南一一走读秦岭第824集：诗画终南——《渼陂行》第825集：诗画终南——戏曲家王九思第826集：诗画终南——公输堂第827集：诗画终南——农民的歌唱第828集：诗画终南——重阳宫第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）    第831集：多彩的手工艺——鬃人儿第832集：自古诗人地——山水之缘第833集：自古诗人地——独坐敬亭山第834集：自古诗人地——别友桃花潭第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城第836集：自古诗人地——昌黎少年第837集：自古诗人地——快意书古州第838集：自古诗人地——泾川人家第839集：自古诗人地——茂林寻花砖第840集：自古诗人地——古村黄田     第841集：西子湖畔品茗人第842集：绿水青山好少年第843集：良渚探秘一一良渚治水第844集：良渚探秘——湿地筑城第845集：良渚探秘——良渚密码第846集：良渚探秘——玉礼天下第847集：良渚探秘——玉出东方第848集：竹子造纸第849集：围垦印记第850集：跟着古人去寻茶    第851集：书本里的富春江第852集：神奇的印刷术——印刷之源第853集：神奇的印刷术——雕版之美第854集：神奇的印刷术——活字之谜第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）第857集：北海秘境——漪澜观海第858集：北海秘境——堂斋相依第859集：北海秘境——戏游琼华第860集：北海秘境——一壶天地     第861集：北海秘境——四季华章第862集：人于草木间——茶缘第863集：人于草木间——茶味第864集：人于草木间——茶路第865集：别样“书房”第866集：书本里的“园中园”第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山第870集：光照延安——为人民服务    第871集：神秘海域——奇幻的藻类第872集：碧海丹心戚继光——少年立志第873集：碧海丹心戚继光——南征北战第874集：苏轼知登州——匆匆五日第875集：苏轼知登州——海市蜃楼第876集：苏轼知登州——鳆鱼行第877集：古越水乡——柯桥说桥第878集：古越水乡——古镇柯桥第879集：古越水乡——诗中鉴湖第880集：古越水乡——泉水清白     第881集：古越水乡——水游安昌第882集：古越水乡——诗画剡溪第883集：古越水乡——剡溪人家第884集：探秘三贤故里——清明之源第885集：探秘三贤故里——三贤遗风第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）第890集：诗画终南——辋川行（上）    第891集：诗画终南——辋川行（下）第892集：诗画终南——韩愈的蓝关第893集：诗画终南——文姬归汉第894集：诗画终南——寻找白鹿原第895集：诗画终南——原上之家第896集：诗画终南——原上生活第897集：诗画终南——原上乡约第898集：诗画终南——水陆庵第899集：书本里的雁荡山第900集：湘西记忆——边城情愫（上）     第901集：湘西记忆——边城情愫（下）第902集：湘西记忆——蓝与白（上）第903集：湘西记忆——蓝与白（下）第904集：湘西记忆——芙蓉镇第905集：南宋古瓷第906集：重访茶马古道第907集：重访京西古道第908集：草庐寻贤第909集：云端上的家园第910集：徐霞客的探洞情怀    第911集：古往今来香山寺第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）第915集：汉阳陵——探秘外藏坑第916集：汉阳陵——裸俑之谜第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队第918集：放歌陕北（上）第919集：放歌陕北（下）第920集：楚汉传奇     第921集：碧云寺的塔和泉第922集：鲁迅笔下的佳肴美味第923集：探秘武当山——武当“故宫”第924集：探秘武当山——陡坡奇观第925集：“书本”品游——华彩重器第926集：“书本”品游——巧手匠心第927集：探秘武当山——绝壁悬宫第928集：“书本”品游——印刷历程第929集：“书本”品游——精妙木刻第930集：探秘武当山——金顶圣殿    第931集：“书本”品游——卧佛缘起第932集：“书本”品游——观音之美第933集：探秘武当山——五龙余晖第934集：“书本”品游——壁上风俗第935集：“书本”品游——寻宝觅石第936集：“书本”品游——烽火觉醒第937集：“书本”品游——飞虎传奇第938集：“书本”品游——胜利曙光第939集：“书本”品游——延安纪事第940集：我爱北京天安门——天安门（上）     第941集：我爱北京天安门——天安门（中）第942集：我爱北京天安门——天安门（下）第943集：“书本”品游——回首湘江第944集：“书本”品游——中轴源起第945集：“书本”品游——天坛传奇第946集：“书本”品游——漪澜堂第947集：“书本”品游——园林的音符第948集：“书本”品游——客居他乡第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）    第951集：“书本”品游——山水诗城第952集：“书本”品游——古村民居第953集：湘西记忆——水之恋第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）第956集：湘西记忆——归乡之路第957集：湘西记忆——再忆屈原第958集： 探秘武当山——榔梅仙果第959集：探秘武当山——三丰祖师第960集：探秘武当山——武林传奇     第961集：探秘武当山——红色武当第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规第963集：游学国子监——辟雍和十三经第964集：游学国子监——国子监里的师生们第965集：诗情画意亭世界第966集：汉阳陵——汉代百官制第967集：汉阳陵——御膳第968集：田园华章——浩然一腔为国忧第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫第970集：田园华章——山水之中有清音    第971集：汉阳陵——汉代饮食第972集：汉阳陵——微笑的陶俑第973集：汉阳陵——六畜兴旺第974集：河畔乐游（上）第975集：河畔乐游（下）第976集：十里青山半入城——南方夫子第977集：十里青山半入城——虞山记快第978集：彝乡山水——寻火之路第979集：彝乡山水——彝族乐音第980集：彝乡山水——古道上的印记第981集：文人故里寻遗事（上）第982集：文人故里寻遗事（下）第983集：品味南阳第984集：织锦传奇第985集：多彩民族风第986集：红岩记忆——信仰的力量第987集：红岩记忆——秘密的斗争第988集：红岩记忆——钢铁的意志第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗第990集：红岩记忆——在烈火中永生第991集：走读世界遗产——石刻低语第992集：走读世界遗产——造园巧思第993集：走读世界遗产——远古回声第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争第996集：园林的地标第997集：古代“追星”记第998集：文人同游——与贾平凹游西安第999集：文人同游——与朱自清逛南京第1000集：文人同游——与林徽因赏北海第1001集：关山北望——名山胜景（上）第1002集：关山北望——名山胜景（中）第1003集：关山北望——名山胜景（下）第1004集：关山北望——古刹国宝第1005集：关山北望——燕山故里第1006集：关山北望——雄关要塞（上）第1007集：关山北望——雄关要塞（中）第1008集：关山北望——雄关要塞（下）第1009集：关山北望——耕读乐土第1010集：关山北望——史册烽烟第1011集：古城遗风——忠义群英第1012集：古城遗风——崇文重教第1013集：古城遗风——风云际会第1014集：古城遗风——三顾茅庐第1015集：寻访名医故里第1016集：同官烟雨——玉华宫第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）第1019集：同官烟雨——溪山古画行第1020集：同官烟雨——柳公权第1021集：寻访药王——立志行医第1022集：寻访药王——千金救人第1024集：布依族家园——“六月六”（上）第1025集：布依族家园——“六月六”（下）第1026集：布依族家园——歌舞之韵第1027集：布依族家园——刺绣第1028集：布依族家园——蜡染第1029集：布依族家园——木石情愫（上）第1030集：布依族家园——木石情愫（下）第1031集：晋山晋水——天龙山石窟第1032集：晋山晋水——晋祠之水第1033集：晋山晋水——大槐树寻根第1034集：潇湘之源——八愚千古第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）第1037集：潇湘之源——杨万里拜师第1038集：诗韵阆州——古城风韵第1039集：古镇印记——目连故里第1040集：古镇印记——龙舞青堤第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑第1046集：诗韵阆州——秀色阆水第1046集：诗韵阆州——秀色阆水第1047集：诗韵阆州——阆山感怀第1048集：诗韵阆州——南池往事第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘第1051集：塞上庭州——远古的印迹第1052集：塞上庭州——边塞诗心第1053集：塞上庭州——碧落天池第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩第1055集：塞上庭州——疏勒城之战第1056集：工匠鲁班——百工祖师第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯第1058集：工匠鲁班——为民解忧第1059集：印迹流年（上）第1060集：印迹流年（下）第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）第1063集：百年京张——筑路之梦第1064集：百年京张——众志成城第1065集：百年京张——民族脊梁第1066集：父亲杂忆第1067集：将军少年时第1068集：名著背后的故事第1069集：寻访终南山——渼陂之行第1070集：寻访终南山——秦岭之歌第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）第1076集：红岩英烈第1077集：青山处处——沂蒙英魂第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁第1079集：青山处处——钱钟仪的家书第1080集：青山处处——无名丰碑第1081集：伊吾往事——出使西域第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾第1083集：伊吾往事——林公在哈密第1084集：千年秘境——龙文化之乡第1085集：千年秘境——国宝龙桥群第1086集：千年秘境——雨坛彩龙第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）第1089集：千年秘境——屈氏庄园第1090集：千年秘境——奇峰渡槽第1091集：兰香遗韵——《富国》第1092集：兰香遗韵——《劝学》第1093集：青城天下幽——陆游与青城山第1094集：青城天下幽——张大千与青城山第1095集：遗址寻古——简牍探秦第1096集：众志成城——渡江前夜第1097集：众志成城——地下战场第1098集：众志成城——鱼水情深第1099集：众志成城——先遣渡江第1100集：众志成城——决战时刻第1101集：千载诗人地——灵山开九华第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村第1104集：千载诗人地——还我河山第1105集：秦淮漫步第1106集：海岱古州——云门仙境第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪第1108集：海岱古州——范公清泉第1109集：海岱古州——醉翁故居第1110集：海岱古州——月满西楼第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城第1118集：知识乐园——机器人来“袭”第1119集：知识乐园——仰望星空第1120集：知识乐园——中国速度第1121集：天府之源——建堰之始第1122集：天府之源——李冰建堰第1123集：天府之源——水利创举第1124集：天府之源——千年传奇第1125集：湘行奇境——山水张家界第1126集：仲夏端午——百草消暑第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡第1128集：宋韵润古城——三朝名相第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州第1130集：宋韵润古城——定州贡院第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）第1135集：潇湘之源——《江雪》第1136集：保卫延安——红色信念第1137集：保卫延安——血洒黄土地第1138集：保卫延安——烽火照群山第1139集：西行漫记——初见延安第1140集：西行漫记——奋斗在延安第1141集：西行漫记——欢乐在延安第1142集：壶城寻踪——古城思乡第1143集：壶城寻踪——柑树遗香第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌第1149集：壶城寻踪——侗族的楼第1150集：人工天巧——云叶掩山楼第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城第1152集：北庭故事——丝路守护者第1153集：北庭故事——北庭考古第1154集：人工天巧——山亭耸立第1155集：人工天巧——危楼百尺第1156集：光照红岩（上）第1157集：光照红岩（下）第1158集：大河飞渡——勇士闯激流第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）第1165集：十里青山半入城——漫游园林第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌第1168集：人工天巧——飞阁流丹第1169集：人工天巧——长虹卧波第1170集：做客客家——汀江边的客家人第1171集：做客客家——方圆间的智慧第1172集：做客客家——汀江畔话重阳第1173集：做客客家——谈虎色不变第1174集：做客客家——古镇里的印迹第1175集：做客客家——悬丝之技第1176集：齐韵古城——太公在此（上）第1177集：齐韵古城——太公在此（下）第1178集：齐韵古城——大河安澜第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州第1180集：海韵文风——此心安处第1181集：海韵文风——兴文重教第1182集：海韵文风——劝农助耕第1183集：海韵文风——人间至味第1184集：海韵文风——巾帼英雄第1185集：海韵文风——千年盐田来源：教海趋势


文章编号: 5ec1998e378baade53d1bc0527eeaf14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日国庆自驾) 2025-09-09 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812876&idx=8&sn=971b23a0fa355df7a241186cc16db32f






资质的户外团队 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

国庆1期：10月01日 出发6天  

国庆2期：10月02日 出发6天  

活动价格：2680每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2680/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人（不含床位和门票） 

单房差：1200 元/人（自然单人时产生） 

                拼车费用：900元（不带车拼车费给车主） 

费用包含：  

1交通：自带车参团（车辆保险及相关手续齐全，驾驶员必须携带驾驶证件） 

2住宿：全程沿途四星标准酒店 

3用餐：6个早餐、5个正餐晚餐使用 午餐自理或AA（（餐  标：50元/人/餐） 

4门票：景点第一大门票（三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、明仕田园门票及游船；） 

5导游：全程专业领队服务 

6通讯：每车配备通讯对讲机 

7保险：赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

（18岁以下小孩：10万元/人，80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险） 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱团费用一概不退，出团前书面说明者除外。 

费用不含：  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理； 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明：领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序！ 

第一天：重庆-百色（780KM） 

餐：早餐、晚餐 

宿：百色五星级酒店 

第二天：百色--德天瀑布--崇左（200KM） 

餐：早餐、晚餐 

宿：崇左酒店 

   第三天：崇左-东兴口岸--防城港（300KM） 

   餐： 

   早  餐、晚餐 

   宿：金滩商务酒店 

第四天：防城港--三娘湾--钦州（210KM） 

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。 

餐：早餐、晚餐 

宿：钦州四星酒店 

第五天：钦州-海边自由行-河池 

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐：早餐、晚餐 

宿：河池四星级酒店 

第六天：河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐：早餐 

宿：温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。 

黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩，三娘湾也是吃货们的天堂 

           电话：18623333769 他他 微信同号 

           座机：023-86809998 

           微信：18623333769 

           地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网：www.cqi6.com/ 

           邮箱：cqbmw@vip.qq.com 

江北分部：周圆圆  18523845368 

地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部：李玉成  17708337988 

地址：重庆市綦江县 

渝北分部：姚怡 15922900063 

地址：渝北区民心佳园26栋12-2 

两江新区分部：陈苹 13983258525

地址：两江新区大竹林 

丰都分部：小米 17708367887   19923186128 

地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后） 

万州分部：丫丫 18623619822 

南岸分部：肖扬 18623104131 

地址：重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！ 

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 




文章编号: 75d61b92d6dcda49e6bfbef90212a8e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (《你可以做我的妈妈吗?》国庆首演 | 头顶“冰淇淋”的悬崖侠客，TA还会变色呢！) 2025-09-09 广西木偶剧团X广西儿童剧院   广西木偶剧团X广西儿童剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY1NjEwNQ==&mid=2247532982&idx=1&sn=5edd5608360d7a70ee69400659685b2d






《你可以做我的妈妈吗？》讲述了一只来自非洲的小企鹅“找妈妈”的历程：从一次次的“误认”中拼凑出一个完美的“妈妈”形象，最后才发现自己的妈妈虽然不完美，却是独一无二的。 

《你可以做我的妈妈吗？》将为观众打造一个沉浸式的演出，走进剧场，便是走进了剧中的“动物园”。斑嘴环企鹅、白头叶猴、亚洲象、长颈鹿、中华白海豚......超多可爱的小动物将在这部剧中登场。 

我们将和各位观众介绍这些可爱的小动物们。今天要和大家介绍的是栖息在广西崇左的白头叶猴！ 

*本文部分文字来源网络，若有侵权，请联系我们删除 

*本文部分图片由AI技术生成 

编辑：陈佳宜 

校对：陈清芬 

审核：覃青梅 




文章编号: 512a690dbf1a34c81b6b1d43064a2d37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (我不是废物，我是美丽吉祥物（内含游戏+福利）) 2025-09-09 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651763904&idx=2&sn=938700e05dfcdfc12620c420f647d2a8






噔噔~ 

我闪亮登场啦~ 

           我是谁 

我叫“美丽吉祥物”，中华白海豚是我的原型。我在海上起舞，灵动美妙，激起浪花飞扬，发出“美丽海湾美丽吉祥物”的信号和“守护生命的灵动之美”的召唤。 

我的“座驾”是个贝壳，延伸出海浪浮雕，证明我是一个来自海洋的宝贝。当我“走”下“座驾”，它就可以成为一个收集支架，发挥一物多用的价值。 

           我从哪来 

我，曾经是海洋中漂浮的废塑料，历经无数志愿者的巧手与爱心，如今焕然新生——成为了第十五届全国运动会和残特奥会的美丽吉祥物！ 

           我要干啥 

我可不只会卖萌，更不是废物，而是承载着一份对可持续发展的承诺。我身上长着的碳足迹溯源二维码，是我的“身份证”，记录着我从回收到重生的全过程。 

我“座驾”上的“粤无废，湾更美”的标识和口号，也是为了更好展示美丽无废湾区，传递生态愿景。 

“减塑降碳，美丽全运”公益活动现已全面啔动！当全运遇见“无废”，激情与活力在此刻碰撞！快来加入我们的“无废全运”行动，一起为环保打call吧！ 

爱我，就快来和我互动游戏，扫描下方二维码，闯关成功就有机会领取我给你们准备的现金红包啦！ 

          ↑↑↑点击图片查看《全运热潮来袭，线上助威还能抢红包！“美丽全运我加油”游戏正式上线》 

来源：广东省环境保护宣传教育中心 

☟网友们都在看☟ 

☞ 

☞ 

☞ 

☞ 

                                 好看点一下 大家都知道 




文章编号: e8c41bfc7328b1a21cf79fd3ea9d9817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (国庆车票即将开抢｜部分研学线路马上满团！立即报名协助抢票) 2025-09-09 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247531021&idx=1&sn=afa467a0e65c7b4520c4ac4cae24dc21




⚠️国庆小长假火车票

下周三开抢！！！

山原猫与来自各大知名院校

有着丰富教学经验的专家、学者们

在每个重要假期

都用心设计了多样化的研学线路

目前，国庆部分热门线路即将满团

现在报名，

不仅提前锁定优质行程

更有喵老师全程护航

一对一协助家庭抢购车票

解决出行后顾之忧

名额有限，先到先得，抓住机会，

和孩子一起度过一个

有收获、有温度、有陪伴的国庆假期！

小长假特别保障

安心出行

01

山原猫将协助所有团友购买往返高铁票/机票，下单后请尽快与客服老师联系，沟通协助购票事宜

02

登记协助购票后，如果山原猫未帮您购买到往返车票，可全额退团费

03

出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

国庆长线已开放报名

河南｜郑州&开封&安阳

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

四川｜唐家河自然科考营

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

已成团·点击图片立即报名⬆️

河南｜洛阳历史考古

10月2日 - 10月6日（5天4晚）

已成团·点击图片立即报名⬆️

福建｜泉州&厦门&福州

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

四川｜喇叭河自然观察

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

江南｜苏州&南京历史园林

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

广西｜崇左&北海物种探索

10月2日 - 10月7日（5天4晚）

已成团·点击图片立即报名⬆️

大高加索｜格鲁吉亚&亚美尼亚

10月1日 - 10月7日（7天6晚）

已成团·点击图片立即报名⬆️

湿地观鸟｜野鸭湖湿地公园

10月2日（当日往返）

点击图片立即报名⬆️

国庆境内外长线研学推荐

豫见中国

河南文明探源与古都探索之旅

01

国庆

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

√

专业老师独家策划深度讲解：

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

全景式中原文明探源：

串联中原大地郑州商城、安阳殷墟、魏晋邺城、北宋开封四大历史核心区，完整呈现中原地区从商代文明到大宋风华的文明发展脉络，探寻中华文明“多元一体”的核心特质。

√

直击最新考古现场：

从史前古城寨恢弘城墙到大河村建筑遗址，从春秋郑韩故城车马坑到汉代打虎亭墓壁画，从曹操高陵到北宋州桥，在考古现场与历史面对面，认识最真实的古代生活。

√

聚焦伟大的商文明：

在郑州商城巍峨的城墙间，探寻3600年前的都城实证；在安阳殷墟出土的青铜与玉器中，追溯商代贵族的统治生活；在一笔一画刻写于甲骨之上的文字里，重现伟大的商文明。

√

重现北宋东京风华：

走访古都开封，仰望汴梁城地标建筑铁塔与繁塔，寻找包拯与开封府的历史云烟，在街巷间回味北宋汴梁城的繁华过往，重现东京梦华。

往期酒店参考（安阳迎宾馆）

观兽首选

四川唐家河自然科考营

02

已成团

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

√

资深博物老师全程深度讲解：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

√

大熊猫国家公园初探索：

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

√

特别的夜间自然观察：

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

√

学习野外观察鸟兽基本技能：

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

最早的中国

古都洛阳历史考古亲子行

03

已成团

10月2日 - 10月6日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

√

资深历史老师全程领队：

领队老师：竹简老师（历史专业学者）

设计并亲自讲授多条北京、洛阳等古都历史文化探索线路，课程具系统性与深度，深受大小朋友的认可与喜爱。

√

探访三大世界遗产：

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴。

√

追寻最早的中国：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

√

探访全新开馆的汉魏故城遗址博物馆：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

√

特色博物馆专业解读：

精选洛阳博物馆、洛阳古墓博物馆、隋唐大运河博物馆、天子驾六博物馆等展馆，全面认识“挖出来的”洛阳

√

行程升级，“豫”见非遗传承：

行程全新升级！增加洛阳铲勘探和探方考古、唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉。

往期酒店参考（洛阳怡程酒店）

海丝帆影万里风

福建文化与建筑艺术深度行

04

国庆

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

√

历史地理专业讲师+宗教艺术史专业讲师：

领队老师：毛怡

北京大学历史地理专业博士

高校文化遗产教师

领队老师：郑涵昀

中央美术学院研究生

东方美术史研究者

√

探访世遗海丝大港：

走进世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”的10处子项，全面认识海上丝绸之路经济带的重要港口，领略宋元时期古刺桐港立足陆地、面向海洋的时代风貌。

√

深度参观世遗土楼：

精选结构最复杂、年代最古老、村落最原生态的土楼群落，感受居防一体、天人合一，被李约瑟称为“中国最特别的民居”的福建土楼。

√

饱览多元文化艺术：

行走“此地古称佛国，满街都是圣人”的古城泉州，实地感知佛教、伊斯兰教、印度教、天主教和众多本土信仰交汇的奇妙体验，体会延续千年的历史风物与人间烟火。

√

探访福建宋构遗存：

历史地理专业讲师与宗教艺术史专业讲师全程深度讲解，带领大小朋友读懂海上丝绸之路历史、文化、地理、信仰与流光溢彩的艺术宝藏。

往期酒店参考（泉州丽柏酒店）

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

05

国庆

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

√

资深博物学者全程细致讲解：

领队老师：Wiki老师

演化生物学博士

分类学研究者

√

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵。

√

特别的夜间自然观察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异。

√

培养自然观察与辩证思维能力：

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能。

√

高品质酒店与餐饮保障：

喇叭河保护区内鹿鸣酒店或同级

何处是江南

南京苏州历史与园林艺术之旅

06

国庆

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

√

专业老师系统解读：

领队老师：骆文

北京大学城市历史地理专业

美国哈佛大学访问学者、副研究员

√

江南双城文化寻踪：

在古都南京与古城苏州的山水街巷间，徜徉中国人的梦里水乡，寻访文化人的精神故乡，感受说不尽的繁华、风雅、开放、温柔，收获属于自己的江南体验。

√

六朝古都文明解码：

深入探访六朝博物馆与南朝陵墓石刻群，在淡雅青瓷的光影间发现六朝历史，在矗立田野的辟邪石雕前感受六朝艺术，还原南北文化交融的独特时代。

√

明代都城营造史话：

走进明故宫遗址、明孝陵与大报恩寺遗址，解读宫殿、陵寝与寺院建筑背后的都城营建密码，追溯明清北京城的历史渊源。

√

苏州园林美学漫步：

精选世界遗产中的小众秘境，沉浸式体验江南园林的文化意蕴，解开“虽由人作，宛自天开”的造园密码，走进中国古人的精神世界。

往期酒店参考（南京江宁希尔顿酒店）

山林海岸寻国宝

广西旗舰物种发现之旅

07

已成团

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

√

资深博物老师系统讲解：

领队老师：张宁

北京市野生动物救护中心原动物救护员

科普宣教及自然讲师

领队老师：刘通

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

√

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

√

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

√

学习鸟类自然观察：

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

√

高品质酒店与餐饮保障：

山原猫根据本次研学活动选择了多家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

诸神遗忘之地

大高加索山脉深度穿行之旅

08

已成团

10月1日 - 10月7日（7天6晚）

点击图片立即报名⬆️

√

环境专业讲师+西方古典建筑专业讲师：

领队老师：吴越

美国圣母大学西方古典建筑专业

北京四中国际校区原语文教师

领队老师：林毅（木头老师）

世界自然基金会WWF注册环境教育讲师

德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士

√

外高加索山脉深度自然地理观察：

穿行于大小高加索山脉之间，欣赏冰川、深谷、火山锥与熔岩台地，感受这一地区山地、高原、平原交错的复杂地貌。

√

人文遗迹与冰川景观：

从希腊神话中囚禁普罗米修斯的卡兹别克山，到高加索最大的淡水湖塞凡湖，看雪峰与崖壁前的教堂相映成趣。

√

火山地貌与圣地：

在亚美尼亚峡谷与火山台地交织的地貌中穿行，探寻悬崖上曾经囚禁圣徒的地下洞穴。

√

多元宗教与古建筑艺术：

格鲁吉亚的东正教教堂和亚美尼亚使徒教会建筑风格迥异，但都保有大量朴拙的中世纪浮雕与壁画；分布在世界最东端的古罗马神殿也位于其间。

√

苏联遗迹与工业遗存：

走进亚美尼亚的米高扬博物馆，或行驶在格鲁吉亚的“军事大道”上，看曾经的超级大国留下的痕迹。

湿地观鸟趣

野鸭湖湿地公园观鸟行

09

国庆

10月2日（当日往返）

点击图片立即报名⬆️

√

资深博物老师全程领队：

领队老师：岳逸松

自然教育课程导师

资深观鸟者

√

探访候鸟迁徙的奥秘

寻找迁徙途径停留的鸟类，在实践中积累鸟类知识，感受观鸟乐趣。

√

野鸭湖湿地公园探索

深入北京生物多样性最丰富的湿地保护区，了解水生动植物的习性和特征，认识湿地的重要作用。

√

地理环境与生态教育

放眼大地理，亲身感触太行山脉与燕山山脉交汇所在，体会北京湾的存在，加深孩子们对身边生态与环境的理解，激发保护自然的行动力。

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

2025国庆长线领队老师

朱岩

安阳&郑州&开封

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

林毅（木头老师）

大高加索

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

吴哲浩(458老师）

唐家河

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

吴越

大高加索

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

Wiki老师

四川喇叭河

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 

张宁

广西北海

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

广西北海

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

竹简老师

洛阳

资深历史讲师，设计并亲自讲授天坛、故宫、史家胡同、国子监孔庙等线路

郑涵昀

福建

中央美术学院研究生，对中国、印度及东南亚的文化艺术有着较为深入的了解和极大的热情，曾亲身考察陆海丝绸之路上多个国家的古代遗迹

毛怡

福建

北京大学历史地理专业博士、

高校文化遗产教师，研究方向聚焦于城市历史地理和世界遗产

岳逸松

野鸭湖

自然摄影师、观鸟及昆虫爱好者，自然教育课程导师，资深观鸟者，频繁参与国内多个省份的昆虫考察工作

骆文

南京&苏州

北京大学城市历史地理专业，

美国哈佛大学访问学者、副研究员

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学


文章编号: d1a91c3eee2bef27584568206d086147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【帮推】海精灵协会招新 | 快来成为海洋守护者——海精灵协会招新啦！！) 2025-09-09 中山大学学生社团在线   中山大学学生社团在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTA4ODg0MQ==&mid=2247484571&idx=3&sn=3acb0c3c88d9c8c59c30930eeb81f2d3






 2025 

 海精灵协会 

招新啦！ 

SEA EALF 

WELCOME TO SEA ELF 

还大海以歌声 

筑生命之家园 

“在山的那边海的那边有一群海精灵 

他们活泼又聪明 他们调皮又灵敏 

他们自由自在生活在那美丽的中珠 

他们善良勇敢相互多关心 

噢，可爱的海精灵！ 

噢，可爱的海精灵！他们齐心协力开动脑筋保护白海豚 

他们科普宣讲传蔚蓝之声~” 

熟悉的旋律是否唤醒了你的海洋情结？ 

跃动的音符里，奔涌着青春的浪潮与担当 

——那就是我们，中山大学海精灵协会！ 

No.1 

【我们是谁】 

我们是中山大学海精灵协会！自2012年扬帆起航，我们始终在海洋科学学院团委指导下，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的大力支持下，成长为一个兼具学术内核，公益情怀及融洽氛围的海洋社团。 

我们秉持“还大海以歌声，筑生命以家园”的宗旨，聚焦中华白海豚保护，行动足迹被多家主流媒体关注报道，社团影响力持续扩大，是珠海校区一抹亮眼的蓝色！ 

No.2 

【我们在做什么】 

我们常态化组织开展保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚的系列活动，形式多样，意义非凡，聚焦于科普调研： 

1 

 市级赛事：珠海市生态调研大赛 

以学术为引，实践为基，激发你对生态奥秘的探索欲！今年，我们期待更多创新调研课题！ 

▲ 点击图片了解详情 

2 

 爱心传递：“珊瑚课堂”义教活动 

走进社区、校园、海岛、保护区等地，播撒海洋保护的种子！深化校地合作，维系蓝色纽带。今年，我们将走进更多学校！ 

▲ 点击图片了解详情 

3 

 科普先锋：世界海洋日系列科普活动 

在世界海洋日参与众多的科普活动，讲解趣味知识，激起海洋热情。今年，期待你的创意加入！ 

▲ 点击图片了解详情 

4 

 亲密接触：海洋科技文化节 & 出海观豚 

实地监测，出海寻豚，与海洋精灵“零距离”见面！今年，我们期待与你共赴蔚蓝之约！

▲ 点击图片了解详情 

往届精彩活动一览 

◀ 滚动查看更多 ▶ 

PROTECT THE OCEAN 

我们运用海洋科学知识， 

提升公众海洋保护意识， 

为建设海洋强国 

贡献中大学子的青春力量！ 

加入我们！成为2025新海精灵！ 

本次招新面向： 

SEA ELF 

中山大学珠海校区全体同学 

＆海洋科学学院2025级大一新生 

三大部门 

虚位以待 

    总有一款适合你~ 

 组织部 (海精灵智囊团)： 

擅长奇思妙想，激起灵感浪花！ 

策划、组织、运营活动全流程，没你不行! 

期待2025年你的金点子！ 

 宣传部 (故事绘梦师)： 

擅长写写画画，讲述动人海洋故事！ 

推送、海报、视频、摄影... 社团形象靠你打造！ 

用你的创意，让海精灵被更多人看见！ 

 秘书部 (运转核心轴)： 

擅长管理规划，心思缜密认真！ 

场地、物资、财务、沟通协调... 保障社团高效运转！ 

细致入微的你，是社团坚实的后盾！ 

 2025招新信息全知道！ 

 报名时间 

8月19日-9月30日 

 报名方式 

扫描下方报名问卷二维码，填写你的信息！ 

SEA ELF 

扫码报名 

扫描下方招新咨询群二维码， 

入群了解更多详情、提问交流、结识伙伴！ 

SEA ELF 

扫码得更多资讯 

(重要！两个二维码都要扫哦！) 

还等什么？2025，加入海精灵，让青春与蔚蓝共舞，用热爱守护那片深蓝！向海而行，保育精灵，我们等你！ 

           END 

来源：中山大学海洋科学 

编辑：陶凯迪 

初审：郑燕丽 

审核：李燕 

审定发布：杨小柳 

欢迎投稿 

秀米账号：sysuxsst@mail.sysu.edu.cn 




文章编号: 9a680fa7dc787ad925ccdc2a8deb1387
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (章戈 ll 《大海》组诗) 2025-09-09 剑兰文萃   剑兰文萃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM1NTk5Mw==&mid=2649837267&idx=1&sn=0cca25d6f5d9c7b1b7de8900affd5701






微电子刊 2025-011340总·第11339期 

大海（组诗） 

            撰文/ 章  戈 

○大海 

大海 

潮起潮落 

孕育勃勃生机 

从不挽留轻生者 

更不阻挡挑战者 

懦弱无能的 

经不起波浪的敲打 

似泡沫，似浮萍 

而坚强者 

迎着大风大浪 

如海鸥，如雄鹰 

向海而生是勇士的宿愿 

面海求死是苦主的归宿 

人各有志，命由心造 

海水伴日生，人生随月落 

感知大海的魅力 

方知灵魂的韵律 

          ○面朝大海 

面朝大海 

初恋者的眼里 

浪花多情而浪漫 

每次跑到脚边 

含羞草般敏感 

又轻轻地迅速离去 

礁石不断感受到浪花的热情 

无数温柔的接触 

有了更多的期侍 

但愿不是初见 

能十指相扣 

你是我的一切 

我也是你的一切 

面朝大海 

失恋者的眼里 

浪花拍打沙滩后 

撒了一地泡沫 

钻进沙里 

从此再也没有出来 

浪花扑向无情的礁石 

每次都是粉身碎骨 

泼面成水 

再也没有意气风发的姿态 

一切的一切 

都是一个结果 

走向消失或死亡 

面朝大海 

热恋者的眼里 

一朵朵浪花 

映出甜蜜的回忆 

沙滩上 

留下一串串相依相偎的脚印 

礁石与浪花 

因相互强烈的思念 

每次充满激情的见面 

都撞出一幅幅深情的画面 

世界是俩个人的 

所经历的一切 

皆值得怀念 

面朝大海 

守望者的眼里 

海水和蓝天 

永远连成一片 

潮起潮落，交替伴随 

海浪拍打的声音 

仿佛是场生生不息的音乐会 

相约而来 

海边，坐而无语 

静静聆听，洗涤心灵 

熨平创伤，让一切不如意留在沙滩里 

一起送走今天的风雨 

迎接明天的太阳 

          ○思念的海 

君在万里之外的小镇 

北贝里克 

那里离英国爱丁堡很近 

但离家乡却好远，好远的地方 

大海是我们连接的纽带 

我在老家牵挂你 

循着你的足迹 

在高德找不到你 

百度也迷失你的方位 

我的思念 

从台湾海峡出发 

经过南海 

化作一只白鹭 

穿过马六甲海峡 

向多佛尔海峡飞去 

顾不上七道海峡七道景 

印度洋和大西洋很深很宽阔 

无法阻拦我浩渺的遐想 

无法隔断我的父子情深 

但愿快快到达你的身边 

飞进你遥望的眼睛里 

再化作浪花轻拂你的脚 

让潮水诉说我的衷肠 

只要你知道，我来了！ 

          ○展翅吧 

你的未来 

写在你的格局里 

一只害羞的海鸟 

惧怕大风大浪 

与腾飞无关 

只要你有鲲鹏的勇气 

志在远方 

定有你必达的理想 

不断超越自我 

总有一天 

不求一鸣惊人 

只愿俯视一方 

从惊涛骇浪的大海顶上掠过 

          ○浪漫线 

亮丽的环东海域 

一派勃勃生机 

红色的步道 

分隔两个世界 

左边 钢筋水泥无声地呻吟 

右边 草地帐篷欢快地呼吸 

迷人的夜光 

画出一道美丽的浪漫线 

与你携手 

用微笑与啤酒 

平复生活给予的忧虑与创伤 

          ○相约栈桥 

相约栈桥 

沐浴冬日的海风 

听听潮水歌唱 

钓一船波光 

数数沙滩惬意的脚印 

像断线风筝 

洒脱 

感受无忧无虑的浪漫 

          ○不想去普吉的卡塔海滩 

我不想去普吉的卡塔海滩 

因为家门口的环东海域 

滨海浪漫线 

碧海蓝天，风平浪静 

可以媲美她 

我不想去普吉的卡塔海滩 

因为家乡从不缺少阳光 

柔软的沙滩和婆娑的椰树 

日新月异，美不胜收 

赛过异国他乡 

          ○您好！鹭岛 

——记电影金鸡奖颁奖典礼 

这里有惬意的天 

这里有包容的地 

这里有翠绿的山 

这里有碧蓝的海 

这里有琴声飞扬的岛 

这里有帆船竞驶的湾 

这里有红艳艳的木棉花和三角梅 

这里有翩翩起舞的白鹭和白海豚 

这里有一片四季如春的气候 

这里有金鸡鸣唱的金色霞光 

这里有星光灿烂的影视殿堂 

这里有群古道热肠的人 

这里人人心中有颗红太阳 

这里是让人魂牵梦绕的地方 

这里是见证历史的地方 

这里是令世界瞩目和传唱的地方！ 

作者简介：吴亚章，福建厦门人，爱诗歌，写诗歌。作品以吴亚章、阳光彼岸、章戈之名、散发于《福建法制报》“法苑文艺”、《厦门公安》、《厦门文联》、《思明快报》、《剑兰文萃》等。 

来稿须知

《剑兰文萃》是纯文学微信平台，旨在“不厚名家、不薄新人，唯质取稿”。我们真诚欢迎诗人、作家及文学爱好者来稿。来稿要求如下： 

     1.原创首发诗歌、散文、小说、评论均可，所投文字要编辑在一个word文档中投送，照片用附件形式单独发送。投稿邮箱：493024971@qq.com 

      2.本平台所有来稿文责自负，打赏按规定返还，若十五日内平台不刊发，作者可自行处理。 

超过10万人正在关注 

赶快来关注吧，这里有你想找的热点资讯，这里有你想要的各种资料，还有海量的资源，还在等什么。快来关注，大佬带你开车。 




文章编号: e0b8fc180d739e794197d33f7c294f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (国庆邀约 | 赴一场崇左山水之约：用4天时光，在孩子心里种下星空、瀑布与千年岩画) 2025-09-09 好家长家庭教育亲子俱乐部   好家长家庭教育亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDU0MjMzMQ==&mid=2247499329&idx=1&sn=b930e8ea8f82d59a8464f9646194cd0c




诗意山水，亲子同游

—— 山水有灵，人文有韵 ——

这里是中国最美的边境线瀑布轰鸣是它的心跳岩画朱红是它的记忆稻浪翻滚是它的呼吸这一次让我们以亲子之名赴一场跨越自然、历史与民族的诗意之约

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

国庆，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境明仕田园；进入国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

行程深析-深度体验，步步皆课堂

亚洲第一跨国大瀑布-德天瀑布

横跨中越两国边境线

丰水期水流如万马奔腾，声震山谷

乘竹筏漂进轰鸣与水汽交织的世界

超近距离感受大自然的磅礴力量

《花千骨》取景地

乘竹筏穿行于奇山秀水之间

看一看徐霞客眼中的仙境

现实版“桃花源”明仕田园

乘坐竹筏，跟着当地船家和壮族阿姐

在两岸田园与峰林间，听自然与人文交织的故事

石山精灵-白头叶猴的家园

比大熊猫还稀有！国家一级野生保护动物

进入保护区学习猴群的食源植物分布

沿观猴步道追寻它们的足迹

用望远镜实地观测，完成一次野外观察任务

荣获官方颁发的白头叶猴研学证书

北热带雨林-开啔世界级森林研学

深入古龙山大峡谷

探寻四峡三洞三暗河的奇观

探秘喀斯特溶洞，解密钟乳石的奥秘

开啔天花板级的既安全又无敌美景的漂流！

DAY1

灵性相遇●古城夜话

全球濒危动物-石山精灵白头叶猴

『白头叶猴生态园』—— 生命的白月光

全球仅存1300余只的稀有生灵，

只此独有，在喀斯特峭壁间翩然跃动▶ 亲子任务：用望远镜记录白猴家庭互动，理解生命延续的珍贵🌄 黄昏时分，金光照亮白色绒毛，如同大自然写给孩子的童话诗

前往白头叶猴自然保护区，跟着导师一起，实地调查白头叶猴生活的环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等

足够幸运的话，就能看见白头叶猴妈妈带着小猴子觅食、玩耍，它们伸展长臂，攀着绝壁石层，灵活的穿梭在茂林之中，宛如空中杂技艺术家。（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到）

太平古城

『太平古城』—— 灯火里的壮乡编年史一眼千年，梦回汉唐，今夜为我们点亮千年灯笼▶ 沉浸体验：震撼的夜景、古香古色的建筑🌙 作为崇左壮族文化的延续

在这片千年历史上崭新重生

DAY2

触摸国门历史●解锁千年岩画密码

友谊关●中国九大名关

唯一仍在使用的国门

冯子材曾在此抗击外敌▶ 亲子仪式：抚摸弹孔墙垣、与边防战士敬礼、

在国旗下讲述家国意义🚩 那一刻，孩子眼中闪烁的不只是好奇，

更是初生的民族自豪

《花山岩画》

乘船欣赏

悬崖上的史诗●百越民族的族群记忆

『花山岩画』—— 乘船解码千年朱砂谜题

中国第49处世界文化遗产，

战国骆越人用鲜血调和朱砂绘制的天神图谱▶ 深度体验：乘导师讲述蛙神创世神话🎨 40米悬崖×170米巨幅→相当于10层楼高的“无字史书”

仿佛触摸到中华民族共同的文明脉搏

Day3

闯入田园诗境●穿越跨国瀑布

山水画卷-明仕田园

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

明仕田园，坐拥独特的喀斯特地貌山水风光，迷人的南国风情田园，俨然一处与世隔绝的人间神秘圣地，吸引了《花千骨》等一众仙侠剧在此取景。

乘坐竹筏漫游明仕田园

✔️乘坐竹筏，欣赏两岸青山环抱，目之所及，皆可入画！

慢下来，360°无死角景观、看山、看水、看田园。

中越边界-德天跨国大瀑布

德天跨国大瀑布，与越南板约瀑布相连，横跨中越两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，更是花千骨里的长流仙境。

✔️乘坐竹筏近距离观赏瀑布

感受跨国大瀑布的磅礴气势，聆听水流的轰鸣声（如遇瀑布水量太大，景区停运竹筏，将取消此项目。）

✔️沿途步行观瀑，从不同的角度欣赏德天大瀑布的壮观景象

实地观察德天瀑布的地形、地貌，了解其形成原因。

中越边界风情集市

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

多种操控、丰富玩法、零门槛入门

让孩子近距离感受前沿科技的魅力

踏入德天瀑布旁的中越风情街集市，就像闯进了民俗宝藏库。五彩斑斓的特色手工艺品摆满摊位，异域美食香气四溢。讨价还价、品尝美食，感受中越文化交融，拓宽国际视野。

Day4

地心漂流●峡谷终章

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河联通的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观，让人目不暇接。

皮筏艇漂流

在船工的带领下乘坐橡皮艇，于峡谷里顺流而下。

穿越三个峡谷，两个溶洞，全程节奏紧凑，湾湾有景，滩滩有趣，既可享受清波逐水的自由快乐，又可体验激流险滩的惊险刺激。

峡谷徒步

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，近距离感受单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

出行通知

【出行时间】10月2-5日

【招募对象】4岁以上亲子家庭

【集合时间】出团日上午约8点（以实际高铁时间为准）

【集散地点】深圳高铁站

【出游方式】动车+空调大巴

活动费用

活动价：3180/人（大小同价）

早鸟价：3080/人（9.15日前报享）

组团价 ：2980/人（四人以上可享）

费用包含

1、住宿：全程三晚4钻酒店；

2、餐食：7正＋三早；

4、项目：行程中所有景点门票、德天跨国瀑布门票（含观光车）、明仕田园（乘坐游船）、古龙山大峡谷三峡二洞套票（含经典漂流、观光车）、白头叶猴观光车、望远镜、花山岩画游船票、友谊关门票＋观光车票。

5、导师：全程优秀亲子导师；

6、其他：活动组织费，拓展活动费用，孩子的小礼物费用。

7、赠送：20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

费用不含

1、往返大交通高铁票；

2、每间房含2人早餐，超出自理

3、德天瀑布竹筏

4、“费用包含”未提及费用、个人消费

5、发票

取消说明

（1）在【活动出发前10天】取消，退全款（如已出高铁票需自行退票并承担手续费）

（2）在【活动出发前5-10天】取消，退款50%（如已出高铁票需自行退票并承担手续费）

（3）在【活动出发前3-5天】取消，退款30%（如已出高铁票需自行退票并承担手续费）

（4）在【活动出发前3天内】取消，不退款

（5）活动不成团，客服提前5天以上告知，退全款。

温馨提示

寒暑假/节假日高铁票非常紧张，建议提早报名，提早预定车票

如何报名

1、长按识别客服二维码，填写报名信息（学员姓名+身份证号码+身高+体重），如提供港澳通行证或者护照请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险；

详细行程、报名及缴费问题咨询：

好家长「何老师」

电话/微信：15818681480


文章编号: cb981f66143de4a737faaaa295ab2d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【重磅】2025秋季学期阿思丹全球志愿者上线！海外极致探索等诸多精彩项目不容错过！) 2025-09-09 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653846543&idx=2&sn=2488c5873368e60929e62d65197bf4fd






2025阿思丹全球志愿者 

阿思丹全球志愿者项目设计团队拥有全球100+路线开发与落地执行经验，为同学们优选最佳体验，匹配个人兴趣与升学需求。 

阿思丹独家设计研究性公益项目，即“跨学科探究 + 志愿服务”相结合，围绕联合国可持续发展目标，涵盖海外极致探索、科技与商业学科公益、经典志愿者三大板块，提供多元社会调研课程。93.3%的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合学术能力。我们招募全球可持续青年，融合自身所学的跨学科知识，推动在志愿服务中深入思考与研究，发现与解决问题。完成具有社会意义的调研报告。 

志愿服务项目招募对象： 

志愿服务爱好者：欢迎热爱公益的中学生！在这里你可深入社区、与人互动，锻炼沟通与领导力，提升自信与综合能力 

极致探索热爱者：渴望跨越大陆与海洋，愿以脚步丈量自然奇观，以行动守护野生世界——这里是你理想的远征 

学科实践爱好者：适合渴望学以致用的学生！无论你热衷环保、商业或其他领域，都可在此将知识转化为实际行动 

升学背景提升者：助力打造独特升学履历！完整、深度参与，培养责任感、创新力和团队协作能力，为申请文书积累亮眼素材 

海外极致探索项目 

Explore the Uncharted 

探索未至之境 

VOLUNTEERING 

狂野东非 · 野生动物大迁徙纪录片 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂谷和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

专业公益导师团队（画像）/  Mentor team 

动物科学专家，昆虫分类硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，8 年自然教育一线从业经验、作为科普导师多次参加湖南卫视金鹰卡通儿童科普节目录制 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚，10天 

志愿服务时长：80小时 

寒假：2026年02月06日-02月15日 

VOLUNTEERING 

翡翠奇境 · 新西兰企鹅与自然奇观纪录片 

项目背景/ Program Context 

穿越冰川王国，参与企鹅保护！记录魔法国度新西兰神奇物种和自然奇观！在自然科学导师带领下，深入企鹅基地、信天翁保护区、冰川与湿地，观察特有物种，探讨地质与生命的关联，并以一部自然纪录片呼吁世界：关注气候、生命与未来的对话 

独特体验/ Unique Experience 

“小蓝企鹅”专项探索与保护、柳岸野生动物保护区探索、库克山国家公园轻徒步、基督城植物园皮划艇、蒂卡波湖生态观察、夜探小蓝企鹅回巢 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

中国林学会自然教育特聘明星讲师、自然科学资深教师、博物科普作者、省级植物园 & 规划馆特邀科普导师，八年 + 自然教育一线从业经验，多次带队海内外科考项目，作为科学老师参与电视科普栏目录制 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

新西兰，11天 

志愿服务时长：80小时 

寒假：2026年02月03日-02月13日 

VOLUNTEERING 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片 

项目背景/ Program Context 

在西澳，遇见宝藏生物，与最古老的大陆对话、共鸣！澳大利亚是地球上最古老的大陆之一，由于气候变化、城市化和土地开发，西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下，重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」，用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌，小组合力产出生态环境保护主题纪录片，呼吁守护蓝色星球，将生态西澳传递给更多大众！ 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

西澳大利亚，9天 

志愿服务时长：70小时 

圣诞：2025年12月22日-12月30日 

寒假：2026年02月21日-03月01日 

VOLUNTEERING 

兰卡威海豚与海岛生物多样性保护 

项目背景/ Program Context 

登上马来西亚兰卡威海岛，参与野生海豚一线保护工作！志愿者将探索这片栖息着印太江豚、中华白海豚等濒危海洋哺乳动物的重点保护区。在资深导师指导下，参与者将直面旅游业发展带来的生态挑战，深入理解海豚生存与栖息地的关系，并通过实地调研为当地保育机构提供科学建议，共同为守护兰卡威的海洋生态贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

海洋哺乳动物研究人员（博士）、海洋公益机构物种保护公众倡导项目官员、从事海豚保育超过十年的一线保育人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假一期：02月07日-02月13日 

寒假二期：02月22日-02月28日 

VOLUNTEERING 

赤道瑰宝 ·斯里兰卡海岛大环线生态纪录片 

项目背景/ Program Context 

伫立“赤道之心”，开啔一场环岛自然生物与人文的深度考察！斯里兰卡是印度洋上的赤道岛国，被誉为“印度洋明珠”拥有热带雨林、红树林等丰富生态系统和悠久人文历史，是生态与文明交汇的独特之地。本次志愿者将深入当地，探访珍稀动植物与古迹，观察鲸群、体验渔夫文化，并在导师指导下拍摄制作一部以生态与文化遗产为主题的纪录片。 

独特体验/ Unique Experience 

雅拉国家公园沉浸式 Safari 游猎、出海观鲸、海龟保育行动、红树林生态系统探索、参访加勒古堡、欣赏高跷海钓、探索康提皇家植物园、康提舞蹈体验 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

动物科学专家，植物学硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，5 年自然教育一线从业经验、作为科普导师多次参加湖南卫视金鹰卡通儿童科普节目录制 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

斯里兰卡，8天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月14日 

VOLUNTEERING 

天堂之岛 · 巴厘岛教育创新与自然文化探秘 

项目背景/ Program Context 

南纬8°上的天堂之岛，炙热清澈！志愿者们将在这座充满魅力的岛屿上，与当地孩童在田野间奔跑放风筝，探访鲜花装点的神像与佛塔，同时直面旅游业繁荣背后教育资源匮乏的现实——陈旧的校舍、短缺的师资和贫乏的教学物资，正等待着外界伸出援手来改变乌布市集文化光环下的教育困境 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

跨学科教学指南/ Teaching Guide 

提供素质课程材料包，包括财商教育科学实验、绘画音乐等主题的教案与录屏。志愿者可结合自身学校的课程内容将自己擅长的学科转化为符合当地学生认知水平的素质课程内容，实现教学内容的本土化和个性化 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：02月07日-02月13日 

VOLUNTEERING 

日本熊野古道徒步之文化秘境纪录片 

项目背景/ Program Context 

雪落青苔覆石阶，雾锁杉林隐神踪。有人说，来这里，就像闯入了现实版的《千与千寻》秘境。熊野古道是日本唯二的世界遗产朝圣之路，穿越纪伊山地的森林、瀑布与海岸。自平安时代起，无数人沿此路前往熊野三山寻求心灵净化，成就了人与自然共生信仰的象征。志愿者将在导师带领下徒步秘境，探访神社与瀑布，感受自然、信仰与文化的交融，并以纪录片创作传递这条遗产之路的故事，呈现跨越时空的对话。 

独特体验/ Unique Experience 

熊野古道专题历史故事讲座、熊野古道大边路&中边路&伊势路精华段徒步探索、探访本宫大社 & 那智大社 & 速玉大社、日式温泉体验、日式本地生活手作体验（制作大阪烧或饭团） 

专业公益导师团队（画像）/ In-depth Contact 

10年以上的户外从业经历，中国登山协会优秀户外指导员急救员复训及野外搜救资质，丰富的国内外登山徒步经验，兼职滑雪教练，攀登过四大洲数座六千米以上山峰；熊野户外向导联盟的理事，曾担任田边市熊野旅游事务局总务部部长，熊野古道第一批户外向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

日本，6天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月23日-02月28日 

VOLUNTEERING 

韩国济州岛徒步之火山与海女纪录片 

项目背景/ Program Context 

火山的喷发与海洋的孕育，是地球演化最壮丽的乐章。济州岛由火山孕育，拥有城山日出峰、汉拿山与柱状节理带等地质奇观，享有世界自然遗产、地质公园和生物圈保护区三重荣誉。这里孕育了坚韧的海女文化，象征女性力量与生态智慧。通过纪录片采风与生态徒步，深入海女社区与自然秘境，从海女博物馆到汉拿山，从偶来小路到民俗村落，用镜头记录岛屿生命力，展现人与自然的共生智慧 

独特体验/ Unique Experience 

《济州海洋文化》专题讲座、济州岛海女博物馆、探访济州民俗博物馆、偶来小马玩偶制作体验、偶来小路精华路段徒步、登顶汉拿山之巅、品尝济州岛本地特色美食、海洋地质主题工作坊、参访西归浦柱状节理带 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

韩国山岳会（Korea Alpine Federation）户外协会认证的资质专业户外导师，WAFA野外高级急救员资质，无痕山林（Leave No Trace）”的高级讲师；中国登山协会户外指导员，国家体育总局认定的教练资格证，急救知识培训经验&户外急救职业证书，超10年丰富的境内外带队经验，国内外超20条长途徒步路线经历 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

韩国济州岛，6天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月12日 

科技与商业学科公益 

Innovate for Good 

学科与志愿双收获 

VOLUNTEERING 

“AI +公益”之科技赋能社会创变 

项目背景/ Program Context 

AI能为公益做什么？用AI技术设计暖心宣传方案，创造“科技向善”无限可能！在人工智能快速发展的今天，如何以科技服务社会、温暖人心已成为重要议题。志愿者们将在导师指导下学习AI内容生成技术，走访浙江残疾人之家了解需求，参访强脑科技等企业接触脑机接口等前沿科技，最终以小组协作设计“AI+公益”创新方案，用技术传递善意，用创意点亮希望。 

独特体验/ Unique Experience 

参访强脑科技企业、参访浙江残疾人之家、杭州城市探索之公益洞察 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

上海交通大学AI课程讲师，香港理工大学客座讲师，浙江金融学院特聘AI讲师，梅花创投顾问导师，AI认知研习社理事长，全网30万粉丝AI自媒体博主；社会企业家，纪录片导演 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

杭州，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月22日-02月28日 

VOLUNTEERING 

科技产品策划之信息无障碍 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

信息无障碍研究会专家，负责障碍群体用户研究、行业研究等，曾主导过面向障碍群体专项用户需求调研项目，为产品无障碍设计提供参考依据 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月23日-03月01日 

VOLUNTEERING 

VR 影片之流浪动物保护行动 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

上海本地流浪动物公益组织一线导师；VR领域媒体团队导师，团队致力于用VR、虚拟人等技术助力善因传播，团队多项作品曾荣获电影节最佳纪录片 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月13日 

VOLUNTEERING 

可持续商业之咖啡产业调研 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

CQI认证国际咖啡品质鉴定师、SCA国际咖啡师、CCL中国咖啡联盟认证评审、中国咖啡师职业技能竞赛国家裁判员；可持续故事力和国际发展项目管理课程讲师，ESG行业咨询专家，可持续商业平台撰稿人；广州可持续咖啡品牌主理人 / 社会责任官员，公益机构创始人 / 可持续生活倡导官员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月13日 

VOLUNTEERING 

商业创新之深圳城中村调研 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

社会公益机构工作坊负责人；资深品牌设计规划师、活动规划师；资深建筑师，深圳观筑探索城中村参展导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月21日-02月27日 

VOLUNTEERING 

商业营销之非遗产业创新 

项目背景/ Program Context 

创新商业思维，焕活非遗价值！ 

阿思丹联合中国西部非遗支持单位发起项目，带领志愿者探索苗族刺绣、佤族织锦等非遗技艺的创新路径。青年将深入了解非遗传承面临的传播与商业化挑战，学习品牌营销与创意设计，并策划落地非遗主题商业快闪活动，以年轻力量推动传统文化焕发新生 

独特体验/ Unique Experience 

走进西部非遗传承地基地（四川文旅下属单位），非遗时尚品牌主理人对话访谈，营销策划快闪行动，策划并实施成都调研citywalk路线 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

非遗品牌设计师和主理人、乡村非遗手工艺人、非遗文创设计师、公益项目策划人、西部非遗基地负责人、非遗商店顾客等可持续非遗品牌主理人，资深品牌和非遗文创设计师，非遗文化研究学者、乡村女性赋能项目策划人、传统手工艺传承导师、社会创新商业模式顾问、公益项目运营专家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告，非遗商业文创产品，创意设计和商业策划方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

成都，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月13日 

经典志愿者项目 

For Brighter Outlooks 

无尽的远方，无数的人们，都与我有关 

VOLUNTEERING 

西双版纳热带雨林回归计划 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

专业公益导师团队（画像）/  Mentor team 

西双版纳国家级自然保护区管护局工程师、科普作家，主要从事自然资源巡护和亚洲象监测等保护工作，在自然教育和生态科普方面有丰富经验 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日- 02月12日 

VOLUNTEERING 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研 

项目背景/ Program Context 

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

海洋保护公益组织发起人，珊瑚礁监测与保育公民科学家，曾参与不同监测点的联合国世界遗产可持续发展监测项目；多项水下海洋保育专长潜水员，LNT无痕山林讲师，自然之友毕业讲师；中国科学院三亚珊瑚试验站海洋专家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月24日- 03月01日 

VOLUNTEERING 

景德镇陶瓷匠人纪录片 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！ 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

陶瓷史资深研究者、景德镇陶瓷文化教育中心主管、陶艺专业金奖获得者，作品被景德镇陶瓷大学、中国陶瓷博物馆等收藏 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇，6天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月24日- 03月01日 

VOLUNTEERING 

艺术疗愈之阿尔茨海默症关爱 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team 

牛津大学正念中心正念认知疗法MBCT实践；莫纳什大学心理咨询硕士；颂钵音疗师；创意健康疗愈师;  认知症友好大师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日-02月13日 

VOLUNTEERING 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南 

项目背景/ Program Context 

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市，7天 

志愿服务时长：50小时 

圣诞：12月24日- 12月30日  

寒假：02月07日- 02月13日 

VOLUNTEERING 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月07日- 02月12日 

VOLUNTEERING 

福建千年客家古村文化与创新课堂 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程 

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩，7天 

志愿服务时长：50小时 

圣诞：12月24日- 12月30日 

寒假：02月22日- 02月28日 

VOLUNTEERING 

" 文墨之乡 "大理白族文化与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理，7天 

志愿服务时长：50小时 

寒假：2026年02月22日- 02月28日 

VOLUNTEERING 

在线乡村课堂 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【69期】 

· 培训：10月10日 

· 上课：10月18日、19日、25日、26日、11月1日、2日、8日、9日 

· 结营：11月14日 

【70期】 

· 培训：11月21日 

· 上课：11月29日、30日、12月6日、7日、13日、14日、20日、21日 

· 结营：12月26日 

【71期】 

· 培训：1月2日 

· 上课：1月10日、11日、17日、18日、24日、25日、31日、2月1日 

· 结营：2月6日 

【72期】 

· 培训：2月13日 

· 上课：2月20日-27日 

· 结营：3月4日 

VOLUNTEERING 

在线 | 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【国庆】：10月1日、2日、3日、4日、5日、7日，每日上午10:00-12:00 

【圣诞】：12月24日、25日、26日、27日、28日、30日，每日上午10:00-12:00 

【寒假】：2月7日、8日、9日、10日、11日、13日，每日上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

在线 | 高中生心理健康艺术疗遇 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂，而很多心理健康项目都过于说教、流于表面，我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介，不以完成精致的艺术作品为目标，鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者，连接高中生朋辈力量，用艺术介入校园互动，从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一，深耕心理健康领域的实践和研究，具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【圣诞】：12月24日、25日、27日、30日, 

每日上午 09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

在线 | 珍稀物种非法贸易专项调研 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源，但随着经济的发展，社会对其需求急剧增长，非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始，了解其现状并贡献数据，通过专业意见信向相关部门反馈，打击非法贸易的网络链条，云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一，曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【国庆】：9 月 29、10 月 1、3、5 日，每日上午 9:00-12:00 

【圣诞】：12 月 23、25、27、30 日，每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

在线 | “蓝色星球”海洋环保新媒体传播 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【国庆】：9 月 29、10 月 1、3、5 日，每日晚上 19:00-21:00 

【寒假】：2月 22、24、26、28日，每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

在线 | 可持续商业之新媒体创新方案 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长：40小时 

【国庆】：9月29、30日，每日晚上19:30-22:00；10月3、4、6日，每日晚上19:30-21:30 

【圣诞】：12月24、25日，每日晚上19:30-22:00；12月27、28、30日，每日晚上19:30-21:30   

【寒假】：2月5、6日，每日晚上19:30-22:00；2月8、9、11日，每日晚上19:30-21:30 




文章编号: 6d601b0fed8111cfbb2d44078f1b2f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【已成营 · 崇左钦州】国庆单飞5日 | 趁机票票价还低 早订早省心！绝不错过《国家地理》私藏的桂西南双子星~) 2025-09-09 EACH CAMP 营地   EACH CAMP 营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NTMwMQ==&mid=2247577123&idx=1&sn=b49a184c7ad27c0867df37fccda0d6ad




「崇左」一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地

地处“中越边境” 是国境线上

是真正被遗落的边陲秘境！

「钦州」被《中国国家地理》私藏的蓝调宝藏

左手是海，右手是山——

山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！

这里藏着得天独厚的山水盛景

“一脚踏两国”的边境奇观

更有世界级濒危生灵与千年非遗文化！

这就跟我们一起走进教科书外的「桂西南」！

这里的大地会呼吸，峰林是凝固的潮汐，瀑布是银河坠入人间的裂痕。当喀斯特地貌以刀劈斧削的笔触勾勒出桂西南的骨骼，归春河的碧水便成了流淌的墨汁——德天瀑布是它挥毫时溅落的飞白，峒那屿湾是墨痕晕染的留白，明仕田园是工笔细描的青绿，通灵峡谷则是大地深处未干的苍翠......

德天跨国瀑布 | 一瀑跨两国 化作丝绸落界河

这是亚洲第一大跨国瀑布—— 它横跨中越两国！在这里实现一脚跨两国的浪漫~左边是越南的秀美，右边是中国的壮阔，两股水流在此处相遇！

宽200米的水幕从70米高空倾泻而下，相当于23层楼的高度！《花千骨》里白子画的绝情殿就藏在瀑布后的崖壁上，水雾升起时，真的像仙人驾云而来。

乘竹筏靠近瀑布，扑面而来的水汽会打湿我们的头发，耳畔是雷鸣般的轰鸣。抬头看，三级跌落的水幕如银河决堤！沿着栈道往上走，还能看见越南小贩划着竹篮船在界河叫卖，挥手间就完成了 "跨国互动"。

通灵大峡谷 | 地心森林188米银河坠渊

“古藤垂接黄泉路，飞练直下幽冥府”。通灵大峡谷，是地球裂开的一道翡翠裂缝 —— 这里藏着中国西南落差最大的瀑布（188.6 米）！

跟着领队走进峡谷，先穿过遮天蔽日的原始森林，通灵大瀑布就藏在洞口。地下暗河穿洞而过，千年榕树的气根缠绕着枯树生长，形成 "树抱树" 的奇观，仿佛在演绎仙侠剧里的 "生死劫"。同时形成天然的帘幕，百米瀑布就这样从溶洞顶倾泻成帘。

明仕田园骑行 | 喀斯特画卷的慢镜头

崇左明仕田园，是上帝打翻的绿色调色盘 —— 这里的喀斯特山峰像雨后的春笋，明仕河如碧绿的绸带绕着稻田，《花千骨》里长留山的取景地就在这片田园里。

我们骑上单车，闯入中国最美的喀斯特田园画卷：我们从拢甘出发！看那稻浪翻涌成金色海洋，远处喀斯特峰林如巨兽脊背起伏；爬上木质拱桥，他们叫它“幸福桥”！桥下的明仕河如碧，缠绕峰林，宛如一幅活态《千里江山图》！

还有层叠石阶的鱼麟坝截住河水，形成千百道mini瀑布；还有八十分邮票图案的取景地，我们举起相机就能复刻那张绝版邮票！最后穿过明仕桥，桥洞把远山裁成画框，骑行的风还卷着稻香，让人舍不得下车~步行太慢，坐车太快，我们用骑行收获满眼美景！

峒那屿湾游船 | 闯入仙侠结界

船行至“小桂林”明仕河上游秘境，闯入未被游客惊扰的原始河湾——峒那屿湾。凤尾竹帘半掩钟乳奇岩，白鹭掠过稻田倒影，船工哼起壮家“过山谣”！“这里不是桂林，却美过桂林十倍！

船行碧波上，人在画中游。峒那屿湾的河水天生自带青蓝色滤镜，堪称“喀斯特调色盘的杰作”！岸边，壮族村落错落有致，袅袅炊烟升起，充满了生活气息。在这里，你可以尽情欣赏明仕田园的绝美风光，感受大自然的宁静与美好，忘却一切烦恼，沉浸在这如诗如画的美景之中。

这里是中国最后的野生白海豚家园，是白头叶猴“称霸”的喀斯特王国。我们将带领少年化身自然侦察兵，在碧海与峰林间，追踪那些比童话更动人的真实生命故事。

出海寻豚｜北部湾的白色精灵

认识它，才能更好地守护它。中华白海豚主要生活在哪里？它们的食物有哪些？为什么会有粉色的白海豚呢？带着这些疑问，让我们一起走进中华白海豚科普馆，在这里可以找到答案。

正式出海前，孩子们将在中华白海豚科普馆完成必修课，听专业人员揭秘“海上大熊猫”不为人知的故事，让之后的每一眼相遇都更有分量。

坐上游艇，开始我们的寻豚之旅。在平静的海面上关掉发动机，看白海豚从船头游过，甚至可能在我们身旁跃出水面嬉戏，以优雅的姿态，在蔚蓝的画布上勾勒出一幅幅生动的画面。注：遇见粉海豚需运气加持，只要看到海豚就是非常幸运的！

白头叶猴｜悬崖上的黑白精灵

在崇左喀斯特峰丛间，我们将跟随护林员深入白头叶猴栖息地，观察这群比大熊猫更稀少的“石山精灵”。白头叶猴不仅因白头得名，还因为它们喜欢吃嫩叶！是典型的植食性灵长类。

看，这些金黄色的“齐天大圣”其实是小白头叶猴哦！幼年和成年的样貌差距为何如此之大？跟着护林员去寻找答案吧~

⚠ 科学观察须知：⋙不喧哗！大声说话和闪光灯会让猴群受惊逃跑，保持安静才能看更久。⋙不投喂！人类食物会破坏它们的消化系统，保护野生动物，从拒绝投喂开始。

⋙不靠近！至少保持 50 米以上距离，尤其不要靠近幼猴（母猴会护崽，可能有攻击性）。

讲一千次非遗的传承，不如亲手唤醒一块泥巴的记忆。这片土地不仅孕育了鬼斧神工的山水，更封存着壮族人民的生活智慧。我们将带领孩子们穿梭于凝固的历史与鲜活的技艺之间，触摸土地最深沉的心跳。

坭兴陶博物馆｜泥与火的涅槃艺术

我们将深度参观博物馆，在专业讲解中穿越千年时光，了解国家级非物质文化遗产——坭兴陶的辉煌历史、独特工艺与艺术魅力，感受泥与火交织的传奇。

在国家级非遗坭兴陶的殿堂，孩子们将目睹神奇的“窑变”魔法——陶土在烈火的淬炼中幻化出古铜、墨玉般的瑰丽色彩。

重头戏登场——亲手体验陶艺制作！在陶艺师指导下，从揉泥、拉坯到雕刻，孩子们将亲手将一块陶泥塑造成独一无二的艺术品。活动结束后，孩子们的作品会经过专业烧制与包装，邮寄到家，成为这个国庆最具意义的专属纪念品！

手作米饼｜把福气压进模具里

柴火炒香米，糖浆凝作甜，一压一叩间，福气自然来。孩子们将体验壮族地道的米饼制作：把温热的黄糖糖浆缓缓浇入金黄色的炒米粉堆中，快速拌匀至捏能成团。取一勺拌好的米粉填入模具，别忘了点缀几粒黑芝麻，压实之后就可以脱模了。

刚做好的米饼带着浓浓的米香，看起来十分诱人，孩子们迫不及待尝一口自己制作的米饼，细细品味这道简单却特别的壮族美食。

夜探太平古城｜光影里的百年幻境

崇左太平古城，一座充满历史韵味的古城，白日里，她静谧而庄重；而到了夜晚，她仿佛苏醒了过来，披上了一件璀璨夺目的华服。

暖黄色的灯光映照出古朴的建筑，孩子们穿梭于热闹非凡的夜市中，像跌入《千与千寻》幻境的童话中，让人流连忘返。

第一天我们入住钦州四钻酒店或同级，房间舒适干净整洁装饰风格现代化，确保为我们的旅程提供良好的休息空间。

第二、三天住在风光如画的明仕田园景区内，酒店具有浓厚的壮族民族特色，典雅又不失韵味。晨曦观日出，黄昏看晚霞，静夜赏星月，身心与自然相融。

第四天住进崇左市区的四钻酒店或同级，距太平古城仅十分钟左右车程，可以减少舟车劳顿，给孩子们提供一个舒适便捷的居住环境。

Q：招募对象

A：6岁+宝贝单飞

Q：活动时间排期

A：2025年10月02日-10月06日

Q：师生配比是多少

A：宝贝与生活老师配比为1:5

Q：怎么集合呢？

A：飞机出行，由领队老师一起带进带出，具体集合地点详见活动群聊。

Q：活动地点安全么？

A：我们所有活动的目的地都是老师提前踩线，并且EACH的教练团队也会提前抵达为迎接宝贝们做准备。Ps：户外运动存在一定意外风险如磕伤擦伤等情况，每个宝贝我们都上有户外运动保险，由于意外产生的医药费均由保险承担，如介意请慎拍。

Q：退改期政策

A：活动开始前10天取消全额退费；活动前5-10天取消退费70%；活动前1-5天取消退费50%；开营当天取消退费30%，如果购买时间已在退费政策期限内，将仍按照原定政策时间期限执行。

营期服务

营中服务

营后服务


文章编号: 676279b1d00dbbf41c79585a11efb460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【交通知识】小小邮票上的交通强国) 2025-09-09 大理交通   大理交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ4MTMyMw==&mid=2247495503&idx=4&sn=87f37bacda0cfc52c70146b5c6098687






2021年10月15日，中国邮政发行了《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票发行数量达650万套。以手绘的形式展示了我国在综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作等方面作出的努力和取得的成就。 

第一枚《综合交通》邮票，描绘了纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通运输网络。 

第二枚《交通扶贫》邮票，刻画了通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡及往来运输的车辆等，展现了交通助力脱贫、促进经济发展的理念。 

第三枚《绿色发展》邮票，通过电动公交车、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。 

第四枚《开放合作》邮票，通过中欧班列穿越国门的场景、货运港口等元素，体现开放合作、促进发展的精神。 

值得可喜的是，该套邮票第二枚“交通扶贫”，为怒江州独龙江公路主题元素，是近年来云南题材纳入邮票发行的重要题材。 

交通是国民经济的命脉，是社会发展的重要基石，是国家繁荣强大的兴国之器。2014年，独龙江公路隧道贯通，结束了独龙族同胞祖祖辈辈大雪封山半年的历史，从此加快了独龙族同胞脱贫致富的步伐。党中央时刻牵挂着怒江人民的生产生活，多次对怒江工作作出重要指示批示，并强调“全面实现小康社会，一个民族都不能少”。由于建州初期，境内没有一条公路，没有一座桥梁，怒江各族人民被禁锢在大山里，与世隔绝。经过70年的不懈努力，高山峡谷间旧貌换新颜，城乡面貌更加靓丽。“十三五”以来怒江州牢记嘱托，大力推动怒江交通扶贫工作不断深入，基础设施取得重点突破，脱贫攻坚取得全面胜利，高黎贡山独龙江公路隧道全线贯通，独龙族群众彻底告别了每年长达半年大雪封山的历史；建成各类跨江桥梁160座，完成“溜索改桥”工程36座，彻底告别了在溜索上惊心动魄过江的历史；保泸高速公路建成通车，兰坪丰华机场建成通航，结束了怒江不通高速公路、没有机场的历史；怒江美丽公路惠及沿线3个县（市）19个乡（镇）30余万群众，行政村100%通硬化路、通邮、通客，自然村通硬化路率高出全省平均水平16.88%，2025年云兰高速公路相继建成通车，如今的怒江大峡谷“天堑变通途”。 

这一枚“交通扶贫”邮票主要表现了通过交通基础设施建设为落后地区打开对外连接的通道，进而促进减贫。邮票画面以独龙江公路高黎贡山隧道，旁边是美丽的独龙江为原型，结合山区地貌、物资运输车辆、少数民族村落和人群等元素进行设计绘制。前景是高黎贡山隧道，一辆满载山区农产品的货车正驶出隧道，促进了当地经济的对外发展。同时一辆邮政货车正驶入隧道，将各地物资运入山区，给人们的生活提供了便利。远景为连绵的山脉，一条河流穿山而过，河畔是美丽的山区村落、小镇，既体现了山区的美丽风光，又展现了现代化交通建设给山区带来了经济繁荣，提高了人们的生活质量。 

高黎贡山曾经是独龙江乡群众外出时不可逾越的一座高山，通过交通的建设打通了隧道，让独龙江乡群众安全便捷地通往外界，把外地的游客引进美丽的独龙江。邮票画卷中，独龙族老百姓驾驶汽车，把丰富的农产品源源不断地送往外地，中国邮政通过扶贫工程，把生活必需品通过邮政专车送往独龙江，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念，描绘了怒江“一步跨千年”之变,记录了怒江脱贫、发展的历史时刻。邮票画卷充分展示了交通给群众的生产生活带来了方便，为今后的发展建设增添“翅膀”。作为经济发展基本需要和先决条件的交通运输，始终秉持与经济社会协调发展、与自然生态和谐共生的理念，以建设人民满意交通为根本目的，为推动经济社会和环境可持续发展做出了历史性贡献。 

来源：怒江大峡谷网 怒江交通运输局 

编辑：杨婷 

初审：杨焯 

复审：宁渊华 

终审：何太彪 




文章编号: ecac75c24c7169882ccb2d29e5bfd90e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (赛场聚焦 | 打造自主IP赛事，厦门奥体中心“白海豚杯”游泳赛圆满举办！) 2025-09-09 华润文体   华润文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247550100&idx=1&sn=0e817b791bef52045e684d574d8d7b0e




碧波荡漾间，水花激荡着热爱，计时器滴答声里，速度诠释着坚持。9月7日，厦门奥体中心游泳馆内人声鼎沸，“白海豚杯”全民健身游泳挑战赛圆满收官！

来自鹭岛18-50岁的游泳爱好者齐聚一堂，用浪花书写运动激情、用拼搏践行“我运动、我健康、我快乐”的生活理念。

//荣耀时刻：龙虎榜群星闪耀//

经过多轮激烈角逐，各项目前三名脱颖而出。

闭幕式上的颁奖环节成为全场焦点，厦门奥体中心为获奖者送上荣誉证书与奖品——游泳单次体验券及专属“龙虎榜”排名认证。

左右滑动查看更多

部分获奖名单（完整名单见奥体中心公告栏）

//幕后守护：方成就圆满赛事//

精彩赛事的背后，离不开每一位工作人员的默默付出。计时员紧盯秒表，确保成绩精准无误；裁判专注观察每一次触壁，维护比赛公平；

救生员全程值守泳池两侧，为选手安全保驾护航；后勤人员提前清点物资、赛后清理场地，让赛事流程顺畅无阻。

//全民健身：共携手热爱不息//

本次“白海豚杯”的成功举办，为游泳爱好者提供了一个展示自我、同场竞技的精彩舞台。

厦门奥体中心将持续致力于为广大市民提供更多样、更优质的全民健身服务与活动。期待明年共同延续对于运动的热爱与激情！


文章编号: 21f30e0e53cf4daaf9332098184d239f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【国庆捡漏·立减1000】桂西南新发现！6天5晚限定款：海豚/白叶猴/瀑布峡谷全接触，科考级亲子营！) 2025-09-09 诚为研学   诚为研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==&mid=2247533935&idx=2&sn=fa07cb82fdd2877ea3245877730b0e40




一次旅程，多重收获

/

当中华白海豚在钦州湾跃出翡翠色浪花

白头叶猴在喀斯特绝壁投下金色剪影

德天瀑布的水雾漫过中越边境线...

我们将在6天里，完成一场教科书级的自然朝圣之旅。让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

🌿

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

)

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

费用说明

国庆6天5晚亲子营大促

早鸟优惠立减-1000元/人！

限时优惠，到期即止！

10月1日 - 10月6日

10月2日 - 10月7日

成人/儿童占床价：5980元/人；4980元/人

儿童不占床含早：4480元/人；3480元/人

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

3组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 豪华双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

1晚 崇左左江泊隐 臻享城畔双/大

1晚 靖西宜尚酒店 标准双/大

1晚 发现弄岗艺术民宿 半山双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早7正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾+白头叶猴国家自然保护区

【户外探索】发现弄岗自然徒步

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

费用不含

1、抵达和离开的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款


文章编号: 26c972d4ba470aee92404265d90c767b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (全国冲浪高手11月集结南澳岛！提前探营“十五运”赛场 感受广东冲浪圣地→) 2025-09-09 汕头文旅   汕头文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247648512&idx=7&sn=75e20e8e54f1b3d0a73f24ef75b9a3f0






清晨的阳光洒在金色沙滩上，初秋的海浪已富有节奏地拍打着海岸。近日，South记者来到位于广东省汕头市南澳岛东南角的青澳湾。作为第十五届全国运动会竞技体育冲浪项目的举办地，这里将以2米高的优质浪头见证运动健儿的巅峰对决，而普通游客也能亲身体验冲浪的快乐，实现“观赛+玩乐”的双重乐趣。 

“我们将在青澳湾搭建裁判台，它是15米乘8米的两层高钢结构临时设施，专门用于赛事打分和仲裁工作。”南澳县文化广电旅游体育局综合股股长田雨指着沙滩区域介绍。除了裁判台，赛场还将设置配备仲裁录像功能的工作用房，所有临时设施预计10月10日全部完工，为11月13日至20日的正式比赛做好准备。 

据田雨透露，本次赛事的信息化建设正在稳步推进中，虽然是临时场地，但专业度丝毫不打折扣。 

值得一提的是，十五运会期间，整个新澳湾区域仍会免费向公众开放，让游客在观赛之余，尽情享受这片“天然海滨浴场”的魅力。 

“要问青澳湾为什么能承办国家级冲浪赛事？答案就藏在这片海浪里。”国家级冲浪裁判、南澳 HIPAI  冲浪生活馆主理人余建明站在沙滩上，指着远处翻滚的浪花解释道，“专业冲浪需要近2米高的浪头，而青澳湾冬季的浪况正好满足这个条件，加上11月气候宜人、少雨少风，简直是为冲浪量身定制的窗口期。” 

这片海域的优势远不止浪况。余建明脚下的海床平整无礁石，从根本上保障了运动员的安全；海水透明度常年保持在较高水平，沙滩外的岛屿群被列为保护区，时常能看到白海豚嬉戏的身影。“运动员在浪上竞技时，说不定能与这些‘海洋精灵’同框，这可是青澳湾独有的生态景观。” 

这种“优质浪况+生态保护”的双重优势，让南澳岛国际赛事频频：2023年与2024年全国冲浪锦标赛、2024年全国海岸赛艇沙滩冲刺冠军赛等9场高规格水上运动项目都在此举行。而在这些顶尖赛事中，汕头人作为参赛选手、裁判、工作人员等深度参与其中，积累了丰富的办赛经验。 

“我们不仅要办高水平赛事，更要让市民和游客感受冲浪运动的快乐。”余建明的话语道出了赛事的“共享”理念。比赛期间，沙滩将专门设置观赛区，让游客能近距离观赏运动员在浪尖翻转腾跃的精彩瞬间。更贴心的是，余建明的冲浪俱乐部将在现场提供公益教学，让观众看完比赛就能上手体验，真正实现“全民运动”的氛围。“想象一下，一边是全国顶尖选手的巅峰对决，一边是小朋友在教练指导下学习起板，这种画面才是体育最本真的样子。”余建明笑着说。 

来源：南方日报、南方+客户端 




文章编号: 328219bfa62134e60596ca8118024003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【限量首发】第十五届全运会数字藏品“喜洋洋”、“乐融融”萌动登场！！) 2025-09-09 工商银行三峡分行   工商银行三峡分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYwNDQ3Ng==&mid=2650396930&idx=1&sn=15b358c4d149bee372f7ec642dde6102






工商银行携手第十五届全运会，推出以国家一级保护动物中华白海豚为原型的数字藏品“喜洋洋”和“乐融融”！吉祥物寓意三地同心，活力满满，更有运动系列多款限定发行。 

即日起至2025年多次开放领取，每款产品每位客户限领一次！速戳入口收藏这份闪耀粤港澳的体育记忆。 

详情咨询：95588 




文章编号: bff9e902731e1eb0458477b623fdf498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (涉及5大行业26类！广东发布《“人工智能+”应用场景（第三批）的通知》) 2025-09-09 广东工业园区   广东工业园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NzI4MA==&mid=2247615502&idx=3&sn=f36ec83b50b4bffd8e1a995ecc5d279b






点击蓝字·关注我们 

来源｜广东省工业和信息化厅 

9月5日，广东省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室印发《关于发布“人工智能+”应用场景（第三批）的通知》（以下简称《通知》）。 

《通知》明确，围绕海洋经济、生态环境、国资、文化、能源5大行业的应用需求加速人工智能在重点行业的规模化应用。 

       5大行业，共26类： 

1.人工智能 + 海洋经济：该领域涵盖海洋牧场产业提效、海上安全综合智治、海洋生态监测保护、海洋灾害智能预警、海事航道智能巡检5类场景，核心是通过 “空天地海” 一体化感知、多模态数据分析与智能决策模型，解决海洋领域监测难、响应慢、管理粗放等问题。 

2.人工智能 + 生态环境：围绕污染溯源与精准监管、环境质量智能预警预报等6类场景，以多源数据融合、深度学习建模为核心技术支撑，推动环境监管从事后处置向事前预防、从粗放管理向精准治理转型。 

3.人工智能 + 国资：涵盖国资智能穿透式监管、不动产运营管理等5类场景，通过数据中台构建、区块链存证、机器学习分析，破解国企监管难、资产盘活效率低、人才管理粗放等问题。 

4.人工智能 + 文化：包含虚拟场景构建与体验、智能导览与个性化推荐等5类场景，以智能建模、虚实融合、知识图谱为技术核心，助力文化遗产活化、文旅体验升级与文化内容创新。 

5.人工智能 + 能源：围绕智能发电优化、能源网络智能调度等5类场景，以深度强化学习、数字孪生、物联网监测为核心，推动能源生产高效化、调度智能化、消费低碳化与安全主动化。 

《通知》原文 

         广东省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室关于发布“人工智能+”应用场景（第三批）的通知 

省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组各成员单位，各有关部门： 

为贯彻省委、省政府关于人工智能发展的工作部署，落实《广东省推动人工智能与机器人产业创新发展若干政策措施》（粤府办〔2025〕6号）要求，加速人工智能在重点行业的规模化应用，经梳理海洋经济、生态环境、国资、文化、能源5大行业的应用需求，形成《“人工智能+”应用场景（第三批）》，现予发布。 

请各行业主管部门组织加快应用场景开放，遴选发布行业应用典型案例。请各有关部门积极支持场景建设相关工作。省人工智能与机器人产业创新发展工作领导小组办公室将加强组织协调、供需对接、宣传推广等工作，加快实施“人工智能+”行动。 

附件： 

广东省人工智能与机器人产业创新发展 

工作领导小组办公室（代章） 

2025年9月5日  

附件 

“人工智能+”应用场景（第三批） 

（5大行业，共26类） 

一、人工智能+海洋经济（5类） 

1.海洋牧场产业提效。人工智能通过智能感知设备、多模态数据分析与动态决策模型，构建海洋牧场全周期智能生产管理体系，实现养殖过程的精准化、少人化与可持续化，推动海洋养殖向数据驱动型转型升级。 

部署水下物联网传感器网络，实时采集水温、盐度、溶解氧、pH值等水质参数，结合声呐与水下视觉系统，动态监测养殖对象的数量、体长、体表状态及行为特征。推广无人投料船、自动网衣清洗机器人、点鱼器、智能鱼探仪、无人机、自动捕捞设备等装备，实现投喂、清洁、巡检、捕捞等环节的自动化作业。 

利用深度学习模型分析水下图像，识别鱼类体表损伤、寄生虫附着等异常体征，结合水质与投喂数据，构建疾病早期预警模型。通过多源数据融合算法，动态评估生物量变化趋势，为精准投喂提供科学依据，减少饲料浪费，提升转化效率。 

基于强化学习算法，整合鱼类生长模型、环境因子与市场周期，动态优化投喂策略、密度调控与收获时机。支持自适应调控，如根据水温变化调整投喂频次，或结合潮汐规律优化作业窗口。通过智能决策系统，实现从“经验养殖”向“数据养殖”转变，显著提升养殖效益与生态安全性。 

2.海上安全综合智治。人工智能通过“空天地海”一体化感知网络、多模态行为识别与智能调度算法，构建海上安全综合智治体系，破解监测数据集中难、信息发布滞后、救援联动低效等痛点，实现非法行为精准识别、风险事件快速响应与应急救援高效联动，推动海上监管向全域化、智能化升级。 

融合卫星遥感、岸基雷达、AIS、无人机航拍与近海视频监控等多源数据，构建覆盖近海与重点海域的立体化监测体系。利用计算机视觉与目标检测算法，实现船舶自动识别、船牌智能解析，有效识别非法捕捞、违规出海、走私偷渡等行为。 

基于时空数据分析模型，融合气象、海况与船舶轨迹数据，预测台风路径与影响范围，生成渔船归港调度方案。通过行为识别算法判断船舶异常停泊、夜间作业等高风险行为，自动触发预警并推送至执法终端。 

构建海上安全综合监管平台，打通“人、船、水、港、岸、岛、海洋牧场、海上风电”等关键要素信息链路。基于大数据与人工智能打通作业、服务、取证、提醒、预警等信息链路，联动形成应急救援机制，提升安全隐患排查整治的数字化水平。 

3.海洋生态监测保护。人工智能通过多源异构数据融合、深度学习建模与数字孪生仿真，构建海洋生态智能监测与评估体系，实现生态系统健康状态的长期动态感知、污染溯源与生态修复决策支持，推动海洋生态保护向精细化、可持续化转型。 

整合卫星遥感、海洋浮标、无人机航测、岸基观测站与水下传感器等多源数据，构建“空天地海”一体化监测网络，持续采集叶绿素a、溶解氧、pH值、营养盐、微塑料、生物多样性指数等生态参数，形成高时空分辨率的海洋生态本底数据库。 

利用深度学习与计算机视觉技术，识别近岸海域富营养化斑块、海草床退化区、珊瑚白化区域及外来物种入侵迹象。通过异常检测算法发现长期趋势性变化，如溶解氧持续下降、底栖生物群落结构失衡等，评估生态系统健康等级。 

构建近海生态数字孪生模型，模拟污染物迁移路径、生态系统响应机制与碳汇能力变化。结合溯源算法精准定位陆源排污口、养殖废水泄漏点或船舶非法排污行为，生成分区治理与生态修复方案（如红树林恢复、人工鱼礁布设）。 

4.海洋灾害智能预警。人工智能通过多模态感知融合、物理—AI耦合预测模型与应急响应联动机制，构建海洋灾害智能预警与应急响应体系，实现对突发性、高破坏性自然灾害的短临精准预报与快速响应，推动防灾减灾体系向高时效、强协同方向升级。 

融合气象卫星、海洋雷达、地震台网、海啸浮标、沿岸潮位站与高频地波雷达等实时数据，聚焦台风、风暴潮、海啸、巨浪、海冰、突发性赤潮等极端事件，构建灾害“监测—预测—预警—响应”全链条技术体系。 

基于物理模型与深度学习融合算法，提升台风路径、风暴潮增水、海啸传播速度与淹没范围的预测精度。利用时序预测模型对赤潮、绿潮等生物灾害进行72小时趋势推演，结合风场与流场判断其登陆风险。 

建立多灾种综合预警平台，按灾害类型、影响范围、严重等级自动生成分级预警信息（蓝/黄/橙/红），并通过政务系统、应急广播、短信、APP推送至海事、渔业、应急管理、港口、滨海景区等责任单位与公众。 

联动应急指挥系统，自动生成渔船归港调度方案、人员疏散路线、救援力量部署建议。在灾害发生后，利用无人机快速评估岸线损毁、堤防溃决等灾情，支撑灾后恢复决策。 

5.海事航道智能巡检。人工智能通过无人机集群、无人船协同与边缘智能分析技术，构建海事航道全天候、自动化智能巡检体系，实现航标状态实时监测、航道异常精准识别与运维闭环管理，推动航道养护向无人化、高效化转型。 

部署由长航时无人机、自主航行无人船与智能航标组成的协同巡检网络。无人机搭载高清可见光、红外与激光雷达设备，对航道全线航标、岸线设施、桥梁净空进行空中巡查；无人船搭载侧扫声呐与多波束测深仪，自动巡航检测水下浅点、沉船、碍航物及航道淤积情况。 

利用计算机视觉算法对航拍图像进行实时分析，自动识别航标倾斜、漂移、灯光熄灭、破损等故障。通过边缘计算在前端完成图像预处理与异常初筛，降低回传带宽压力，提升响应速度。结合AIS与视频数据，识别船舶违规锚泊、侵占航道等行为。 

建立航道巡检数据管理平台，汇聚无人机、无人船、航标回传数据，实现巡检任务规划、过程跟踪与结果归档的全流程数字化管理。发现异常后，系统自动派发工单至运维终端，联动养护力量实施精准处置，实现“发现—定位—预警—处置—反馈”全流程闭环管理，显著提升巡检效率与航道安全保障能力。 

二、人工智能+生态环境（6类） 

6.污染溯源与精准监管。人工智能通过多源环境数据融合分析、污染特征智能识别与排放源快速定位，实现对水、气、土壤等环境污染的精准溯源与动态监管，推动环境监管向精细化、智能化、高效化转型。 

整合水质自动站、空气质量监测站、企业在线监控、卫星遥感、无人机巡查等多源异构数据，构建全域环境质量动态知识图谱。利用机器学习算法分析污染物浓度时空变化规律与迁移路径，智能识别异常排放时段，锁定潜在高值区域。结合企业生产工艺、治污设施运行数据与气象扩散模型，精准定位疑似违规排污企业，大幅缩小现场执法排查范围。 

通过构建污染源“指纹库”与关联分析模型，快速追溯突发污染事件的源头，显著提升环境执法精准度与响应速度。实现对重点排污单位排放行为的全天候智能监控，为靶向治理与精准执法提供数据支撑。 

7.环境质量智能预警预报。人工智能通过融合多尺度环境监测数据与气象要素，构建高精度预测模型，实现对区域大气、流域水质环境质量的智能预警预报，推动环境风险管理从事后处置向事前预防升级。 

深度整合地面监测站、走航车、卫星遥感、气象雷达等实时数据，构建时空大数据分析平台。利用深度学习、时序预测等算法，综合分析污染物浓度变化趋势、气象扩散条件及区域传输影响，精准预测未来数小时至数天重点区域（如城市群、工业园区、敏感水体）的空气质量指数（AQI）、首要污染物及关键水质参数（如溶解氧、氨氮）变化。 

自动触发分级预警信息，精准推送至管理部门及受影响企业，驱动“平战结合”应急减排与响应措施。支持对不同管控/减排情景进行仿真推演与效果量化评估，为区域联防联控、重大活动保障提供科学、前瞻性决策依据，有效削减重污染天气发生频率与影响。 

8.生态保护与生物多样性智能监测。人工智能通过遥感影像智能解译、声纹物种识别及栖息地变化分析等技术，实现对自然保护区、生态敏感区生物多样性及生态状况的自动化、常态化监测评估，推动生态保护监管向全景化、智能化升级。 

利用高分辨率卫星与无人机遥感影像，结合深度学习目标检测算法，自动识别、分类和统计林地、湿地、红树林等生态系统类型及面积变化，监测非法侵占、毁林开垦等生态破坏行为。 

利用智能红外相机与声学监测设备，通过图像识别和声纹分析技术，自动识别珍稀濒危物种（如中华白海豚、黑脸琵鹭）并统计其活动轨迹与种群数量，构建生态保护区物种分布数据库。 

结合地理信息系统（GIS）与景观生态学模型，分析栖息地连通性、破碎化程度及其影响因素，评估人类活动对生态系统的干扰强度。实现对生态保护红线区、自然保护地的智能巡护与异常事件预警，精准服务生态修复规划、生物多样性保护成效评估。 

9.固废智能识别与分类监管。人工智能通过视觉识别、重量传感与轨迹追踪技术，实现对生活垃圾、工业固废、危险废物的智能识别、精准分类、产排预测与全链条监管，推动固废管理向减量化、资源化、无害化高效转型。 

在垃圾投放点、中转站及处理设施部署智能视觉系统，利用深度学习算法实时识别垃圾成分（如可回收物、厨余垃圾、有害垃圾、其他垃圾）并判断分类准确性，对错误投放行为进行语音提醒或记录。 

结合重量传感器与RFID标签，自动统计各类垃圾产生量，追踪其从收集、运输到处置的全过程流向。 

针对工业固废与危险废物，通过OCR技术智能识别转移联单信息，利用知识图谱校验产废、运输、处置各单位资质及合规性，自动预警非法转移、超期贮存等风险。构建固废产排预测模型，优化收运路线与处理设施产能调配，提升资源回收效率，降低环境风险与监管成本。 

10.智慧水务与水环境治理。人工智能通过水文水质实时监测、管网运行智能诊断与治理方案模拟优化，构建“水安全－水环境－水生态”协同的城市水系智慧化管理体系，实现供水安全保障、污水高效处理与水环境持续改善。 

部署物联网传感器实时监测水源地水质、供水管网压力/漏损、污水厂进出水水质及河道关键断面指标。利用机器学习算法分析水质异常（如藻类暴发、突发污染）并溯源，预警供水风险。结合声学、压力数据分析，智能诊断供水管网漏损点位置，辅助精准维修，实现供水系统智慧化运营。 

通过大数据分析优化曝气、加药等关键工艺参数，降低能耗物耗，提升污水处理厂的出水达标稳定性。 

构建城市水系统数字孪生模型，模拟不同降雨情景下的内涝风险及排水管网负荷，优化海绵城市建设与排涝调度方案。模拟评估河流生态补水、湿地修复等工程措施对水环境质量的改善效果，为精准治污、科学治水提供动态决策支持。 

11.减污降碳协同智能管理。人工智能通过企业碳排放与污染物排放数据联动分析、能效优化及路径推演，构建减污降碳协同智能管理平台，推动环境治理与碳达峰碳中和目标深度融合。 

整合企业能源消耗、在线监测（污染物与CO2）、生产工艺等数据，构建企业级“污－碳”协同账户。利用机器学习模型分析识别高排放、高能耗环节，挖掘污染物治理与节能降碳的协同潜力点（如优化燃烧过程、余热利用、可再生能源替代），为企业推荐兼具减排降碳效益的工艺升级或技术改造方案，并模拟其环境与经济绩效。 

构建多情景分析模型，评估不同产业结构调整、能源结构优化、绿色交通推广等政策组合对区域污染物排放总量与碳排放强度的协同影响，识别最优实施路径。实现对重点行业、园区减污降碳成效的动态评估与排名，制定差异化管控政策与环境资源精准配置，服务经济社会发展全面绿色低碳转型。 

三、人工智能+国资（5类） 

12.国资智能穿透式监管。人工智能结合企业生产经营海量多源异构数据与治理模型，构建企业级数据中台，整合财务、供应链、舆情等数据，并利用区块链技术确保数据不可篡改。通过机器学习与图神经网络技术，围绕资金、债务、投资等典型监管场景，建立动态更新的风险模型库，实现全链条风险识别与预警。   

基于时序预测与异常检测技术，实时监测资金流动、供应链稳定性及债务关联关系，动态识别潜在风险并生成处置建议。通过计算机视觉与规则引擎，自动校验投资项目审批流程与合规文件，辅助监管人员快速定位违规操作。 

依托行为分析与图谱挖掘技术，识别经办人员在审批、采购等关键环节的异常行为模式，实现廉洁风险动态预警。结合大语言模型与文档生成技术，自动解读政策法规并生成合规报告，辅助企业快速响应监管要求。   

基于人机交互与智能体技术开发智能监管助手，辅助监管人员完成数据查询、风险研判等任务，提升人机协同效率。 

13.不动产运营管理。人工智能深度赋能国企不动产“投、建、管、营、退”全链条价值管理，实现降本增效与科学决策，有效助力国有资产运营盘活。 

应用AI数据分析，构建市场情报分析引擎，快速生成项目投资回报测算与风险评估，识别潜在机会并评估可行性，辅助研策报告编制。结合AI+CAD实现图纸智能解析、方案比对及辅助设计优化。依托AI智能文本处理与流程自动化（RPA），优化合约管理，强化工程规范智能审查，保障项目高效合规建设。 

借助AI文案生成能力和图像识别技术生成个性化营销文案与电子楼书，精准触达目标客户；构建数据驱动的租金定价AI模型，实现价格策略动态优化。 

通过文本处理与自动化作业实施招商合同、费用核算等高频事务管理。利用语音交互与自然语言处理技术构建智能客服系统，自动响应租户咨询并收集反馈，优化服务体验。 

整合历史数据与市场动态生成AI预测模型，辅助资产重组升级与退出时机研判。构建多维度（地理、需求、趋势）资产价值智能评估，优化资产处置方案，实现国有资产收益最大化，降低风险。 

14.干部与人才智能管理。人工智能技术与市场化机制深度融合，构建智能化选育用留人才工具，重构国企人事管理流程，提升组织效能。 

利用自然语言处理和机器学习算法，快速解析海量简历，结合岗位胜任力模型，高效识别关键技能与岗位适配度，自动筛选与智能匹配候选人，实现高潜人才精准识别。 

运用自然语言处理技术，深度分析干部多模态数据（档案、报告），自动提取素质、能力、业绩、特质、不足五大维度的特征标签，构建干部动态能力画像。基于向量化模型，实现干部画像与岗位需求的高精度智能匹配，科学辅助干部选任与班子优化决策。部署廉洁风险监测模型，实时预警关键环节行为异常。 

依托技能图谱分析与AI学习引擎，为员工智能规划个性化成长路径。结合AI+VR/AR打造沉浸式实训平台，提升复杂场景应对能力。通过实时学习反馈分析系统，动态优化培训资源配置与效果评估。 

通过多维度数据采集与可视化分析，动态评估员工绩效，支撑晋升与激励决策。结合薪酬设计算法，对标行业标准与岗位价值，制定差异化薪酬方案，兼顾内部公平与外部竞争力。 

15.智慧公用服务。人工智能通过在自来水、燃气、路灯、环卫等公用事业领域的智能化管理，实现降本增效，提升公共服务效率与用户感知。 

利用水压、流量等物联网设备的实时监控与管网漏损AI预测模型，精准定位异常点，减少自来水管漏损与停水事件。结合传感器技术和AI分析系统，实现对水源、管网、加压泵站以及用户端水质的全程监控与加药策略动态调整，保障水质安全。 

借助AI预警燃气安全隐患，AI图像识别技术检查燃气设施外观状况，同时通过用户终端智能探测器辅助燃气泄漏检测，实现燃气泄漏秒级识别与紧急联动处置（远程关阀告警），筑牢安全防线。 

集成地理信息系统（GIS）与垃圾清运路径规划算法，综合交通、垃圾满载率等因素，动态优化垃圾清运路线及调度，降低运营成本与碳排放。开发AI垃圾分类识别助手，通过图像识别引导公众准确投放，提升环保效能。 

16.智能化能耗管理。依托物联网传感网络实现能源（电、水、气）流向、设备状态的全景式、实时化数据采集。应用AI行为识别与异常检测模型，精准捕捉用能规律波动、能效异常点及潜在安全风险（如过载、泄漏），提升监管及时性与准确性。 

基于历史数据与实时工况，AI自动优化空调、照明、动力等公共设施的运行策略，实现按需供能与智能调峰。支持多场景联动控制，自动生成能效评估报告与管理建议，实现高效节能。 

构建设备能效衰减与故障预测模型，提前识别老化、低效或潜在故障设备，输出维护优先级建议。通过主动干预，避免能源浪费与非计划停机，延长设备寿命，降低运维成本。 

四、人工智能+文化（5类） 

17.虚拟场景构建与体验。人工智能通过智能建模算法、虚实融合技术与动态交互系统，构建沉浸式虚拟场景体验体系，实现场景高精度还原、交互自然化升级与内容个性化生成，推动文旅领域向虚实融合的深度体验方向演进。 

利用深度学习算法处理多视角图像数据，自动生成毫米级精度的虚拟场景模型，如通过点云配准技术还原古建筑细节，支持历史场景数字化保存。构建气候仿真模型，实时渲染雨雪、昼夜交替等自然现象，强化学习算法根据用户行为动态调整光照与天气参数，增强沉浸感。 

集成体感设备与生物传感器，通过动作捕捉与肌电信号分析实现自然交互。结合面部识别与语音情感分析，动态调整场景反馈，提升体验舒适度。 

分析用户历史行为数据生成个性化场景内容，例如为儿童游客自动加载卡通化动植物模型，为科技爱好者呈现未来感建筑风格。基于自然语言处理技术理解用户对话意图，实时生成分支剧情，例如在虚拟博物馆中，根据游客提问展开对应历史事件的全息投影。 

通过计算机视觉识别现实地标，叠加虚拟导览信息。例如在景区道路上投射历史人物对话气泡，实现“边走边听故事”的沉浸式体验。构建物理空间的虚拟镜像，支持远程协作与实时交互。例如，专家通过数字孪生模型指导现场文物修复，提升跨地域协作效率。 

18.智能导览与个性化推荐。人工智能通过语音交互技术、多模态数据分析与个性化推荐算法，构建智能导览服务体系，实现景点信息精准传达、游览路线动态规划与文化体验深度升级，推动文旅服务向智能化、个性化方向转型。 

构建语音识别与语义理解模型，实时解析游客提问，通过知识库检索提供景点历史、建筑特色等信息。整合图文、视频、全息投影等内容，通过增强现实技术叠加至实景画面。 

基于游客历史行为数据（如停留时长、拍照区域），通过机器学习算法构建兴趣画像，动态调整推荐权重。结合实时人流数据与景点开放时间，生成智能避峰方案。当某区域游客密度过高时，自动替换备选景点并更新预计游览时长。 

利用生成对抗网络创作虚拟历史人物对话场景，游客可通过语音选择剧情分支。例如在红色景区，与虚拟革命人物进行多轮问答，系统根据回答推送相关历史事件的详细资料。通过面部识别与生物传感器监测游客情绪状态，当检测到疲劳时自动缩短讲解时长并推荐休息区域，提升服务人性化水平。 

19.文化内容创作。人工智能通过文化元素智能提取、生成对抗网络创作与知识图谱辅助，构建文化内容智能生产体系，实现地域特色精准捕捉、跨媒介内容创新生成与传统创作流程升级，推动文化遗产活化传承与创意产业数字化转型。 

利用自然语言处理技术解析文化历史等文本，结合计算机视觉识别传统图案、服饰纹样，构建文化特征知识库。通过知识图谱关联历史事件、民俗活动与艺术表现形式，挖掘文化符号的深层内涵，自动生成某地域文化基因图谱，标注核心元素的关联强度。 

通过生成对抗网络学习传统乐器音色与节奏模式，自动编曲适配现代审美。通过迁移学习技术将文学作品转化为影视剧本、游戏剧情等形式。利用神经风格迁移算法融合不同艺术流派。 

构建非遗技艺数字孪生系统，通过动作捕捉与强化学习模拟大师创作过程。分析社交媒体传播数据，预测文化内容的流行趋势。例如利用人工智能评估短视频的文化符号密度与情感共鸣指数，优化发布时间与传播渠道组合。 

20.文物修复与保护。人工智能通过计算机视觉检测、生成对抗网络修复与知识图谱决策，构建文物保护智能支撑体系，实现损伤精准识别、虚拟修复模拟与修复方案优化，推动文物保护向数字化、科学化方向升级。 

通过高精度成像设备获取文物表面纹理、光谱反射率等数据，结合计算机断层扫描分析内部结构。训练卷积神经网络模型检测裂缝、缺损、褪色等损伤，系统自动标注损伤位置与类型，辅助确定修复优先级。 

利用生成对抗网络学习文物历史风格，结合3D打印技术补全缺损区域。构建文物数字孪生模型，通过有限元分析预测不同修复方案对结构稳定性的影响。 

整合历史修复案例与专家经验，构建文物修复知识图谱。系统根据损伤类型推荐相似案例，自动生成包含材料选择、操作步骤的修复方案。通过模拟修复过程训练智能算法，动态调整修复参数。 

21.智能客服。人工智能通过自然语言处理、多模态交互与知识图谱技术，构建智能客服服务体系，实现咨询问题实时响应、复杂需求深度理解与服务流程自动化，推动客服效率与用户体验双提升。 

通过自然语言处理模型解析用户意图，支持多轮对话理解复杂需求。例如当景区游客询问路线时，系统自动关联交通接驳时间、步行路线等信息，提供图文结合的立体化指引。 

结合语音识别与计算机视觉技术，同步处理语言指令与手势操作。例如在嘈杂环境中，系统通过AR眼镜接收语音指令，同步显示文字反馈。通过文本分类模型自动分配咨询类型，复杂问题无缝转接人工客服。整合跨领域数据，形成多维度知识网络，提供一站式解答。 

五、人工智能+能源（5类） 

22.智能发电优化。人工智能通过深度强化学习、智能预测模型与数字孪生技术，构建智能发电优化体系，实现发电过程动态调控、可再生能源精准预测、设备状态智能监测，推动能源生产向高效化、绿色化方向升级。 

通过深度强化学习算法构建发电过程控制系统，实时接入燃料成分、设备运行参数及电网负荷数据。通过多变量耦合分析，动态优化燃烧效率、蒸汽参数与机组出力，在保障供电稳定性的同时降低能耗与污染物排放。针对传统燃煤机组，人工智能可实现自动适应燃料品质波动，避免人工经验调节导致的效率损耗与排放超标问题。针对燃气轮机，通过实时工况匹配减少设备损耗，延长关键部件寿命。 

整合卫星遥感、气象雷达、历史发电数据与地理信息，训练超短期预测模型预判风电、光伏出力变化。支持分钟级精度的风速、光照强度预测，提前识别极端天气对可再生能源发电的影响，为电网调度提供实时供需平衡参考，提升清洁能源消纳能力。 

构建发电机组全生命周期虚拟镜像，实时映射设备温度、振动、应力等运行数据。通过异常值检测与趋势分析，提前识别轴承磨损、叶片裂纹等潜在故障，生成可视化故障风险图谱，变传统“事后维修”为“预测性维护”。 

23.能源网络智能调度。人工智能通过强化学习、多源数据融合与协同优化算法，构建能源网络智能调度体系，实现电力供需动态平衡、设备运行效率提升、多能系统协同优化，推动能源网络向高效化、绿色化、智能化方向升级。 

通过强化学习算法构建智能调度模型，实时接入电网运行状态、发电侧出力及负荷侧需求。通过多维度数据耦合分析，动态生成兼顾安全性与经济性的调度方案，自动调整发电机组出力、储能系统充放电策略及跨区域电力交易计划。针对可再生能源间歇性特征，人工智能可提前预判出力波动并协调备用电源响应，解决传统调度依赖人工经验导致的供需失衡与效率损耗问题。 

通过物联网技术连接工业电机、智能家居、充电桩等终端设备，构建用户用电行为画像。基于深度学习模型预测设备用电峰值，动态下发负荷调节指令，在保障用户体验的同时降低电网峰谷差。实时监测电流、温度、能耗等设备运行参数，通过异常检测算法识别设备故障前兆，自动触发保护机制并上报维修工单。支持对分布式能源设备的远程诊断与参数调优，提升设备运行可靠性与寿命。 

24.智能电网维护。人工智能通过机器学习诊断、计算机视觉巡检与物联网监测技术，构建智能电网维护体系，实现故障快速定位、设备隐患识别、运维策略优化，推动电网运维向精准化、无人化方向升级。 

通过分布式智能终端实时采集电流、电压等运行数据，通过机器学习算法构建故障诊断模型。自动识别线路短路、设备过载等异常状态，结合电网拓扑结构快速定位故障点并生成处置方案，突破传统人工排查的地理与效率局限，实现毫秒级异常响应与精准故障定位。 

搭载多光谱摄像头与图像识别算法的无人机对输电线路全自主巡航，实时捕捉杆塔倾斜、绝缘子破损等隐患。基于深度学习模型自动区分缺陷等级，生成可视化隐患图谱，替代高风险、低效率的人工登塔巡检。通过分析红外热成像、超声波检测设备接点发热、局部放电等多维度状态数据，提前预警变压器漏油、触头磨损等潜在故障，推动运维模式从“定期检修”转向“状态检修”。 

利用时序预测模型分析设备运行数据与环境因素，构建设备健康度评估体系，自动生成差异化维护计划，如对高负荷设备提前规划检修窗口，对低损耗设备延长维护周期，降低运维成本与非计划停电风险。遭遇极端天气时，整合气象预警与备件库存数据，智能调配抢修资源、规划最优路线，提升应急响应效率。 

25.终端用能智能管理。通过机器学习建模、计算机视觉分析与自然语言处理技术，构建终端用能智能管理体系，实现能耗精准预测、能效动态优化、用能方案智能生成，推动能源消费向高效化、低碳化方向升级。 

利用机器学习模型解析用户历史用能数据、行为习惯及环境参数，结合物联网传感器实时采集的能耗数据，构建多维度预测模型。为家庭、企业等不同用户生成个性化节能策略，如家庭峰谷时段用电规划、商业楼宇空调自适应调节方案，解决传统节能依赖经验的粗放管理问题，实现“按需用能”的精准化目标。 

通过计算机视觉技术分析工业生产线视频，定位设备空转、负载异常等低效场景，结合传感器数据生成工艺参数调整建议，提升生产环节能源利用效率。构建行业能效知识图谱，将企业能耗数据与先进标准对比，识别节能潜力空间。人工智能动态调整生产计划，推动工业用能从“事后统计”转向“实时管控”。 

运用自然语言处理技术提取能耗账单关键信息，结合用能结构分析生成可视化报告，自动标注高耗能设备并推荐节能改造方案，降低用户决策门槛。搭建用户端交互界面，支持语音、文字查询用能情况与节能建议。针对企业用户，人工智能结合能源市场价格动态规划需求响应策略，实现经济效益与环境效益协同。 

26.能源安全智能防御。通过知识图谱分析、多模态感知融合与数字孪生技术，构建能源安全智能防御体系，实现网络攻击精准识别、物理入侵实时监测、防御策略动态优化，推动能源安全防护向主动化、智能化方向升级。 

构建能源行业知识图谱，整合设备协议、指令规则与历史攻击案例，训练异常检测模型实时分析网络流量。自动识别指令注入、数据篡改等攻击行为，结合溯源技术定位威胁源头，同步触发防火墙策略调整与可疑连接隔离。针对能源控制系统的协议特性，精准区分正常业务与异常操作，解决传统安全设备对行业定制化攻击的识别盲区问题。 

    通过视频监控、声纹传感器、红外探测器，基于计算机视觉与声纹识别技术构建周界防护网络。实时分析人员闯入、设备异常振动等信号，智能区分误报与真实威胁，降低人工核查成本。构建能源设施数字孪生模型，实时映射物理状态。当监测到入侵风险时，人工智能模拟攻击路径及影响，自动生成围栏联动、无人机巡检等分级防御方案，提升应急响应针对性。 

推荐阅读 

01 

02 

03 

免责声明：本平台转载分享的文章及图片，旨在传递行业资讯仅供分享不作商业用途，版权归原作者和原出处所有，如涉及版权等问题，请联系我们删除。 

END 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: 890709bb393723d30947bf32018a0367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (惊雷-1亮相阅兵：空基核打击的“手术刀”，如何实现全球瞬达？) 2025-09-09 小云随心   小云随心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjU3MTc3MA==&mid=2247483795&idx=1&sn=1c0e01b0a25b755739da90d96bdfbbea






     惊雷这通天修为天塌地陷紫金锤！ 

     实在太帅了！难以想象，如白海豚般优雅的她，战力竟如此毁天灭地！ 

轰-6N战略轰炸机编队以超低空突防姿态飞过天安门广场时，敏锐的军事爱好者立即发现了一个震撼细节：机腹下方那道从未公开的流线型凹槽。这就是为中国首款空射弹道导弹“惊雷-1”量身打造的发射系统，标志着中国“三位一体”核打击体系完成了最后一块拼图。 

专门为‘惊雷-1’空射弹道导弹设计的‘半埋式挂载系统味着中国终于解决了“炸弹卡车”的“最后一公里”问题 

为何选择空基平台？空中发射：颠覆传统的“不对称优势” 

空射弹道导弹的优势在于“随时随地发射”。与固定发射井和有限机动范围的陆基导弹不同，轰-6N可以在任何空域、任何时间发射“惊雷-1”，真正实现了“机场即发射井”的作战理念。 

载机平台升级（据《中国航空学报》2024年第6期）： 

为了让轰-6N能够承载“惊雷-1”这个“超级大杀器”，中国工程师进行了三项关键改进： 

1、结构强化：机身大梁重新设计，挂载能力提升至18吨 

2、空中加油：增设受油管，作战半径延伸至8000公里 

3、火控系统：升级为“量子雷达+光电跟踪”双模制导系统 

这就是给轰-6这个“老平台”装上了“新大脑”和“强心脏”！就像给一位经验丰富的老兵配发了最先进的外骨骼装甲，瞬间变身超级战士。技术突破后的轰-6N可以说是“终极魔改”。 

多维突防技术（据中国航空工业集团专利CN202310456789.X）： 

“惊雷-1”的突防能力建立在三大技术基础上： 

1、变轨机动：末端弹道可变，规避拦截弹 

2、 隐身设计：等离子体隐身涂层+复合材料弹体 

3、诱饵系统：主动式电磁诱饵+多频谱干扰 

最令人惊叹的是其‘跃升-俯冲攻击模式：导弹先在100公里高度以10马赫速度滑翔，接近目标时突然俯冲，速度瞬间提升至12马赫——这个动作就像篮球运动员的“后仰跳投”，让防守者根本无法封盖，视反导系统为虚设。 

根据兰德公司2024年推演，空射弹道导弹的生存率比陆基导弹高300%，因为载机可以在开战前分散部署到全国数百个机场。 

惊雷-1就是核打击体系中的“特种部队”——数量不多但极其精悍，专门执行“斩首行动”和“定点清除”。想象一下：20架轰-6N分散在20个不同机场，每架携带2枚惊雷-1，这就是40个随时可以发射的移动发射井！ 

假设某地区发生危机，一架轰-6N挂着惊雷-1在争议空域巡逻——这不只是示威，而是实实在在的“空中核威慑”！对方知道，这架飞机随时可以变成洲际导弹发射平台，这种压力是陆基导弹无法给予的。 

研发历程：十年磨一剑的“天空之剑” 

发展历程（据《中国航空航天发展史2025》修订版） 

    惊雷-1研发历程

    2015 : 项目立项——代号"天空之剑" 

    2018 : 首次地面抛投试验——验证分离可靠性 

    2021 : 首次实弹试射——命中4000公里外目标 

    2023 : 与轰-6N整合测试——完成夜间复杂气象发射 

    2025 : 抗战胜利80周年阅兵——正式公开亮相 

从2015年立项到2025年亮相，正好十年！这让我想起一句话：“十年磨一剑，霜刃未曾试”。今天这把“天空之剑”终于出鞘，展现的是中国航空航天人十年的坚持与智慧。 

三位一体的“最后拼图” 

空基平台的反应时间比陆基导弹快50%，比海基潜艇快80%。这意味着在接到预警后，空射导弹可以最先做出反应。 

“惊雷-1”的加入，让中国核威慑体系从“两条腿走路”变成了“三足鼎立”——陆基的DF-41像重装步兵，海基的JL-3像隐身刺客，空基的惊雷-1就像机动骑兵，三者互补形成完美打击体系。 

更精妙的是体系协同：卫星提供目标信息，轰-6N前出发射，无人机进行毁伤评估——这就是现代空天一体战的典型体现。 

根据《2025中国国防白皮书》，中国始终恪守“不首先使用核武器”的承诺。惊雷-1的亮相不是为了发动攻击，而是为了确保“二次反击能力”的可靠性——让任何潜在侵略者明白，发动核攻击必将遭到毁灭性报复。 

正如一位航空工程师所言：“我们发展空射导弹，不是为了让战争更容易发生，而是为了让和平更不容易被打破——这就是中国战略武器的根本逻辑。” 

本文核心数据来源： 

2. 中国航空工业集团专利CN202310456789.X《空射弹道导弹挂载系统》 

3. 《兵工科技》2025年第1期《空基核力量发展趋势》 

4. 兰德公司《2024年空基核威慑评估报告》 

 彩蛋：据传，惊雷-1的研发团队平均年龄只有35岁——这群“80后”“90后”工程师用10年时间完成了西方认为“不可能的任务”。 




文章编号: 36d0d50bec2ca0af9c4e1bed6ab0e0b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (适合一个人去散心的4个海边城市) 2025-09-09 明日晴空   明日晴空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTY2NjcxOA==&mid=2247484346&idx=1&sn=9aaf3c2200172e635894cf1c0b790d5b




适合一个人去散心的4个海边城市

素材来源官方媒体/网络新闻

,

,  ,

想一个人逃离喧嚣？去海边吧！这4个小众海滨城市，有日出日落、沙滩海浪，能让你慢慢治愈、静静发呆～ \x0a\x0a1️⃣ 广东·汕尾 ✔️ 汕尾的海带着潮汕的烟火气，红海湾的浪花、风车岛的蓝，还有老街上的美食，适合一个人慢慢逛。 🕣：红海湾全天开放；风车岛全天开放；二马路夜市18:00 - 23:00 🎫：免费（部分沙滩停车场收费） 📸：红海湾（清晨坐在沙滩上看日出，浪花拍打着礁石，听海声发呆）、风车岛（骑行环岛路，白色风车搭配蓝海，随手拍都是清新大片）、二马路（一个人吃一碗薄饼、喝杯薏米汁，感受市井温暖） \x0a\x0a2️⃣ 浙江·温岭 ✔️ 温岭的海藏在石屋群里，千年曙光碑的第一缕阳光、洞下沙滩的细软沙子，能让心慢慢静下来。 🕣：石塘古镇全天开放；洞下沙滩8:00 - 17:30；小箬村全天开放 🎫：洞下沙滩35元；其他免费 📸：石塘古镇（清晨登千年曙光碑，看阳光洒在石屋上，渔村在晨雾中像童话）、小箬村（在彩色小屋前坐一会儿，看渔船归港，海风带着鱼腥味很治愈）、金沙滩（赤脚踩水，看海浪把贝壳冲到脚边，捡一颗当纪念） \x0a\x0a3️⃣ 山东·威海 ✔️ 威海的海干净又温柔，环海公路的风、刘公岛的历史，还有街边的海鲜饺子，适合一个人慢慢晃。 🕣：威海国际海水浴场全天开放；环翠楼公园7:30 - 17:30；那香海全天开放 🎫：环翠楼公园10元；其他免费 📸：威海国际海水浴场（傍晚看日落把海面染成金红色，一个人沿着海岸线散步）、环海公路（租辆自行车骑行，路过猫头山时停下，看海水蓝得像宝石）、幸福门（站在海边的幸福门下，吹着风看远处的船，什么都不用想） \x0a\x0a4️⃣ 广西·钦州 ✔️ 钦州的海带着红树林的清新，三娘湾的白海豚、老街的骑楼，适合一个人安静待着。 🕣：三娘湾8:00 - 18:00；钦州老街全天开放；红树林湿地公园8:00 - 18:00 🎫：三娘湾40元；其他免费 📸：三娘湾（坐渔船出海，说不定能看到跳跃的白海豚，海风会带走烦恼）、红树林湿地公园（走在栈道上，看退潮后的红树根系，听小螃蟹爬动的声音）、钦州老街（在骑楼下的糖水铺坐一下午，喝杯槐花粉，看老人摇着蒲扇聊天） 🫵🏼 一个人的海边，没有拥挤，只有自己和海。选一个出发吧，让海浪带走所有不开心～


文章编号: c7f7c95f739ee807e10ad69ed7573c43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (蕉城区图书馆2025年9月好书荐读) 2025-09-09 宁德市蕉城区图书馆   宁德市蕉城区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI1NTk5Ng==&mid=2247532660&idx=1&sn=0f2fe956ef76d15ed4ac914a371d35c7




NO.01《从人民中走来:毛泽东的平凡故事》史全伟著索书号：A752/176简介：本书以毛泽东的成长经历和革命经历为主线，牢牢抓住他从“人民中走来”的宝贵品质，讲述他的读书学习、调查研究、日常生活等。通过纪实的笔法，告诉读者那些细小的历史瞬间和感人至深的故事。

NO.02《中国人的修养》蔡元培著索书号：B825/722简介：《中国人的修养》是一部百年罕见的公民道德实践之书，是中国近代史上道德修养的经典之作，主要收录蔡元培重要的道德思想代表作品《华工学校讲义》和《中学修身教科书》，并收录他其他几篇有关道德修养的文章，充分体现了蔡元培先生对于现代中国人应具有的道德素养的总体构想和深切的关怀。

NO.03《潮起:社会主义思想引领中国》陈浙闽著索书号：D092.6/283简介：本书以社会主义思想在中国的传播、发展及其对中国社会产生的深远影响为主线，从清朝末年的封闭与动荡，到民国初年的思想觉醒，再到抗日战争时期的艰苦卓绝，直至新中国的成立，展现了社会主义思想如何在中国这片古老土地上生根发芽，逐渐深入人心，并最终成为引领中国走向民族复兴的强大思想力量。

NO.04《我在天堂等你（插图纪念版）》裘山山著索书号:I247.57/672简介：本书是鲁迅文学奖获得者、著名作家裘山山的代表作，故事从一场家庭会议展开，通过母亲白雪梅之口讲述了二十世纪五十年代一群进藏女兵的真实故事，解开了萦绕在六个子女心中的身世之谜，揭开一段荡气回肠的英雄传说。小说生动地再现进藏女兵的心路历程和进藏军人的坚定信念，曾获得第八届全国五个一工程奖、第九届解放军文艺奖，被改编成电影、电视剧、广播剧、话剧等多种形式，成为反映我党我军坚守初心、不畏艰险、和平解放西藏、为人民谋幸福的必读经典作品。

NO.05《每一次抵达，终有意义》董倩著索书号：I253.7/614简介：本书为董倩女士三十年新闻生涯结晶之作，也是一部心灵独白精选之作。书中收入大量系列深度访谈，采访对象包括多行业人士。作者通过独特的视角、细腻的笔触，敏锐地洞察采访对象的内心世界，直抵其内心深处。该书不仅仅是在记录新闻事件，更是在探寻每一个事件背后的深层意义，传递出积极向上的价值观和人生态度。

NO.06《消失的地平线》(英)詹姆斯·希尔顿著索书号：I561.45/301简介：《消失的地平线》是一部关于探索自然秘境香格里拉的长篇小说。四名西方旅客在飞机失事后侥幸生还，英国外交官康维及助手马林森上尉、法国布林克罗小姐、美国人巴纳德意外来到坐落在群山之中的香格里拉。在宛若桃花源的香格里拉，没有纷繁与搅扰，只有神秘的东方喇嘛、在宁静喜乐中缓缓流动的时光，以及令人震惊的长生不朽的秘密。这一行人是继续留在世外桃源香格里拉，还是再度出发回归现实？每个人都有自己的选择与归属。

NO.07《那一年，我们出川抗战》全2册关河五十州著索书号：K265.06/202/1-2简介：本书以丰富的中外历史资料做参照，再现了川军在正面抗日战场上的悲壮征程。不仅有全局性的视野，也有基层官兵、外国记者等的微观视角，对川军的装备、战法、高中层将领与基层士兵，川军与国民党其他派系及共产党武装的关系，中日军队战力对比等真实情况都有着细节丰富的刻画和解读。

NO.08《BBC生命之色》(英)马丁·史蒂文斯著索书号：Q95/176简介：色彩在自然界中无处不在，且扮演着重要的角色。于动物而言，色彩既可以用来吸引配偶、识别同类及其他物种，也可以用来宣示主权、威慑捕食者，以及诱骗猎物，在某些情况下，动物可以凭借其对色彩的非凡运用而逃过一劫。《BBC 生命之色》是BBC 高分纪录片《生命之色》的同步图书，展示了动物如何运用色彩进行御敌、觅食、繁衍等活动，呈现了生物间独特的沟通代码，讲述了生命进化背后的故事：孔雀为了求偶进化出华丽的尾屏，山魈以其鼻子和臀部的颜色宣示地位，箭毒蛙鲜艳的体色昭示着致命剧毒，孟加拉虎的橙黑条纹助其悄无声息地接近猎物……作者马丁·史蒂文斯携其研究成果，结合200 余幅令人惊叹的摄影作品，描绘了一个我们人类无法用肉眼看到的、动物眼里的神奇世界。从蝴蝶翅膀上的紫外线信号，到雀鲷脸上独特的斑纹，再到螳螂虾奇特的偏振视觉，本书带我们从全新的视角观察世界，感知生命的精彩。

NO.09《健康养生:好习惯胜过好医生》秦明珠著索书号：R212/448简介：健康的生活方式是预防慢性病的重要防线。健康的生活方式即合理膳食、优质睡眠、足量饮水、适量运动、情绪稳定、戒烟限酒、常晒太阳、定期体检等。改变不良的生活方式，做自己健康的第一责任人，健康就掌握在我们每个人手里。

NO.10《人工智能绘画一本通》王昊，王雨蕴著索书号：TP391.41/128简介：本书详解Stable Diffusion/Midjourney等平台操作，拆解算法思维与关键词方法论，助你摆脱“随机出图”困境，用思想主导AI，实现从“出图看运气”到“创作有底气”的蜕变。HOT少儿好书

NO.01《伟大也要有人懂:一起来读王阳明》伍鸿亮着索书号：B248.22/231简介：本书以通俗易懂、深入浅出的方式，通过17个问题向青少年介绍了王阳明苦难辉煌的一生，生动讲述了王阳明立功、立德、立言的传奇人生，揭示了阳明心学的精华——“心即理”“知行合一”“致良知”，引导青少年领略王阳明博大的胸怀与深邃的思想，感悟他坦荡的胸襟与光明峻伟的人格，从而获得精神啔迪，提升生命境界。

NO.02《超级军事迷,极致火力》张萍，李莹，张柏赫编著索书号：E922.1/549简介：士兵手中的极致火力武器是战场上不无或缺的力量，它们在一次次研发和改进后变得越来越强，比如超高射速MG42通用机枪、精准之王SSG-69狙击步枪、微声射击MP5冲锋枪、手枪实力派M1900自动手枪。

NO.03《这样的鲁迅》阎晶明著索书号：I210.97/798简介：本书既是一本鲁迅的传记，又是一本鲁迅文学的导读本。以追随鲁迅的脚步的方式，以绍兴、南京、仙台、北京、厦门、广州、上海等城市为轴线，通过丰富生动的鲁迅故事和深入浅出的作品赏读，为青少年读者呈现了一个温暖与深刻并存，丰富、全面、立体的鲁迅形象，展现了他文学创作的巨大成就，凸显出这位伟大作家一生求索，始终把自己的人生追求融入到对国家、民族前途的思考和奋斗中的感人情怀。

NO.04《神奇生物的硬时光》郭艳著索书号：I287.45/428简介：看普通小孩如何逆袭“学霸”。作品取材于真实故事，作家以敏锐的观察力和同理心聚焦当下中国城市少年的家庭和校园生活。关注青春期少年的学业压力、亲子关系、校园风波，写给小读者的一本心灵成长之书。作品真实呈现了一个接受过高等教育的知识女性在参与女儿教育中的诸多反思，矛盾冲突集中在现代教育理念与应试教育的碰撞。刻画当代亲子关系的理想模式，父母都应该读一读：作为独立个体的孩子，尤其是进入青春期的孩子，他们开始有掌控自己人生的意识，而父母呢，应是孩子的陪伴者、支持者、必要时才是决策者。七年级的秋天，是嘉媛生活的分水岭。在这之前，她一直过着快乐自在的校园生活。然而，七年级上学期期中考试给了她重重一击。对于嘉媛的成绩，妈妈笺泥并没有很在意，这让嘉媛既意外又不安。看着焦虑的嘉媛，笺泥开始反思自己寓教于乐的教育方式，神奇生物的考试“攻坚战”由此开始……

NO.05《游过月亮河》裘山山著索书号:I287.45/672简介：该书是一部礼赞英雄、颂扬人间大爱的长篇儿童小说，描绘了一幅军爱民、民拥军，军民鱼水一家亲的感人画卷。月亮湾村的六岁男孩儿光伢子，在洪灾中失去双亲，被解放军战士郑直舍命相救，之后被郑直的父亲郑大伯收养。这一老一少和小狗弯弯组成了新的家庭，在彼此磨合和互相理解中，发生了一系列感人肺腑、动人心弦的故事。可爱的光伢子、倔强的郑大伯，还有调皮的弯弯，栩栩如生，鲜活有趣。

NO.06《海豚湾天使》(英)吉尔·刘易斯著索书号：I561.84/194简介：幽静的海滨小镇，三个人，一条船，在大海中与海豚并肩。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪，爸爸为了还债要卖掉小船莫娜，卡拉只能默默承受生活的巨变。插班生菲力克斯的到来改变了这一切，他们一起驾船，一起潜水探访珊瑚礁，还合力救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会，菲力克斯破解了卡拉的妈妈留下的存储卡，里面的秘密不仅能揭开一年前的失踪真相，还能拯救这个即将一无所有的小镇……

NO.07《看，书中间有堵墙！》(美)乔恩·艾吉 著/绘索书号：I712.85/161简介：对于创作者来说，书里的中缝是个大麻烦，会吞没掉一些信息，所以要么就避开，要么就忽视它的存在。但乔恩·艾吉大胆向它发起挑战，在中缝画上一堵墙，以此为创意点创作了一个逗趣的故事。一堵墙把书分成两个世界，一边有聪明机灵的小孩，一边有凶猛的动物和食人怪。小孩不停地说自己这一边有多安全，但画面上的情节与文字背道相驰。到底哪边是安全的？小孩最后怎么样了？看画猜猜吧，答案在每一位读者脑中……

NO.08《博物馆里的书法》沅汰著索书号：J292/241简介：甲骨、玉片、简帛、青铜器，文物上有哪些文字印记？秦隶、唐楷，草书、行书，书法艺术如何与中国历史共同发展？哪位书法家是唐太宗的心头好，又有谁是宋代的书法人气王？本书从中国博物馆中珍藏的书法作品、笔墨纸砚、碑刻拓片等国宝文物入手，有主题、有趣味地讲述了与之相关的历史、人文、科学、美学等通识；立足中华优秀传统文化与中国智慧，讲述珍贵国宝背后的文明记忆与历史传承。内容严谨，以独特、多元和生动的方式展示中国书法的魅力，引领孩子和博物馆交朋友，感受中华文明的博大精深。

NO.09《国宝里的科学课》安迪斯晨风，瑶华著索书号：N092/189简介：《开课了！博物馆》全套共4册，是一套将文物和知识相结合、将图文与音频相融合，精选80件中外文物挖掘国宝背后知识宝库的趣味读物，分别为《国宝里的历史课》《国宝里的数学课》《国宝里的艺术课》和《国宝里的科学课》。本书为国宝里的科学课，分为“爱上科学”“宇宙之谜”和“科技探索”三部分，精选20件中外重要文物，挖掘文物制造的科学依据，讲述当时的科技背景、天文学成就，让孩子跟随国宝、跟随古人一起去感受宇宙、感受人类科技探索之路。

NO.10《我们在太空中的位置:太阳系》(美)罗斯玛丽·莫斯科文索书号：P18/463简介：本书用生动谐趣的漫画、曲折神奇的故事，串联起一个又一个奇妙的天文学知识，它们犹如银河中璀璨的明星，照耀着孩子们科学探索的道路。莎拉因为感冒在家休息，过得非常无聊。她的好朋友吉尔为了让她不无聊，给她讲起了太阳系的故事。在这个故事里，她们的宠物们成了宇航员，开着想象中的飞船，在太阳系的恒星、行星、卫星甚至更远的地方遨游，她们在太阳旁边看日珥，在月球看陨石坑，在火星看太阳系中的火山，在土星看美丽的冰环，在海卫一上看充满氮气的间歇泉……太阳系如此奇妙，你不来跟她们一起探索吗？（图片来源网络，如有侵权请联系删除）

微信号丨ndjclib蕉城区图书馆2025年9月好书荐读


文章编号: 82e41f104ff9bc746c410557f49fdee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【长隆大玩家】广州长隆、珠海长隆、港珠澳大桥上桥游双动四日游) 2025-09-09 优旅同业   优旅同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg1OTI5Nw==&mid=2247500997&idx=1&sn=c80130eaf49d3d433c275a5397f653cf




产品推荐

📸打卡网红景点：漫步永庆坊🌙，感受老广风情；珠江夜游🚢，邂逅璀璨夜景，与“小蛮腰”同框拍照🗼，分分钟刷爆朋友圈

🎠畅玩广州+珠海双长隆：🦒长隆野生动物世界，🐳珠海海洋王国，🤹观看大马戏表演

💥独家安排：“蓝海豚”港珠澳大桥游，带孩子体验一场世界桥梁强国的知识盛宴，一次独一无二的登岛体验

🍹特色美食：点都德广式茶点、珠海佛跳墙✨

🏨温馨住宿：广州酒店2晚连住不挪窝+珠海1晚，四钻酒店

💎贴心保障：福建自组，纯玩无自费0️⃣购物，专业导游服务

发团日期

9月-12月每周六发团

国庆10月1日-4日发团

报名价格

泉州往返：3660元/人

厦门往返：3610元/人

漳州往返：3570元/人

青少年（12-14周岁）：2400元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

儿童（3-12周岁，1.0米以上）：2080元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

儿童（3周岁以下，1.0以内）：1480元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

【备注】

6-14周岁儿童补动车票儿童票：

泉州往返+340，厦门北往返+300，漳州往返+280

单房差：580元/床

青少年14-18周岁按成人报名-70元/人门票差价

行程安排

D1.福建各地-广州

--各地贵宾自由抵达广州，开啔精彩欢乐的家庭旅游。（无直达广州动车的地区，可潮汕/深圳北换乘）

【参考动车】

D3319(福州南08:04/莆田08:35/泉州09:03/晋江09:16/厦门北09:34/漳州09:58-广州东13:50)

乘车前往【荔枝湾涌】（游览约40分钟）荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代，荔枝湾为文人传颂，"-湾溪水绿，两岸荔枝红"，并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街，具有浓郁风格的西关风情小镇，这里有越剧风格博物院，李小龙故居，还有火爆全网的岁月邮局。

--晚上【珠江夜游】（游览约70分钟）广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。

方案二：

--前往【长隆水上乐园】畅享激爽夏日！（需补门票差价6月100元/人，7、8月价格未出待定，游玩时间以实际游玩为准）园区拥有世界金奖游乐设施70多种，玩水乐趣尽情挥洒。2018年水上乐园年度巨献“摇滚巨轮”，在国际上连续获得“世界水上协会前演奖”“IAAPA大铜铃颁奖仪式最佳新产品第一位”“IAAPA影响力大奖”“TEA游乐设备杰出成就奖”四项专业大奖，全新升级水上“星潮之夜”电音演艺，打造精彩的万人水上娱乐派对。

游毕后入住酒店。

住：广州/番禺4钻（不含餐）

D2.广州长隆动物世界+大马戏

--享用早餐。

--前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00，游玩时间约6小时）游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区，还有10多个儿童亲子项目，收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！

--安排晚餐（点都德广式茶点）

--观看【长隆大马戏】(平时19：30场，节假日视景区情况协调具体观看时间)：15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆....

--返回酒店休息

住：广州/番禺4钻酒店（含：早、晚餐）

D3.广州-珠海海洋王国

--酒店自助早餐。

--早餐后，前往珠海长隆（车程约2小时）。

--前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

--入住酒店。

住：珠海四钻酒店（含：早餐）

D4.珠海-深圳北-福建各地

--酒店自助早餐。

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】（节假日期间位置紧张，若预约不到改为船游港珠澳大桥，或现退费用168元/人）：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”，它跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

--车游【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的。

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】（节假日期间情况特殊，若遇到堵车等，会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥（主跨1666米）【深中通道】，一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道，深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环，更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后，南中高速万顷沙支线，广州市接入深中通道的"超级接口"，

乘动车返回，结束愉快旅程！

住：/（含：早、中餐）

服务标准

1．门票：含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国、港珠澳大桥上桥游（蓝海豚）首道门票；

2．交通：出发地-广州东，深圳北-回程动车二等票，当地空调旅游专用车（每人一正座）；

3．住宿：广州2晚三钻酒店+珠海1晚3-4钻酒店

广州参考酒店：品若公馆、克莱顿、新濠美、奥园维也纳、君御柏曼或同级；

珠海参考酒店：珠海锦江都城会展店、星城大酒店、粤海假日酒店或同级；

4．用餐：全程含3早2正，10人一桌（特色餐安排：点都德70/人+佛跳墙50/人）

5．导游：当地持国导证导游服务；

6．儿童：根据报价备注标准！

7．赠送：每人每天一瓶矿泉水！

友情提示

1.请大家抵达广州后我们导游是在出口接您哦！（广州东站出站口-大巴车停车位置瀑布广场较远，为节约时间，请不要在出站口附近逗留）；

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水，大马戏不可以带自拍杆；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象，尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

5.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。


文章编号: 57ef6c5e2ee60a5db442c1fe228860b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (希望源于行动——豚口普查2024-2025调查报告) 2025-09-09 爱海豚公益计划   爱海豚公益计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY3ODI0NQ==&mid=2247483666&idx=1&sn=4cd704bf5fd446c0566ffd788ebc6af4






江门海域的某个海湾里，原以为拍到的是一条鮣鱼伴着一只粉色的成年白海豚跃出海面，结果放大才发现清晰捕捉到了一条新生海豚的灰黑色尾鳍——去年8月，工作人员幸运地记录下了中华白海豚野外分娩的珍贵瞬间。这一幕被定格在50万张照片中的一张，成为过去一年里，iDOLPHIN团队75天海上追踪的重要收获。 

从广东粤东到广西三娘湾，从福建厦泉金到江门海域，四个中华白海豚种群的生存故事，在镜头与数据中缓缓展开。它们是海洋的精灵，是国家一级重点保护野生动物，更是生态系统健康的晴雨表。然而，这份希望的微光背后，却掩藏着种群延续的重重危机。 

跨越四季的守护 

2024年6月至2025年6月，iDOLPHIN团队开啔了跨越四季的海上守护之旅。我们的足迹遍布广东粤东海域、江门海域，福建厦泉金海域和广西三娘湾海域，目标是持续监测四个中华白海豚种群的生存状况。在整整一年的时间里，工作人员总共出海75天，相当于每五天就有一天在颠簸的海浪中度过。 

城市轮廓尚在清晨薄雾中沉睡，工作人员便已经抵达码头并调试好了设备，准备迎接海浪的挑战。工作看似简单却充满艰辛：拍摄照片、记录行为、监测轨迹。每一次出海都像是一场与时间的赛跑，因为白海豚的出现毫无规律可循。有时在烈日下暴晒数小时却一无所获，有时在狂风暴雨中突然邂逅这群海洋精灵。 

过去一年，团队最终采集到约50万张个体照片，通过这些照片识别出约1000头白海豚。每一次快门的定格，都记录着白海豚的真实状态；每一点数据的累积，都关联着种群未来的走向。这些数据，为四个中华白海豚种群的保护决策提供了连续的监测数据支持，让每一头中华白海豚都拥有了独一无二的“数字身份证”。 

种群生存的艰难现状 

在50万张照片构建的视觉档案中，新生命的诞生总能带来最动人的力量。过去一年多的时间里，工作团队在四个种群中总共记录到至少10头新生幼豚，江门海域那次罕见的分娩记录更是让所有调查人员激动不已。看着刚出生的幼豚紧随母亲身旁，在海水中嬉戏，仿佛看到了种群延续的希望。 

然而，喜悦交织着深深的痛惜。今年6月，iDOLPHIN志愿者在广东粤东海域记录到令人心碎的一幕：一头成年白海豚驼着一头死亡的幼豚，在海水中游弋。这一幕不仅刺痛了志愿者的心，更揭示了一个残酷的现实——自2011年以来，粤东海域仅发现过3头新生中华白海豚幼豚，且均未存活至1岁。无独有偶，同月在广西三娘湾海域，工作人员也发现了一头夭折的新生幼豚。 

中华白海豚的新生幼豚存活率之低，成为制约种群增长的重要因素之一。令人扼腕的是，不仅是幼豚，成年白海豚的生存同样充满挑战。在广西三娘湾海域，有一头被称为“豚坚强”的雌性白海豚，它曾被渔网割伤却依然顽强地哺育了3头幼豚，成为工作人员和志愿者心中的“明星豚”。然而，命运的悲剧终究未能避免，去年3月，“豚坚强”被发现死亡，它的离去再次表明，来自人类活动的现实威胁，始终是悬在白海豚种群头顶的阴影。  

同样生活在三娘湾的“神雕侠侣”，是四头关系紧密的老年海豚。它们曾经形影不离，互相为伴，给工作人员带来了不少的研究素材。但从2019年到2025年间，“雕”“侠”“侣”陆续消失，如今只剩下“神”孤独游弋。更令人揪心的是，生活在广东粤东海域的白海豚种群，目前仅剩12头个体，面临着极高的区域性灭绝风险。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，1997年还被遴选为香港回归祖国的吉祥物，同时也是2025年全运会吉祥物。然而，这一象征着美好与希望的物种，却在生存的边缘艰难挣扎。尽管已有超过20年的保护研究，但相关研究成果在向保护实践转化过程中存在数据壁垒与信息缺口，影响了科学有效保护措施的制定与实施。我国作为全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000头，但受填海造地、航运活动、风电开发等人类活动影响，正不断挤压着它们赖以生存的家园...... 

从一次暂停到持续行动 

危机时刻，总有希望的光芒在闪烁。今年5月，泉州围头湾码头施工期间，正值中华白海豚繁殖高峰期。炸礁作业产生的巨大噪音和震动，可能对刚出生的幼豚造成致命影响。就在这危急关头，当地志愿者及时上报了这一情况，媒体和公益组织迅速介入，共同推动相关作业暂时叫停。这一暂停，为这片海域的白海豚争取到了一段宝贵的喘息时间。 

这一场及时的“暂停”，展现了公众参与保护的巨大力量。但守护之路远未结束，一次暂停并不意味着永久安全。正如工作人员所说，守护并不止于一次暂停，未来仍需社会各界持续关注，共同守护这片属于它们的蔚蓝家园。 

中华白海豚公众保护行动案例： 

► 广东汕头六合围填海项目中，经多方机构理性建言相关填海项目被暂缓推进，这片关键海域得以暂时保全。 

► 福建围头湾码头施工期间，有关中华白海豚繁殖期安全的潜在风险被当地志愿者第一时间上报，随后在媒体、公益组织等多方推动下，相关部门暂缓炸礁作业。 

► 广东江门中华白海豚省级保护区调整意见征集期间，广大公众积极通过邮件表达意见，为白海豚保护建言献策、贡献力量。 

守护之路，我们与你同行 

中华白海豚的保护不仅关乎一个物种的存亡，更关乎海洋生态系统的健康，关乎人类与自然和谐共生的未来。它们是海洋生态系统的伞护种和旗舰物种，其生存状况直接反映了海洋环境的质量。 

作为公众，我们每个人都可以成为保护白海豚的力量。你可以浏览“iDOLPHIN”小程序或网站，成为公民科学家，上传你拍摄到的白海豚照片；你可以关注中华白海豚的保护动态，通过社交媒体传播相关知识；你可以参与净滩行动，减少海洋垃圾；你还可以向身边的人讲述“豚坚强”“神雕侠侣”的故事，让更多人了解这一可爱的物种。 

2025-2026豚口普查正在招募中！ 

现在就有一个能参加白海豚野外调查、数据管理、公众传播和信息整理的机会，想要参与白海豚保护的小伙伴们不要错过！ 

点击图片跳转招募推文 

每一份关注都是一份力量，每一次行动都可能改变命运。未来，随着物种数据平台和工具的不断完善，我们期待更多目光聚焦中华白海豚的生存现状，更多人以公民科学家的身份参与到数据收集和保护实践中来。 

全国约4000头的种群数量，这些数字背后是希望；而粤东海域仅存的12头老年个体，幼豚难以存活的困境，这些现实又提醒着我们时间的紧迫。中华白海豚的保护之路或许漫长而艰辛，但只要我们携手同行，就一定能为它们留住这片蔚蓝家园。 

下一个新生季，让我们共同期待更多白海豚宝宝在海水中嬉戏的身影。守护白海豚，就是守护我们共同的海洋家园。希望源于行动，让我们与你同行，用每一份热爱与坚持，为海洋精灵撑起一片晴空。 

还有一件很重要的事儿想和关心白海豚的你说：现在点击文章右下角的小红花赞，就有机会为我们的白海豚众筹项目获得久久公益节随机金额的奖励哦！大家动动手指，点点赞吧！ 

我们邀请关心中华白海豚的你，为我们的「为白海豚办身份证」项目助力，为科学家筹集豚口普查费，为每一头白海豚建立一张身份证，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照，为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~还有你想看的 

排  版丨五子棋 

      —END— 

✦ 

· 

✦ 

爱海豚公益计划 

iDOLPHIN 

科技助力保育 

公众携手守护 

让每一只白海豚都有名字 

扫描二维码 关注我们 




文章编号: 88ee84e5acd25f0783ee93edcae5a5e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (踔厉奋发 勇毅前行——市直机关干部职工话初心践使命（三）) 2025-09-09 营口机关党建   营口机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzEzNzA2MQ==&mid=2650404916&idx=2&sn=8095c68590bc185c1b64d9580a2a9d97




踔厉奋发

勇毅前行

编者按

盛会啔新程，精神鼓人心。纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会上，铿锵的话语传递着厚重使命，庄严的愿景擘画着奋进方向，如春日惊雷般激荡起市直机关党员干部职工心中的澎湃激情与民族自豪。大家深刻共鸣于先辈的奋斗精神，纷纷以真挚的情感，主动回应时代召唤，誓言以更高效的服务践行“为民初心”，以更扎实的举措扛起“发展之责”。

市纪委监委

“大国重器彰显大国力量，作为历史的见证者，我深感震撼。”市纪委监委党风政风监督室副主任王志洁表示，“作为纪检监察干部，我将以伟大抗战精神为指引，用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，坚持人民至上，下大力气纠治群众身边不正之风和腐败问题，切实增强人民群众的获得感，为中华民族伟大复兴不懈奋斗！”

市国资委

市国资委机关党支部专职副书记高士矗表示，“作为市国资委的一员，我将立足岗位、履职尽责，传承和弘扬伟大的抗战精神，把这份精神力量转化为推动国有企业高质量发展的强大工作动力，为实现营口全面振兴新突破贡献国资国企力量。”

市信访局

市信访局机关支部办公室一级主任科员张立东表示，“作为一名退伍军人倍感党和人民军队的伟大，今天的和平幸福生活来之不易。作为党员干部更要传承抗战时期的斗争精神，要敢于直面矛盾、攻坚克难，以顽强意志为党的事业发展贡献新力量。”

市机关事务管理服务中心

市机关事务管理服务中心陈星羽表示，“纪念大会的召开令人心潮澎湃，过往成就彰显制度优势，未来部署凝聚奋进力量。作为基层干部，我会牢记初心，聚焦群众急难愁盼，扎实做好民生工作，以实干诠释忠诚，为实现目标不懈奋斗。”

“我们要珍惜现在的生活，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。”市机关事务管理服务中心张烁滢表示，“这次阅兵式让世界人民感受到当今中国的强大和底气，作为一名中国人我感到无比自豪的同时，更感念革命先辈们的付出。”

市辽河开发办

市辽河开发办徐浩表示，“作为新时代新青年，我们要牢记总书记嘱托，在今后的工作中，传承和弘扬伟大抗战精神，为中华民族伟大复兴不懈奋斗。”

“军装虽卸，军魂永存，更该懂肩上的责任。”市辽河开发办宫正表示，“往后，我会以退伍不褪色的信念，在本职岗位上续写对祖国的忠诚。”

市城市更新公司总经理黄永强表示，“坦克的怒吼，战机的轰鸣，向世界展示了祖国的军威，让我深深感受到国家的强盛，民族复兴的力量。聆听了习近平总书记的讲话，让我们不忘初心，铭记历史，继承先烈的遗志，为祖国繁荣昌盛贡献自己的力量。”

市公积金中心

市公积金中心综合办公室张跃鹏表示，“习近平总书记的重要讲话让我们铭记历史，伟大的抗战精神激励着我们。我们将在日后的工作中，传承先辈精神，勇于担当，为群众提供更优质的服务，为强国建设贡献力量。”

团市委

团市委机关党支部专职副书记孙斯慧表示，“先烈热血铸就今日和平，这是民族不屈的勋章。作为专职团干部，我定全力引领团员青年传承抗战精神，紧跟党的步伐，为强国建设、民族复兴注入青春力量。”

市妇联

市妇联权益部部长刘畅表示，“看到女兵方队和民兵方队时我心潮澎湃，她们用铿锵步伐绽放芳华，展现了新时代女性的巾帼风采。这激励着我们妇联干部在维护妇女儿童权益的工作上为女性撑好‘保护伞’、搭好‘成长梯’，让更多姐妹能在时代舞台上勇担使命、绽放光芒。”

市妇联发展部部长辛苑表示，“我要将这份震撼和感动转化为实际行动，传承和弘扬伟大抗战精神，牢记初心使命，立足本职岗位，更好地服务妇女儿童和家庭。”

市妇联家儿部部长曲娜萱表示，“家儿部将持续深化向阳花学堂‘十百千万’行动，发动社会各界各方力量推动‘白海豚爱心妈妈’结对关爱覆盖面，积极营造关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。”

市文联

“大会上的每一幕，都在诉说着那段浴血奋战的峥嵘岁月，让我深刻体会到胜利的来之不易，更感受到伟大抗战精神的磅礴力量。”市文联机关创联部部长张亮表示，“我将以此为契机，立足岗位，深入挖掘本地抗战故事与红色资源，用文学、美术、书法等多样文艺形式，让抗战精神在新时代绽放新光芒，讲好英雄故事，传承红色基因。”

市税务局

市税务局信息中心主任李磊表示，“我仿佛看到了80年前那场艰苦卓绝的抗日战争中，中华儿女浴血奋战的场景。中国人民谱写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗。我要铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，传承和弘扬伟大的抗战精神，以我辈之努力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。”

杨树所

“观看阅兵，让我深感历史与现实的交融。”杨树所党务工作者赵大根表示，“八十年前，中国人民历经艰苦抗战，以巨大牺牲换来胜利曙光。如今，阅兵场上铁流滚滚、战鹰呼啸，展示着国家的强大军力，强大的国防是守护和平的底气。”

杨树所科研人员李晓鹏表示，“国家和平稳定，为我们践行‘两山论’提供了良好工作环境。我要以将士为榜样，以林业科研创新守护好绿水青山，转化科技成果为金山银山，为建设美丽中国、实现人与自然和谐共生贡献林业科研力量，让‘两山论’在林业科研实践中绽放更加绚烂的光彩。”

来源：市纪委监委、市国资委、市信访局、市机关事务管理服务中心、市辽河开发办、市住房公积金管理中心、团市委、市妇联、市文联、 市税务局、杨树所

审核：赵倩

责任编辑：周维波


文章编号: f1c4cb2e9897a71516d59b738edcad37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【单飞国庆游 · 钦州】5天4夜 | 边陲秘境的终极浪漫) 2025-09-09 营探   营探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE3Njc0Nw==&mid=2247544881&idx=1&sn=b92a3b4061b727687b424e67d91bdd45




「崇左」一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地地处“中越边境” 是国境线上是真正被遗落的边陲秘境！

「钦州」被《中国国家地理》私藏的蓝调宝藏左手是海，右手是山——山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！

/01/

场馆介绍活动两点

这里藏着得天独厚的山水盛景“一脚踏两国”的边境奇观更有世界级濒危生灵与千年非遗文化！这就跟我们一起  走进教科书外的「桂西南」！

这里的大地会呼吸，峰林是凝固的潮汐，瀑布是银河坠入人间的裂痕。当喀斯特地貌以刀劈斧削的笔触勾勒出桂西南的骨骼，归春河的碧水便成了流淌的墨汁——德天瀑布是它挥毫时溅落的飞白，峒那屿湾是墨痕晕染的留白，明仕田园是工笔细描的青绿，通灵峡谷则是大地深处未干的苍翠......

德天跨国瀑布 | 一瀑跨两国 化作丝绸落界河

这是亚洲第一大跨国瀑布—— 它横跨中越两国！在这里实现一脚跨两国的浪漫~左边是越南的秀美，右边是中国的壮阔，两股水流在此处相遇！

宽200米的水幕从70米高空倾泻而下，相当于23层楼的高度！《花千骨》里白子画的绝情殿就藏在瀑布后的崖壁上，水雾升起时，真的像仙人驾云而来。

乘竹筏靠近瀑布，扑面而来的水汽会打湿我们的头发，耳畔是雷鸣般的轰鸣。抬头看，三级跌落的水幕如银河决堤！沿着栈道往上走，还能看见越南小贩划着竹篮船在界河叫卖，挥手间就完成了 "跨国互动"。

通灵大峡谷 | 地心森林188米银河坠渊

“古藤垂接黄泉路，飞练直下幽冥府”。

通灵大峡谷，是地球裂开的一道翡翠裂缝 —— 这里藏着中国西南落差最大的瀑布（188.6 米）！

跟着领队走进峡谷，先穿过遮天蔽日的原始森林，通灵大瀑布就藏在洞口。地下暗河穿洞而过，千年榕树的气根缠绕着枯树生长，形成 "树抱树" 的奇观，仿佛在演绎仙侠剧里的 "生死劫"。同时形成天然的帘幕，百米瀑布就这样从溶洞顶倾泻成帘。

明仕田园骑行 | 喀斯特画卷的慢镜头

崇左明仕田园，是上帝打翻的绿色调色盘 —— 这里的喀斯特山峰像雨后的春笋，明仕河如碧绿的绸带绕着稻田，《花千骨》里长留山的取景地就在这片田园里。

我们骑上单车，闯入中国最美的喀斯特田园画卷：我们从拢甘出发！看那稻浪翻涌成金色海洋，远处喀斯特峰林如巨兽脊背起伏；爬上木质拱桥，他们叫它“幸福桥”！桥下的明仕河如碧，缠绕峰林，宛如一幅活态《千里江山图》！

还有层叠石阶的鱼麟坝截住河水，形成千百道mini瀑布；还有八十分邮票图案的取景地，我们举起相机就能复刻那张绝版邮票！最后穿过明仕桥，桥洞把远山裁成画框，骑行的风还卷着稻香，让人舍不得下车~步行太慢，坐车太快，我们用骑行收获满眼美景！

峒那屿湾游船 | 闯入仙侠结界

船行至“小桂林”明仕河上游秘境，闯入未被游客惊扰的原始河湾——峒那屿湾。凤尾竹帘半掩钟乳奇岩，白鹭掠过稻田倒影，船工哼起壮家“过山谣”！“这里不是桂林，却美过桂林十倍！

船行碧波上，人在画中游。峒那屿湾的河水天生自带青蓝色滤镜，堪称“喀斯特调色盘的杰作”！岸边，壮族村落错落有致，袅袅炊烟升起，充满了生活气息。在这里，你可以尽情欣赏明仕田园的绝美风光，感受大自然的宁静与美好，忘却一切烦恼，沉浸在这如诗如画的美景之中。

这里是中国最后的野生白海豚家园，是白头叶猴“称霸”的喀斯特王国。我们将带领少年化身自然侦察兵，在碧海与峰林间，追踪那些比童话更动人的真实生命故事。

出海寻豚｜北部湾的白色精灵

认识它，才能更好地守护它。中华白海豚主要生活在哪里？它们的食物有哪些？为什么会有粉色的白海豚呢？带着这些疑问，让我们一起走进中华白海豚科普馆，在这里可以找到答案。

正式出海前，孩子们将在中华白海豚科普馆完成必修课，听专业人员揭秘“海上大熊猫”不为人知的故事，让之后的每一眼相遇都更有分量。

坐上游艇，开始我们的寻豚之旅。在平静的海面上关掉发动机，看白海豚从船头游过，甚至可能在我们身旁跃出水面嬉戏，以优雅的姿态，在蔚蓝的画布上勾勒出一幅幅生动的画面。注：遇见粉海豚需运气加持，只要看到海豚就是非常幸运的！

白头叶猴｜悬崖上的黑白精灵

在崇左喀斯特峰丛间，我们将跟随护林员深入白头叶猴栖息地，观察这群比大熊猫更稀少的“石山精灵”。白头叶猴不仅因白头得名，还因为它们喜欢吃嫩叶！是典型的植食性灵长类。

看，这些金黄色的“齐天大圣”其实是小白头叶猴哦！幼年和成年的样貌差距为何如此之大？跟着护林员去寻找答案吧~

⚠ 科学观察须知：⋙不喧哗！大声说话和闪光灯会让猴群受惊逃跑，保持安静才能看更久。⋙不投喂！人类食物会破坏它们的消化系统，保护野生动物，从拒绝投喂开始。⋙不靠近！至少保持 50 米以上距离，尤其不要靠近幼猴（母猴会护崽，可能有攻击性）。

讲一千次非遗的传承，不如亲手唤醒一块泥巴的记忆。这片土地不仅孕育了鬼斧神工的山水，更封存着壮族人民的生活智慧。我们将带领孩子们穿梭于凝固的历史与鲜活的技艺之间，触摸土地最深沉的心跳。

坭兴陶博物馆｜泥与火的涅槃艺术

我们将深度参观博物馆，在专业讲解中穿越千年时光，了解国家级非物质文化遗产——坭兴陶的辉煌历史、独特工艺与艺术魅力，感受泥与火交织的传奇。

在国家级非遗坭兴陶的殿堂，孩子们将目睹神奇的“窑变”魔法——陶土在烈火的淬炼中幻化出古铜、墨玉般的瑰丽色彩。

重头戏登场——亲手体验陶艺制作！在陶艺师指导下，从揉泥、拉坯到雕刻，孩子们将亲手将一块陶泥塑造成独一无二的艺术品。活动结束后，孩子们的作品会经过专业烧制与包装，邮寄到家，成为这个国庆最具意义的专属纪念品！

手作米饼｜把福气压进模具里

柴火炒香米，糖浆凝作甜，一压一叩间，福气自然来。孩子们将体验壮族地道的米饼制作：把温热的黄糖糖浆缓缓浇入金黄色的炒米粉堆中，快速拌匀至捏能成团。取一勺拌好的米粉填入模具，别忘了点缀几粒黑芝麻，压实之后就可以脱模了。

刚做好的米饼带着浓浓的米香，看起来十分诱人，孩子们迫不及待尝一口自己制作的米饼，细细品味这道简单却特别的壮族美食。

夜探太平古城｜光影里的百年幻境

崇左太平古城，一座充满历史韵味的古城，白日里，她静谧而庄重；而到了夜晚，她仿佛苏醒了过来，披上了一件璀璨夺目的华服。

暖黄色的灯光映照出古朴的建筑，孩子们穿梭于热闹非凡的夜市中，像跌入《千与千寻》幻境的童话中，让人流连忘返。

住宿安排

第一天我们入住钦州四钻酒店或同级，房间舒适干净整洁装饰风格现代化，确保为我们的旅程提供良好的休息空间。

第二、三天住在风光如画的明仕田园景区内，酒店具有浓厚的壮族民族特色，典雅又不失韵味。晨曦观日出，黄昏看晚霞，静夜赏星月，身心与自然相融。

第四天住进崇左市区的四钻酒店或同级，距太平古城仅十分钟左右车程，可以减少舟车劳顿，给孩子们提供一个舒适便捷的居住环境。

行程速览

/02/

报名信息

「基础信息」

招生：单飞：6岁+宝贝价格：单飞：6980元/人营期：10.2-10.6

「费用说明」

费用包含

活动物料及装备费用全程住宿及餐食当地交通领队户外活动保险

费用不含

国内各地往返目的地大交通当地个人消费费用包含中未提及的任何费用

「温馨提示」

1. 师生配比是多少

宝贝与生活老师配比为1:5

2. 怎么集合呢？

飞机出行，由领队老师一起带进带出，具体集合地点详见活动群聊。

3. 活动地点安全么？

我们所有活动的目的地都是老师提前踩线，并且教练团队也会提前抵达为迎接宝贝们做准备。Ps：户外运动存在一定意外风险如磕伤擦伤等情况，每个宝贝我们都上有户外运动保险，由于意外产生的医药费均由保险承担，如介意请慎拍。

「退改政策」

活动开始前10天取消全额退费；活动前5-10天取消退费70%；活动前1-5天取消退费50%；开营当天取消退费30%，如果购买时间已在退费政策期限内，将仍按照原定政策时间期限执行。

👆  👆 👆 👆报名请扫描二维码咨询【营探】专属客服！

营探优质泛营地活动▼邀您探秘欢迎点击、收藏~亲子营  3岁+  5天4夜国庆游·硬核贵州￥5980元国庆多团期 贵州亲子营  5-13岁  6天5夜国庆游·追星寻雪￥4980元国庆多团期 香格里拉

亲子营  3岁+  7天6夜国庆游· 丝绸之路￥7380元国庆多团期 敦煌亲子营  3岁+  6天5夜国庆游·西双版纳￥7980元国庆多团期 西双版纳


文章编号: e50ff96b74832d152181e8e53a2eac31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (为珊瑚“清床”，为鱼儿“开路”！南澎保护区开展“守护深蓝，净潜未来”公益活动) 2025-09-09 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247488037&idx=1&sn=d3bd52088c435dc60ebed8bdb407beec






       点击蓝字关注 

蔚蓝之下，守护深蓝！一场特别的“海底清洁”行动在南澎列岛国家级保护区展开。9月4日，保护区管理局携手汕头潜水协会及志愿者团队，在保护区海域啔动题为“守护深蓝，净潜未来”海洋环保公益活动。此次活动以“精准保护、系统治理”为原则，聚焦珊瑚礁及周边海床等海洋生物密集区的垃圾清理，16名潜水志愿者化身“海洋清道夫”，用实际行动践行“人与自然和谐共生”理念，为守护这片深蓝秘境贡献力量。 

           强化统筹引领，构建生态保护协同体系 

作为活动主办单位，管理局充分发挥主导作用，统筹协调汕头市潜水运动协会承办、汕头市鲸瞳潜水体育发展有限公司协办，并联动DIVEHUB潜哈46潜水中心、嘉潜、深圳市鱼悦潜水等多家潜水机构共同参与。活动筹备阶段，管理局结合保护区生态敏感区分布特点，科学划定清理区域（重点针对珊瑚礁及周边海床等海洋生物密集区），制定详细行动方案，明确“安全第一、保护优先、科学清理”三大准则，确保行动既高效清除海洋垃圾，又避免对脆弱生态系统造成二次干扰。 

            聚焦科学保护，践行“人与自然和谐共生”理念 

行动当日，在管理局的统一调度下，16名潜水志愿者配备水下摄影设备及专用垃圾收集工具，不畏艰辛，细致搜寻，对散落在珊瑚礁和海床上隐蔽性垃圾进行精细化清理。管理局派驻的海洋生态监测团队全程跟进，实时记录垃圾分布类型、密度及对珊瑚礁的影响，为后续制定针对性保护措施积累基础数据。水面保障方面，由管理局牵头组建的12人综合保障组（涵盖安全督导、医疗急救、资源协调等专业人员）严格依照规范流程，负责潜水员接送、应急救援、工具调配等全流程保障工作，确保水下作业与水面支持无缝衔接。 

经过数小时科学协作，行动共清理废弃蟹笼、塑料瓶、渔网等各类海洋垃圾60余公斤。这些“清理成果”不仅是管理局“靶向治理海洋污染”的直接成效，更印证了“系统保护”理念的实践价值——通过清除珊瑚礁周边污染源，有效降低了海洋生物误食风险，为保护区内中华白海豚、绿海龟等珍稀物种营造了更安全的栖息环境。 

            深化理念传播，推动保护行动常态化长效化 

本次“守护深蓝、净潜未来”行动，是管理局践行“绿水青山就是金山银山”理念的生动实践，亦是落实“海洋生态保护全民行动”的重要举措。管理局始终秉持“海洋保护非一日之功，需凝聚全社会力量”的共识，行动中，党员先锋队带头参与清理与保障工作，以“党建红”引领“生态绿”，充分发挥先锋模范作用，彰显基层党组织在生态保护中的战斗堡垒作用。 

近年来，海洋塑料废弃物、废弃渔网等持续性污染，已成为威胁珊瑚礁附着稳定性及底栖生物生存的主要隐患，对保护区生态系统完整性构成严峻挑战。对此，保护区管理局将始终以守护海洋生态安全为核心使命，锚定“生态保护与绿色发展协同推进”的路径，持续联动社会各界力量，共同绘就 “水清、岸绿、滩净、湾美、物丰”的海洋生态长卷。 




文章编号: 2f61a60d2807d4fc2fc22edb1e53b3e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
