文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (闽南环保装置共创夏令营 | 早鸟价还余5天!) 2023-05-27    若见时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAyNDUwNw==&mid=2649820602&idx=1&sn=6a642e6b420a76a29bfc323f71f4bc8f




这里是被联合国科教文组织认定的海上丝绸之路起点；这里是历史上的东方第一港口；这里共拥有世界级非遗6项、国家级非遗36项；这里藏着闽南小吃之魂，是众多人心中福建第一好吃的地方；这里是一座让你感受到庄严信仰的城市；这里拥有最秀美的海岸；这里是一座艺术家、旅行者、社会学家都热爱的城市；这就是泉州！每个孩子都有一个关于大航海的梦想，这一次独立研学营将在泉州海水极其干净的围头半岛开展，有“海峡第一村”之称的围头村东临台湾海峡，离金门只有5海里远（10公里左右）。围头村三面环海，金沙湾的海滨沙滩长约1000米，宽约100米，沙滩上真的有金色的沙子哦！在海边除了游泳，其实还有很多很有意思的事情最近巡逻的海警还在海面上发现了“蓝眼泪”。这里天然优越的海洋生态，出海的渔民经常会在附近发现白海豚的身影。赶海淌水的同时还顺便能进行潮间带生物图鉴，如果不够尽兴，附近还有亚洲唯一的触角沙滩可以自行去探索。这个暑假避开热门旅游点的人挤人，来冷门宝藏地泉州围头村，沉浸式开啔专属于孩子们的闽南环保装置共创之旅！行程亮点1、非遗+人文+沉浸式多重体验，带你从生活本身植入和感受海洋环保议题。我们避开了泉州网红打卡景点，来到围头村这个三步一庙、五步一堂，有着千年古刹和战地文化的渔村。5天4晚的暑期行程，专业老师和孩子们会共同完成一次赶海拾贝、一次古村探秘、一场即兴戏剧演出、一件在地环保装置，增强团队协作，成就感满满，同时还能帮助孩子理解和探索环保议题，邀请孩子为社区环保议题做出小小的行动和服务。2、一线教学经验老师带队，跨学科PBL课程和可持续设计同时进行！全程环保+艺术+项目式学习等多维度专业的老师和在地深耕团队带领，为你带来最地道的闽南文化和在地环保议题讲解，为你创造超小众的度假体验场景；自然艺术领域和展览运营经验的老师负责设计工作坊带领和环保装置的产出引导。现场还会有定制的手账等道具，辅助小朋友进行过程的创作、记录和复盘。还将会有配套纪念品哦！*带队老师之一王老师原创手账和文创纪念品案例，属于闽南的文创产品定制中，敬请期待~3、感受最纯正的乡镇生活，住在闽式家庭品尝传统古早味。这座冷门泉州小城，藏着闽南小吃之魂！因地理特质有着优越品质的海鲜，以及当地特色闽南美食，有些品类比泉州市区还好吃，并且有一些只能在闽南人家里才吃的到。比如：四物汤鸡、海蛎煎、海鲜粉团汤、芋圆、野生苦螺羹、红烧蚵鱼、菜头酸、手工粿等。孩子们能在活动中收获1.不一样的旅居生活：住惯了大城市，刷惯了电子产品的大城市孩子，来海边小镇体验真正的慢节奏，住在当地人家，感受最纯正的乡镇生活。2.不一样的学习工具：在学科教育的当代，孩子们往往缺乏工具使用的经验，甚至到了高中有一半学生不了解手工白胶的瓶盖应该如何正确打开。家长往往担心低幼孩子们的安全，减少给他们使用剪刀、刀片的机会，在这次的研学营中，我们会与孩子们一起摸索如何正确安全使用剪刀、酒精灯、热熔胶等等，制作装置艺术的同时，也提升动手实践能力。*环保装置产出方向*环保装置产出方向*可持续设计工作坊*高中生创意拼贴*高中生课程作品：云肩     使用材料：塑料包装回收利用*高中生课程作品：氛围灯 使用材料：废弃物再生3.不一样的沟通方式与团队合作：如何让孩子更好的表达自我，说清故事的来龙去脉，戏剧是一个不错的途径和选择。用主题即兴戏剧的形式打开孩子更多元的表达，在过程中尝试用废弃布料与物件做道具，自己写故事脚本，可以是搞笑的，也可以是文艺的，可以纯肢体也可以是一首诗歌，鼓励孩子们用更多形式去表达。 *团队即兴表演3.不一样的闽式家庭：民居主人也是我们在设计工作坊和起居生活中会参与的重要人物之一，活动期间的餐食都会由本地的共享姑姑们参与烹饪，同时也会采购当地特色小吃供大家品尝。行程安排第一期：2023年7月21日-25日7月21日 11：00前自由活动，围头村集合14：00-17：00 破冰，发布行程任务单，闽南渔村定向探索游戏“解码永平古城”7月22日9：00-11：00 走村素材收集14：00-16:00  海岸生态捡拾16:30-17:30  生态赶海+潮间带科普（会根据涨潮时间来调整行程）19：30-20：30  复盘+素材整理7月23日9：00-11：00 环保装置设计工作坊和故事工作坊14:00-18:00  戏剧体验+海边组织野餐19：30-20：30 演出排练7月24日9：00-11：00 艺术装置工作坊14:00-17:00  艺术装置工作坊19：30-20：30 演出排练或继续完善装置7.25日9：00-11：00  灵水古村落展示环保装置和戏剧演出返程团队老师陈婷婷4年博物馆及展览运营经验自然博物项目制学习、阅读学习的持续践行者Upbeing北京自然艺术项目发起人关注可持续设计及儿童友好设计方石七自然艺术科普联合发起人王美喽东华大学服装学院艺术与设计学硕士拥有12年高中一线教学经验，关注社区营造与城市更新等学生项目，开发多门辐射千余人的跨学科项目化课程。在全国优秀刊物《中学科技》开设个人专栏跨学科美育。吴秋玲Upbeing和原心社区服务中心创始人，泉州晋江人。11年海内外社会企业、基金会、NGO 工作经验。Upbeing 通过行动村平台及村民支持系统目前已支持公众开啔了 1000个以上可持续发展项目。有着丰富的社区研学经验，包括带着中学生去肯尼亚等地区做社区建设类的研学体验（2013年），在上海城中村实践了四年的社区项目式学习（2018年初-2021年）等。高苗在地社区营造工作人员，生态赶海和走街等带领经验丰富，和邻里街坊打成一片，可以为大家提供很多信息和咨询。顺便说下，摄影摄像都不错~。吴燕红70后，住宿民居主人，“自食奇力局”共享姑姑之一，本地女性创业代表。此次担任生活助教，负责照顾团员的日常起居和闽南美食烹饪。预定详情扫描图片 ↑二维码咨询报名【招募对象】：7-12岁独立儿童【招募时间】：五天四晚【报名费用】：市场价：5480元/人早鸟价：4980元/人（截止时间为6月1日）【费用包含】：住宿：1-2名孩子分配一间双人房（部分层楼两间房共用一个卫生间）；餐食：三餐直接体验闽南人家的美食，同时会采购当地特色小吃；交通：包含行程中从围头村到灵水古村落的出行用车；向导：包含行程中老师、各项目负责人和当地村民的讲解费和服务费；物料：体验活动材料费、手账等周边产品的定制费用等；保险：7日活动全程保险等。【费用不包含】：学生和家长从各地往返泉州的大交通；从机场或动车站到围头村的车费，从灵水到机场或动车站的车费；行程列明以外的活动所引起的任何费用；上述“费用包含”条款中未列明的额外费用。*家长负责第一天和最后一天接送，个人食宿费自理（会推荐周边住宿及泉州游玩攻略）；如活动期间需要早晚接送及陪宿，需咨询主带老师。【退费机制】：如因天气原因或者不可抗力，活动取消或顺延，可申请全部退款或抵扣下次活动（超出部分仍需补交）。其余原因，活动开始前10天可100%退款，活动开始前8天可80%退款，活动开始前6天可50%退款，活动开始前0-5天不可退款。【免责声明】：部分活动照片或视频会用于宣传，介意的小伙伴提前与组织者说明不参与入镜哦【原创声明】：以上所有插画由王美喽原创，请勿擅用，谢谢。神话镇现已入驻小红书搜索「神话镇」接收更多在地生活日记了解更多闽南文化体验和项目/创业协作机会视频号：神话镇对活动和我们在做的事情感兴趣的伙伴们欢迎通过公众号了解更多详情👇👇👇👇


文章编号: 5ec698a98752b6bfc060f7ad0fe1f01b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (越难越爱,工艺再难也要做,魅族20全白经典上线) 2023-05-27    何虹够没


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg4NjYxMg==&mid=2247483795&idx=1&sn=200eb2574c18415185a4be416c2753c1




2023年为什么现在很多手机厂商都不做纯白面板，只有魅族在做？在全面屏还没普及的时候，很多手机都有白色面板，例如小米、OPPO、vivo、锤子、ZUK等，按生产工艺来说，技术应该是有所提升的。但是，却还是只有魅族在坚守做白色面板手机。先说白色买面板的生产制造工艺，对比黑色面板的生产工艺是要复杂的。边框需要在特定材料上使用油漆刷颜色，黑色是刷上去的，白色也是。但是，黑色面板只需要刷一次就可以。而白色面板不好刷，要刷上好几遍，刷少了会透，刷多了会影响美观。总而言之，白色面板相对黑色面板来说生产成本会更高，所以很多手机厂商为了压缩成本，就会选择使用黑色面板。此外，全面屏普及，智能手机的品占比普遍在90%以上，面板大大缩小，没有传统面板的那么明显。但是，面板还是存在的，而且非常影响美观，举个简单的例子，经常有人说某某手机边框、下巴大就是一个很显而易见的例子。从2013年的MX2开始，魅族就一直有做白色面板手机，每一代的白色版都是同代、同行中的颜值扛把子。到了魅族18更是联合珠江口中华白海豚保护基地，推出魅族

 18 白海豚珍稀版联名版。这个版本克服四曲微弧屏幕面板带来的苛刻工艺要求，将魅族白色经典美学持续在魅族18上延续，受到了不少消费者喜爱。魅族20的纯白配色更是好看，整体外观简洁美观，极窄的白色边框在视觉上给人更强的视觉冲突。侧边是直角边框设计，配合镜耀星阵后摄，正太手机有着无法言语的科技美学。魅族20纯白除了美到极致，还有36个月的超长质保，只要是在6月20前购买并于6月27日前激活，都可以将质保延长三年。不仅颜值在线，还有超长质保，喜欢抓紧下手了。


文章编号: cd6a07b42f0baf2fa77fb05e4daecdf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2（成团还有位）、9、16日广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩3日游460元) 2023-05-26 广西康辉旅游大春春   广西康辉旅游大春春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNzkyNg==&mid=2247516563&idx=2&sn=ce81fb0485d01d94af9af15b2046a2c1






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元 

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 

 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

价值决定价格、价格决定品质、品质决定体验, 注重旅行品质、注重旅行价值、注重旅行体验! 

谢谢观看!详细行程请微信或者电话客服,谢谢! 

报名联系电话、微信号 

微信号18076337167 大春春 

微信号18076339657何平 

微信号18076337858朵朵 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

办公地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际12楼1124室 

   趁时光大好,去旅行吧! 

   分享你我,快乐大家 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手 

关注广西康辉旅游大春春公众微信号

即可自动成为会员! 

微信公众号丨GXKHLYDCC 

点击关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

点击关注公众号 




文章编号: c40ec9b28780cc6e63cdd30488ba2287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【小马蜗客2023夏令营】澳门珠海 人文科技亲子五日营) 2023-05-26 小马蜗客   小马蜗客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYzNzc4Mg==&mid=2647664306&idx=1&sn=891c2e88ee6cca10894ac0068ce6fe80






2023澳门大学 

珠海长隆 人文科技亲子营

              少年的脚步 

              不应被距离束缚 

              去探索  去成长 

              去成为更好的自己 

每个人都有自己的小世界, 

在舒适小世界之外, 

还有一个更精彩的大世界, 

等着我们探索。 

当我们走出小世界之后, 

会与大世界来一场怎样的邂逅呢? 

这个暑假,让孩子们放下沉重的书包,背上行囊,行走珠海澳门,带孩子从不同的视角,抽丝剥茧,完成一次全感官的探索旅程。是的,人生没有白走的路,每一步都算数。

为什么是澳门? 

澳门,镶嵌在祖国大陆的东南部,陆地总面积只有20多平方公里,但却有“东方钻石”的美誉,是国际自由港、世界旅游休闲中心。16世纪,明朝政府划出澳门半岛西南部一片地段,供以葡萄牙人为主的外国商人居住及进行贸易,一个融合欧、亚、非、美四洲人民的“华洋杂居”的国际城市由是诞生。 

澳门虽小,却有着深厚的历史沉淀和无可取代的城市魅力,在历史不断的冲刷下,澳门成了东西方文化不断混杂进而相互容纳的地方,因此成了许多文化遗产的保留之地,也使澳门成为一个独特的城市。

游学营活动亮点 

AO MEN REN WEN KE JI QI YU 

01 

历史人文·汇古贯通

澳门历史城区见证了澳门四百多年来中华文化与西方文化互相交流、多元共存的历史,淡黄、粉紫色的外墙,白色的装饰线角,形成澳门建筑清新素雅而又亮丽华贵的整体外观,有别于中国内陆地区的任何城市,具有鲜明的城市风格。 

旧迹遗址·历史变迁,打卡经典地标 

   参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史。特色葡澳建筑观摩,通过对澳门历史街区文化的对比和学习,了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信。走进世界文化遗产,欣赏澳门标志,是深入了解澳门历史变迁的最佳场所。 

历史硝烟·炮痕斑驳,感受和平繁盛

回归纪念馆见证澳门百年动荡历史,见证1999年澳门主权移交,感受各地域的文化特色。大炮台位于半岛制高点,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。议事亭前地呈狭长的三角形,为热闹的商业及文化活动区,伫立远望,感受百年商业繁盛…… 

打卡“小欧洲”· 游澳门塔

   小清新的龙环葡韵住宅式博物馆、伦敦人、澳门塔地标建筑一网打尽!学习建筑师对构图和布景的考究,完全还原了欧洲的建筑风格和色彩,精美绝伦。登澳门塔,388米高点俯瞰全城。 

早茶初体验·葡澳美食攻略

   官也街远近闻名的手信一条街便呈现眼前,杏仁饼、姜糖、榴莲酥的香味混杂著飘荡四溢,仿佛闻到了浓浓的「澳门味」。体验澳门早茶文化、从美食中了解澳门历史风情。 

02 

超强科技·玩转攻略

探索科学馆,寻找AI之旅,探秘馆宝,感受人类智慧所带来的科技文明。在这里,孩子们可以在太空、海洋、航海等14个主题展厅中沉浸式体验来自科学的奥秘,寓教于乐,让孩子们更直观地认识科学、学习科学、感受科学的无限魅力。从远处眺望,科学馆外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱几何图案的建筑风格。 

澳门科技3D电影体验

   360度沉浸体验澳门科技,更容易理解科技和知识,让枯燥的知识变得更加具体,可触培养孩子独立思考和观察的精神。 

天文科普互动导赏·《追光任务》

俄罗斯「宇宙映像」国际球幕最佳动画电影——《追光任务》。Zoe和爷爷发现光线正不断消失,通过哈勃望远镜发现有一团奇怪的气体云阻挡了太阳的光线,于是开展了解决任务。PS:具体动画电影以场馆当日排片为主。 

小小点映员· 玩转天文馆

参观球幕背后的放映空间,天文馆球幕电影学习探索星际奥秘,操控数字星象仪,展现不同自我宇宙,揭秘点映员工作日常。

元宇宙中遇见中国科学家“黄大年”

      未来地球资源己经越来越短缺,国家之间的界线越来越模糊。因此,不只科学家,甚至各个市民都纷纷投入资源搜寻与为国家寻找防御的方法。一位年轻人J,决定进入元宇宙图书馆寻找解决方法。当他遇上战略科学家黄大年后,他终于得到新方向…… 

03 

澳门大学·名校导览

      澳门大学是一所国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员,是澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。

亚洲最大书院式学府 · 感受学术氛围 

澳门大学是一所多元文化融合的国际化校园,科研人员全球招聘,八成来自世界各地。在泰晤士高等教育世界大学排名201-250、亚洲大学排名33、全球年轻大学排名26。澳门大学是亚洲最大书院式学府,感受澳门大学的学术氛围。了解澳门国际化教育,了解澳门大学学科设置和内容,了解澳门与内地教育的区别,提升国际化视野。 

  

04 

顶级赛车·飞驰人生 

    澳门大赛车博物馆 

    是为庆祝澳门格兰披治大赛四十周年而兴建的。历经3年的升级优化,如今终于重新对外开放, 

    楼高四层,总建筑面积约16,000平方米, 

    藏品也是非常绝。整个博物馆给人一种大型超跑车展现场的错觉,还增设了不少黑科技满满的互动游戏体验区。 

殿堂级赛车藏品· 酷炫人生 

从传奇摩托车手夏士林(Ron Haslam)昔日夺冠的座驾、赛道名将路达(Michael Rutter)的烈火战车,到电单车解构及悉数展出的各式奖杯,无一不令人感叹,这也太酷啦。哪怕只是静静地停在那里,站在一旁依然可以感受到它那强大的王者气场一辆辆曾在澳门货真价实比赛过的退役冠军战车,共同讲述着格兰披治大赛的辉煌过去。 

游乐场般的博物馆· 狂飙人生 

澳门大赛车博物馆特设多项互动游戏设施。可以亲身体验一下方程式赛车手在澳门的赛道上风驰电掣、极速“飘移”的感觉。超宽屏幕、真实方向盘、重力感应设备,带你驰骋澳门东望洋赛道,还原真实的赛车过弯体验。戴上极具科技范儿的VR眼镜,以第一人称的赛车手视角,在虚拟世界中狂飙。 

  

05 

国之重器·桥梁奇迹

          

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥,为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀。作为“新世界七大人工奇迹一”,“技术最复杂”的世纪工程,连着港珠澳的家国情怀,肩挑中华复兴的神圣使命,是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。孩子们可以了解世界上最长跨海大桥的建筑历程,收获海洋生态和桥梁工程的学科知识。 

  

  

06 

海洋王国·奇妙物语

          

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内。它汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。

沉浸神奇有趣的海洋世界

在这里,孩子们将有机会与珍稀的鲸鲨、企鹅、海牛以及其它可爱的海洋动物见面!孩子们将沉浸于神奇有趣的海洋世界之中,了解海洋生物的习性,并思考人与动物、人与生态的关系。 

各个角度近距离观赏海底世界

       获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽,世界上最大的鱼类鲸鲨畅游其中,有近2万多种海洋生物生存于此。在这蔚蓝世界里,有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵 

       。体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力。 

高科技玩乐项目

      珠海长隆不仅拥有众多的珍稀海洋动物, 

      还有很多高科技玩乐项目:巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻,难得一见。 

活动流程参考 

AO MEN REN WEN KE JI  

 DAY1  

 ◆集合签到出发 

 ◆根据航班时间前往珠海 

 ◆港珠澳大桥

 ◆入住酒店 

 ◆老师查房 家长连线 

 DAY2  

◆ 长隆海洋王国 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY3  

◆ 前往澳门 

◆ 澳门大学 

◆ 路环岛、妈祖庙、澳门塔 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY4  

◆ 大三巴、大炮台、议事厅前地 

◆ 澳门科学馆 

◆ 龙环葡韵、伦敦人 

◆ 老师查房 家长连线 

 DAY5  

◆ 澳门大赛车博望馆  

◆ 根据航班时间返回南京 

◆ 快乐返程 

营员招募详情 

AO MEN REN WEN KE JI  

      开营信息  

     开营时间:7/1-7/5   7/20-7/24   8/6-8/10 

    招募营员:满20人开营,7-15岁身心健康青少年

    特别提醒:根据报名情况日期会微调,具体见微店 

     活动费用  

成人费用:5680元/人   儿童费用:4680元/人(不占床,其他同成人) 

微信转发:微信朋友圈连续转发三天,优惠30元/人 

团购优惠:3人以上,优惠100元/人 

费用包含:往返机票、旅游大巴、所列景点门票、四早七正餐、住宿酒店标准间、带队老师、讲解老师、当地导游、营服二件、背包一个、意外保险。 

费用不含:办证费、景区内娱乐类体验项目费用、全程个人消费、通讯费等一切未在“费用包含”内注明的费用。 

     物品准备  

衣着:穿着适合户外活动的衣物和鞋袜 

防晒:遮阳帽、防晒霜、防晒衣 

补给:饮用水,可备些补充能量的零食 

其他:具体物品清单会在活动群里发通知 

     报名必读  

活动出发前3天,工作人员联系家长进活动微信群。 

微店原价下单,假期结束后联系我们统一办理优惠退款。 

微店报名时,分组栏请备注一起参加活动孩子的名字,否则视为自由分组。 

活动顺序以实际安排为准,如遇天气或政策原因无法开展活动,则作相应的调整。 

点击推送底部左下角“阅读原文”报名。 

     退款提醒  

活动开始前16天取消退款100% 

活动开始前11-15天取消退款70% 

活动开始前6-10天取消退款50% 

活动前5天取消不退款 

关于我们 

AO MEN REN WEN KE JI  

安徽小马蜗客教育科技有限公司成立于2015年,前期是小马蜗客社群,是专业的青少年综合素质教育机构,具备开展非学科类培训、冬夏令营、社会实践、研学教育等活动资质。 

我们认为教育不应该只停留在课堂和书本上,我们积极倡导体验式教育,遵循教育发展规律和各年龄段孩子的身心特征,坚持以自然户外为课堂,以历史文化、自然科学、劳动教育、社会实践为教材,以自然、成长、交流为使命,带孩子走进户外大学堂。 

‍‍我们有高级研学导师、高级青少年活动培训师、家庭教育心理咨询师、红十字急救培训师、专业体适能和自然科学类老师……自成立以来已服务于100000+位孩子的综合素质教育活动。 

小马蜗客已纳入六教融合平台,同时被纳入马鞍山市教育局首批校外培训机构“白名单”,已在马鞍山城区及和县共20余所学校开展课后延时服务,得到家长和学生的一致好评。 

我们坚持让孩子用大脑思考问题、用实践处理问题、用脚步探索世界 ,在大自然中感受成长的快乐 。 

加入我们 

AO MEN  REN WEN  KE JI QI YU 

小马蜗客QQ3群 

 公司地址  马鞍山市花山区瑞祥家园东门21栋102底商 

 课程咨询  13155519999(黄老师) 

 微店报名  15345559019(程老师) 

 机构合作  13645550215(陶老师) 

 和县报名  18156560606  (张老师) 

 其他自媒体平台  

视频号 | 公众号 | 

搜索“小马蜗客”    获得更多信息 




文章编号: 28136d01dcd93a66267e66ac7e646f27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (超30万魅友参与，魅族 20 白色面板手机定名“独白”) 2023-05-26 科技美学官方   科技美学官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwNDQxNA==&mid=2650766215&idx=3&sn=92bee07557b49c841b91261e7d9b6fa4






    今年3月末,魅族举办了新品发布活动,正式推出了全新一代的魅族 20系列旗舰。魅族 20系列共包括魅族 20、魅族 20 PRO、魅族 20 INFINITY 无界版三款机型,目前上市的只有魅族 20、魅族 20 PRO两款机型。 

    按照官方公布的消息,魅族 20系列新机首销全渠道销售额 1 秒破亿,取得了不错的首销成绩。 

    不久前,魅族又推出了魅族20白色面板机型,官方还宣布啔动征名计划,邀请魅友来为这款白色版本命名。 

    近日,@魅族科技 官方宣布,魅族20白色面板手机征名活动超过 30 万魅友参与,收获 500 多个创意命名,“独白”脱颖而出,高票成为魅族 20・白正式名称。 

    近些年,随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑,白色前面板手机正在变得越来越少,多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备,此前的魅族17系列、魅族18中华白海豚珍稀版、魅族18X“禅”等设备都有这样的设计。 

    从官方公布的图片来看,此次推出的魅族 20“独白”配色基于白色背板打造,边框为银色效果,正面配合上几乎四等边的超窄边框,拥有较不错的视觉效果。 

    魅族 20“独白”配色共提供8GB+256GB 和 12GB+512GB 版本,售价分别为 3199 元和 3799 元。 

    其他配置方面,魅族20“独白”配色将于此前版本保持一致。 

    据悉,魅族 20配备144Hz 电竞直屏,支持mEngine 4.0、第五代双·超线性扬声器和电竞级高增益天线;搭载第二代骁龙8、LPDDR5X、UFS 4.0,配备超 4000mm² VC 液冷;前置3200万像素高清前置镜头,后置采用5000万像素 GN5 主摄,1/1.56'' 大底,搭配新一代 SMA 光学防抖、全像素对焦技术;内置4700mAh电池,支持67W 有线超充;搭载Flyme 10系统。 

    魅族20“独白”配色已经在各大电商平台预售,5 月 31 日晚可付尾款。 

    同时,@魅族科技 在不久前也开啔了 618 活动。 

    其中魅族20到手2999元起,8GB+256GB/12GB+256GB/12GB+512GB版本限时立省200元,魅族20 PRO到手3999元起,还有12期免息、三年质保,618全程价保等服务。 

    此外,除了推出了全新的魅族 20系列新机,魅族还针对老机型用户推出“电池一口价”换新服务。 

    从公布的海报来看,魅族为魅族 16th、魅族 Note8、魅族 18、魅族 18s、魅族 18X、魅族 18 Pro、魅族 18s Pro、魅族 17、魅族 17 Pro 推出“电池一口价”服务。 

    价格方面,魅族 16th、魅族 Note8的电池换新价格为99 元;魅族 18、魅族 18s、魅族 18X的电池换新价格为129 元;魅族 18 Pro、魅族 18s Pro、魅族 17、魅族 17 Pro的电池换新价格为159 元。 

    目前,用户已经可以前往魅族服务门店,或申请寄送快修、上门服务参与该活动。不过,需要注意的是,如果用户选择上门服务,还将收取额外的上门服务费。 

    推荐阅读 




文章编号: 9211532db4856b1a9271aae33210d377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【行走高栏港】5月28日风车、沙滩、海浪，最美丽的海岸线穿越) 2023-05-26 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650259578&idx=3&sn=dea77dd4ed0ee3e68f59aabdd83437e9






   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

   行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

   绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

   无需飘洋过海、翻山越岭, 

   就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

   蓝天、白云、风车、沙滩、 

   礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

   一步一景,各种景致让你叹为观止 

快乐周末,阳光明媚,

我们去海边,让我带着你, 

带你去看太平洋,蓝天和白云 

和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

也有被称为“广东最美的风车山” 

漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

【活动主题】看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港 

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2023年活动出发当天07:50准时出发,不等人 

【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口 

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜,找领队签到 

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809 

【线路等级】★★☆☆☆☆(2星徒步海岸线活动 ) 

【人数上限】50人 

活动时间: 

Travel Activity time 

●●●● 

【周末2期】集合日期:2023年05月28日(召集中) 

【周末3期】集合日期:2023年06月03日(召集中) 

【周末4期】集合日期:2023年06月04日(召集中) 

【周末5期】集合日期:2023年每周六,周日出发 

活动费用: 

The expense explanation 

●●●● 

   活动费用: 

   原价:139元/人   特惠:￥ 119元/人   

【费用包括】

1、车辆:1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费;; 

2、活动组织策划费及领队费 

   【自付费用包括】 

   1、中餐:自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA 

   2、其它: 

   行程中所产生的其他个人开销; 

赠送:十万旅游意外身故保险费! 

餐费:自带干粮或自带炉锅开火! 

    【QQ报名】 

客服电话:13560466967 13538740809 

椰风:QQ:26931964  手机:13560466967 

海风:QQ: 305957476 手机:13538740809 

    【短信报名】 

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967,再交活动费即可! 

    【公共微信报名】 

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

    【微信报名】 

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

【报名贴士】 

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”,用于购买保险!(资料保密,绝不会泄漏) 

2、位置按报名交钱时间为准,即先交钱就先有位置。请抓紧哦 

●  有疑问请咨询客服微信  ● 

● 活动出发前,提前10天以上退出,费用全额退回。 

●出发前 9 天至7天内退出,费用的 20% 将无法退还。 

● 出发前7天内退出活动,费用的 50% 将无法退还。 

● 出发前3天内退出活动,费用的 80% 将无法退还。 

● 取消报名,但找替补参加的,活动费全额退回。 

【温馨提示:---服务说明】 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以交钱时间为准确定名额。 

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。 

4、所有出行街坊请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

早上7:50在广州塔地铁A出口集合准时出发,开往珠海高栏岛飞沙村,在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家互相认识,互动游戏等 

 11:00到达高栏岛飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00抵达小三浪沙滩,找块草地分享午餐(请自带干粮,食品通通拿出来,一起分享,无分享,不户外) 

13:00 留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前 

15:30沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00抵达徒步终点,上车返程,结束一天的旅程。~ 

领队Tips:在野外活动应注意安全,不要单独行动,最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类,以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整,但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 

1:登山鞋(必备)、头灯(必备)、雨衣(必备)手套、登山杖、护膝 

2:双肩包(可以把个人物品收纳) 

3:防寒(长袖衣服,保暖衣物) 

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 

5:防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

6:个人内服常用药(特别是肠胃不好的团友) 

7:2L饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

8:干粮(香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等) 

高栏港景观: 

小驴君私人微信:13538740809 

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略) 




文章编号: a5dafc3b4ec525fdad370d19b67f8ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (超30万魅友参与，魅族 20 白色面板手机定名“独白”) 2023-05-26 科技美学   科技美学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4MzU5NQ==&mid=2659108984&idx=3&sn=a3d591307c1b4a9f025479d85d4175b0






    今年3月末,魅族举办了新品发布活动,正式推出了全新一代的魅族 20系列旗舰。魅族 20系列共包括魅族 20、魅族 20 PRO、魅族 20 INFINITY 无界版三款机型,目前上市的只有魅族 20、魅族 20 PRO两款机型。 

    按照官方公布的消息,魅族 20系列新机首销全渠道销售额 1 秒破亿,取得了不错的首销成绩。 

    不久前,魅族又推出了魅族20白色面板机型,官方还宣布啔动征名计划,邀请魅友来为这款白色版本命名。 

    近日,@魅族科技 官方宣布,魅族20白色面板手机征名活动超过 30 万魅友参与,收获 500 多个创意命名,“独白”脱颖而出,高票成为魅族 20・白正式名称。 

    近些年,随着手机设计需求的变化和对生产成本的考虑,白色前面板手机正在变得越来越少,多数厂商早已取消白色前面板产品。但魅族却一直在坚持推出拥有白色前面板的设备,此前的魅族17系列、魅族18中华白海豚珍稀版、魅族18X“禅”等设备都有这样的设计。 

    从官方公布的图片来看,此次推出的魅族 20“独白”配色基于白色背板打造,边框为银色效果,正面配合上几乎四等边的超窄边框,拥有较不错的视觉效果。 

    魅族 20“独白”配色共提供8GB+256GB 和 12GB+512GB 版本,售价分别为 3199 元和 3799 元。 

    其他配置方面,魅族20“独白”配色将于此前版本保持一致。 

    据悉,魅族 20配备144Hz 电竞直屏,支持mEngine 4.0、第五代双·超线性扬声器和电竞级高增益天线;搭载第二代骁龙8、LPDDR5X、UFS 4.0,配备超 4000mm² VC 液冷;前置3200万像素高清前置镜头,后置采用5000万像素 GN5 主摄,1/1.56'' 大底,搭配新一代 SMA 光学防抖、全像素对焦技术;内置4700mAh电池,支持67W 有线超充;搭载Flyme 10系统。 

    魅族20“独白”配色已经在各大电商平台预售,5 月 31 日晚可付尾款。 

    同时,@魅族科技 在不久前也开啔了 618 活动。 

    其中魅族20到手2999元起,8GB+256GB/12GB+256GB/12GB+512GB版本限时立省200元,魅族20 PRO到手3999元起,还有12期免息、三年质保,618全程价保等服务。 

    此外,除了推出了全新的魅族 20系列新机,魅族还针对老机型用户推出“电池一口价”换新服务。 

    从公布的海报来看,魅族为魅族 16th、魅族 Note8、魅族 18、魅族 18s、魅族 18X、魅族 18 Pro、魅族 18s Pro、魅族 17、魅族 17 Pro 推出“电池一口价”服务。 

    价格方面,魅族 16th、魅族 Note8的电池换新价格为99 元;魅族 18、魅族 18s、魅族 18X的电池换新价格为129 元;魅族 18 Pro、魅族 18s Pro、魅族 17、魅族 17 Pro的电池换新价格为159 元。 

    目前,用户已经可以前往魅族服务门店,或申请寄送快修、上门服务参与该活动。不过,需要注意的是,如果用户选择上门服务,还将收取额外的上门服务费。 

近期文章精选: 

商务合作  kejimeixue@163.com 




文章编号: a71a4092d5f6861395b8fb7e3cc1a804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (在厦门湾，我们开啔了一场救助白海豚的研学行动) 2023-05-26 东南卫视   东南卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1Mzc0MQ==&mid=2651710031&idx=1&sn=03dc8afc7b1f0889632610c94a437ece






  

蔚蓝的广袤海洋中,存在着无数神奇而又灵动的海洋生物。 

由于城市发展建设、渔业捕捞、海面航运及意外搁浅等因素,中华白海豚数量急剧减少。据不完全统计,中华白海豚全球总数不超过16000头,我国海域内甚至不足6000头。国际自然保护联盟将其列为“易危物种”。 

该如何保护这样温和可亲的“海上精灵”呢?5月26日18:00,《海洋季风·原来是这样》展示了一场中华白海豚拯救战。 

2023年5月12日是全国第六个“中华白海豚保护宣传日”。为了更大范围地动员社会公众参与到中华白海豚保护工作当中,《原来是这样》节目组在厦门椰风寨海滩上开啔了一场以中华白海豚为主角的“沙滩救护研学之旅”。 

近年来,由于海水潮汐变化,或是追捕猎食等自然原因,导致了中华白海豚搁浅受伤、甚至死亡的事故层出不穷。中华白海豚重要栖息地之一的厦门湾,亦有此类事故发生。 

那么,生活在这片海域周边的人们,能通过哪些方式来救护这些可爱生灵呢? 

给受伤的海豚浇水,保证其基础生命维持,这些简单易学的救护措施,不仅大大提升救助效果,也有效保护了白海豚的种群数量。 

但是,让中华白海豚种群数量急剧减少的主要原因之一,是人类的海洋活动。渔业捕捞,导致其容易被渔具缠绕、误伤;城市近岸开发,造成栖息地减少衰退。 

为了减缓人类给中华白海豚带来的生存环境威胁,厦门市建立起了火烧屿中华白海豚救护繁育基地。 

在这里,我们见到了两只两年前在厦门外海域被渔民误捕后转移至此的宽吻海豚。 

为了让它们迅速恢复身体健康,每日的体检和配餐必不可少的。看见主持人抱着喂食桶走向它们,机灵的海豚迅速向他游来。 

但仅仅提供食物,对海豚的康复来说是不够的。 

救护基地还需根据天气变化,以及海豚身体营养元素的需求对它们进行精准投喂。经过基地长期的养护,海豚们逐渐恢复了健康。 

除了救护基地之外,为了更好地呼吁公众加入中华白海豚保护事业,自然资源部第三海洋研究所在厦门市建立的鲸豚馆,面向公众进行有关鲸豚知识的科普。 

不论是沙滩研学培训、救护基地养护,还是鲸豚馆的建立,无一不在为中华白海豚保护事业做出贡献。万物有灵,美丽的海洋不仅属于人类更属于无数海洋生灵。 

了解它们,保护它们,广袤的海洋将向我们展示它无与伦比的美丽! 

每周五18:00,东南卫视“海洋季风”通栏节目带,15分钟趣味科普节目《原来是这样》,带你邂逅福建“海洋之最”,发现闽人蔚蓝征程新篇章。 

编辑 | 何佳怡 

主编 | 张素桂 

监制 | 刘芳 




文章编号: 227b926e19e077230d48ed7e0ca05d98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (在厦门湾，我们开啔了一场救助白海豚的研学行动) 2023-05-26 海峡卫视   海峡卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzNjY0MA==&mid=2651454375&idx=1&sn=8d456d509d2898776c76929c1c776461






  

蔚蓝的广袤海洋中,存在着无数神奇而又灵动的海洋生物。 

由于城市发展建设、渔业捕捞、海面航运及意外搁浅等因素,中华白海豚数量急剧减少。据不完全统计,中华白海豚全球总数不超过16000头,我国海域内甚至不足6000头。国际自然保护联盟将其列为“易危物种”。 

该如何保护这样温和可亲的“海上精灵”呢?5月26日18:00,《海洋季风·原来是这样》展示了一场中华白海豚拯救战。 

2023年5月12日是全国第六个“中华白海豚保护宣传日”。为了更大范围地动员社会公众参与到中华白海豚保护工作当中,《原来是这样》节目组在厦门椰风寨海滩上开啔了一场以中华白海豚为主角的“沙滩救护研学之旅”。 

近年来,由于海水潮汐变化,或是追捕猎食等自然原因,导致了中华白海豚搁浅受伤、甚至死亡的事故层出不穷。中华白海豚重要栖息地之一的厦门湾,亦有此类事故发生。 

那么,生活在这片海域周边的人们,能通过哪些方式来救护这些可爱生灵呢? 

给受伤的海豚浇水,保证其基础生命维持,这些简单易学的救护措施,不仅大大提升救助效果,也有效保护了白海豚的种群数量。 

但是,让中华白海豚种群数量急剧减少的主要原因之一,是人类的海洋活动。渔业捕捞,导致其容易被渔具缠绕、误伤;城市近岸开发,造成栖息地减少衰退。 

为了减缓人类给中华白海豚带来的生存环境威胁,厦门市建立起了火烧屿中华白海豚救护繁育基地。 

在这里,我们见到了两只两年前在厦门外海域被渔民误捕后转移至此的宽吻海豚。 

为了让它们迅速恢复身体健康,每日的体检和配餐必不可少的。看见主持人抱着喂食桶走向它们,机灵的海豚迅速向他游来。 

但仅仅提供食物,对海豚的康复来说是不够的。 

救护基地还需根据天气变化,以及海豚身体营养元素的需求对它们进行精准投喂。经过基地长期的养护,海豚们逐渐恢复了健康。 

除了救护基地之外,为了更好地呼吁公众加入中华白海豚保护事业,自然资源部第三海洋研究所在厦门市建立的鲸豚馆,面向公众进行有关鲸豚知识的科普。 

不论是沙滩研学培训、救护基地养护,还是鲸豚馆的建立,无一不在为中华白海豚保护事业做出贡献。万物有灵,美丽的海洋不仅属于人类更属于无数海洋生灵。 

了解它们,保护它们,广袤的海洋将向我们展示它无与伦比的美丽! 

每周五18:00,东南卫视“海洋季风”通栏节目带,15分钟趣味科普节目《原来是这样》,带你邂逅福建“海洋之最”,发现闽人蔚蓝征程新篇章。 

编辑 | 何佳怡 

主编 | 张素桂 

监制 | 刘芳 




文章编号: 69be61c92b6aece4144a4e5100d6503e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (暑期营地|大咖护航，三五锄邀你来厦门乘风破浪) 2023-05-26 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226692&idx=2&sn=f2d6693e8bb67e75102cc4814ff77bf1






这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家&顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

大型专题讲座 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。




文章编号: 66a1c0f295de71d8609d3b31ba714a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (“白玉兰”劲刮网络视听风！) 2023-05-26 广电视界   广电视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU0MDEzNQ==&mid=2247533277&idx=1&sn=39d4a2269cfcc455ebf6b4c37d478b9d






今日,第28届上海电视节白玉兰奖正式公布了入围名单。其中,在“中国电视剧单元”,包括《人世间》《县委大院》《狂飙》《风吹半夏》等22部热播优秀电视剧入围“最佳中国电视剧”。 

与此同时,孔笙、毛珺琳、王宏《县委大院》,李路《人世间》,徐纪周《狂飙》,杨磊《三体》,杨阳《梦华录》等入围“最佳导演”;包括郭京飞《对手》、胡歌《县委大院》、雷佳音《人世间》、张译《狂飙》、朱一龙《叛逆者》入围“最佳男主角”;孙俪《理想之城》、谭卓《对手》、吴越《县委大院》、殷桃《人世间》、赵丽颖《风吹半夏》等入围“最佳女主角”。 

值得关注的是,本届电视节首次将网络视听内容全板块纳入白玉兰奖评选范围,通过对奖项作品征集范围的重大优化调整,回应行业发展潮流变化,助力构建正能量互联网文艺优质生态。据不完全统计,本届白玉兰奖报名的作品中,动画片、纪录片和海外剧单元,网络视听内容约占报名总数的50%;电视剧类别中的中国剧单元,纯网剧约占中国剧报名总数的30%;网络综艺报名总数在综艺类别中占比约37%。 

可以看到,入围的电视作品均是近两年来最为热门的作品,其中,大部分作品均有网路视听平台的身影,有的是独家或参与制作和出品,有的则是在网络视听平台独家或联合播出,由此可以说明,网络视听平台已经成为中国影视创作的主力军。 

其中,由东阳正午阳光出品,并在腾讯视频独播的时间循环短剧《开端》,该剧讲述了游戏架构师“肖鹤云”和在校大学生“李诗情”遭遇公交车爆炸后死而复生,在时间循环中并肩作战,努力阻止爆炸、寻找真相的故事。 

而由企鹅影视、金色传媒、远曦影视联合出品,并在腾讯视频首播的女性古装励志剧《梦华录》,讲述了赵盼儿、宋引章、孙三娘经历各种困境,携手勇闯东京,并在皇城司指挥使顾千帆的帮助下,最终姐妹齐心,通过自己的努力将小茶坊变成东京最大酒楼的故事。该剧还作为唯一一部古装剧被中国国家版本馆收入馆藏。 

在入围的22部中国电视剧中,有13部作品由网络视听平台联合出品制作,所有作品均在不同的网络视听平台同期播出。 

在“最佳系列纪录片”单元中,由腾讯视频联合出品并首播的系列纪录片《柴米油盐之上》,以中国共产党成立100周年为时间节点,讲述了一系列鲜活的中国基层人物逐梦小康的故事。该片深入人民群众中寻找主角,从人民群众的日常生活中挖掘素材、劳动创造中提炼主题、拼搏奉献中汲取情感,通过讲述平凡中国人的柴米油盐故事,生动展现了中国人民爱国敬业、诚信友善、勤劳勇敢、自强不息的鲜明品质。 

由哔哩哔哩出品并在哔哩哔哩独家播出的纪录片《众神之地》,讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。该片为观众呈现了不同野生动物当下的命运,有感动、有惋惜、有担忧,更有热爱。 

在“动画片”单元,由腾讯视频、好传动画出品,并在腾讯视频首播的网络动画《大理寺日志2》,以唐朝武明空(漫画原型为武则天)统治时期,主管全国大案要案的大理寺为舞台,讲述大理寺众人,在白猫少卿李饼的带领下,展开各种惊心动魄的破案冒险,向命运反抗,坚守自己内心正义的故事。 

由企鹅影视、若森数字出品的大型三维武侠动画《画江湖之不良人5 》,分别在腾讯视频、极光TV播出,该片围绕唐代从事侦缉捕盗职务的官差“不良人”所隐匿起来的太宗龙泉宝藏而展开,群雄侠隐仗剑、江湖乱世情爱,谱写浪漫辉煌的中国经典武侠传奇。 

由上海美术电影制片厂、哔哩哔哩联合出品,并在哔哩哔哩网络播放的原创网络动画短片合集《中国奇谭》,以动画形式讲述了8个根植于中国传统文化的独立故事。该片从北国风光到胡同巷里、从未来宇宙到乡土人间,纵览古今、展望未来,故事内容涵盖乡土眷恋、科技幻想、生命母题和人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学 。 

在“综艺节目”单元中,由哔哩哔哩主办并播出的跨年晚会《2022最美的夜 bilibili晚会》,邀请全球艺人共同参与,打造辐射影漫游经典IP的视听盛典,聚全球青年流行文化于一堂,开啔满载怀旧与幻想的快乐之旅同时,创新打造“指尖宇宙”互动式观看体验。节目让B站UP主们成为晚会的主角,并与B站共创晚会内容,打造出兼具创意与美学的视听盛宴。 

芒果TV、湖南卫视联合推出的音乐竞唱交流节目《声生不息·港乐季》,以年代为线索,通过主题竞演的对抗,全面梳理具有各地特色的“中华音乐编年史”,与观众共创一张“声生不息”的时代唱片。值得一提的是,节目以弘扬爱国爱港精神、激发内地与香港人民的爱国情怀为精神内核,既精心选取凝聚中华儿女文化认同、情感认同的代表性歌曲,又兼顾各年代香港流行音乐的特点及各年龄段观众的口味,在唱响爱国之声的同时,唱响流行音乐的创新之声、中华文化的传承之声。 

由优酷、灿星出品,并在优酷播出的街舞选拔类综艺《这!就是街舞》第五季,延续“以舞会友”的主题,同时引入“青训营”的概念,让更多年轻人走上舞台,从中探索中国街舞文化未来发展的各种可能。一批新生代舞者成为了节目的主角,在创新与传承中,越来越多的人开始了解街舞的存在,感知街舞的魅力,越来越多的年轻人愿意选择这种新鲜的文化作为爱好进行接触,也有越来越多的中国身影出现在世界舞台的竞技场上,一项小众文化正在兴起。 

由爱奇艺、蓝天下传媒出品,并在爱奇艺独播的劳作纪实互动真人秀《种地吧》,通过选拔10位年轻人组成“种地小队”,真实记录他们在142.8亩土地上,在190天时间里,播种、灌溉、施肥、收获,真实运营农场,直播带货自负盈亏创立农夫集市等全过程。节目紧跟时代主题、紧贴火热生活,以文艺形式创新传播农耕文化,弘扬中华民族热爱劳动、尊重创造的优良传统美德。   

创办于1986年的白玉兰奖,和中国电视剧飞天奖、中国电视金鹰奖并称为中国电视剧三大奖。伴随着文艺形式的更加丰富,白玉兰奖逐步将纪录片、综艺节目等也囊入评奖系列,目前,白玉兰奖凭借作品内容、形式与地区的多元化,成为传播影视文化的重要舞台。 




文章编号: b0063b776907b640843a027177c303dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (5月30日截稿｜“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-26 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132478&idx=2&sn=543efcd0e05a699d5639f71116fe5afa






  由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来,得到广大摄影爱好者的热烈响应,现征稿正在火热进行中! 

  受前期疫情影响,应广大摄影爱好者要求,为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛,为了让更多的作品展现江门的森林之美,用更好的图片讲述好自然资源故事,经主办方研究决定,将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。 

  热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作,踊跃投稿。 

征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛 

        江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。 

        江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。 

        为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。 

组织机构 

主办单位:

   中国自然资源报社 

   中国绿色时报社 

   广东省摄影家协会 

   江门市自然资源局 

   承办单位: 

   江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆) 

   江门市国土测绘大队 

   协办单位: 

   江门市全面推行林长制工作领导小组 

   江门市绿化委员会 

   江门市摄影家协会 

大赛主题 

   以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。 

作品内容 

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。 

主要分为如下四个类别: 

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。 

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。 

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。 

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。 

奖项设置 

    一等奖3名,各奖金5000元及证书 

    二等奖5名,各奖金3000元及证书 

    三等奖10名,各奖金2000元及证书 

    优秀奖80名,各奖金300元及证书 

    (所有奖金均为税前收入) 

    获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。 

延期截稿时间 

2023年5月30日 

作品及投稿要求 

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。 

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。 

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。 

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。 

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。 

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。 

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。 

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的著作权,不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。 

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。 

附:拍摄点参考 

    蓬江区: 

    市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。 

    江海区: 

    白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。 

    新会区: 

    广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。 

    台山市: 

    石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。 

    开平市: 

    金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。 

    鹤山市: 

    广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。 

    恩平市: 

    七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。 




文章编号: 6e0ad7f7805312f51ef98199133dbe64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【珠海高栏港，广佛出发】每周六、日/假期出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-26 寻找自己户外   寻找自己户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3MjExOA==&mid=2247497883&idx=4&sn=a98cc1c6bf9f54ab5cd4b3f3ee52bab6






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

小发 

电话|15017781914 

职能|领队 团建旅行策划师 客服 

寻找自己客服 

电话|15800088616 

职能|客服 团建旅行策划师 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

// 关于我们 

寻找自己户外—— 隶属于广东凌拓国际旅行社有限公司旗下户外部门,主要负责策划组织轻团建、常规户外活动、户外特色定制、运动教学活动、亲子体验式以及公益体验式活动。 

并与心空文化建立新媒体+模式,打造品牌宣传式团建及活动,为企业团建添加新色彩。 

欢迎各单位团体定制组团,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

合作联系 

手机/微信:15017781914

手机/微信:15800088616 

本活动由广东凌拓国旅行社提供相关服务 

旅游业务经营许可证:L-GD02833 




文章编号: 3632da2a361bfb20c5cb2a7fbd2e518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展“5·22”国际生物多样性日科普宣传活动) 2023-05-26 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247493742&idx=1&sn=0e6d82c134ae871f70c295c2139a940a






国际生物多样性日 

科普宣传活动 

从协议到协力,复元生物多样性 

5月22日,是第30个国际生物多样性日,今年的主题是:从协议到协力,复元生物多样性。22日上午,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合北海市生态环境局、广西海洋环境监测中心站、北海市城市公园养护所、桂林银行湖南路支行在北海长青公园门口广场开展“国际生物多样性日”主题宣传活动。 

活动现场,工作人员通过照片展览、视频放映、生物标本展示、发放宣传资料以及游戏互动等方式进行普及宣传保护生物多样性重要意义,进一步扩大公众对生物多样性保护的知晓度和参与度,提升公众生物多样性保护意识。 

活动现场。

踊跃参加活动的市民公众。

向公众科普中华白海豚知识。吴沅珈 摄 

活动合影。 

同时,保护区讲师团深入北海市华侨中学开展了第133期“海洋生态保护科普讲堂”活动,保护区科普讲师徐萍钰以《水下草原——海草床》为课程主题,为华侨中学120余名师生讲解了“什么是生物多样性”、“为什么要保护生物多样性”的重要性、“海草床和生物多样性之间的关系”以及珍稀海洋动植物保护等相关知识。 

为同学们讲解“儒艮的食物——海草” 。吴沅珈 摄 

合影。吴沅珈 摄 

本次宣传活动累计发放宣传资料2000余份,科普宣讲500人次,受益公众达500人。公众表示,通过此次活动让他们更深刻地了解生物多样性与人类共生的重要关系以及保护生物多样性和保护环境的重要意义,将会主动共同参与生物多样性保护行动中来。 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

图源 | 北海市生态环境局 

扫 

码 

关 

注 

抖音账号:

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: bac725178915afcdeafd8191b0e9e1ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】5月28日周日 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2023-05-26 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247509943&idx=3&sn=8c8e2cd5c008ee8e15cb3b167f0a1597






  东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径,弯弯曲曲沿着山脊延伸,一路都傍着大海,海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美,海风吹的舒服极了。 

01 

东澳古道*港珠澳大桥 

02 

“东方威尼斯”大澳渔村 

「东澳古道」的沿海路线, 

有着上百年历史的炮台、古庙, 

终点有着“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村 

寻找一个旧时的香港小渔村 

体验独有的水乡风情 

乘搭观光小艇游览大澳渔村 

小船经过家门口外的“河道” 

渔家生活点滴历历可见 

幸运的话还可以看到 

香港独有的中华白海豚 

与可爱的小海豚来个亲密接触 

03 

大澳美食 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在东涌和大澳之间, 

有一条名为「东澳古道」的沿海路线, 

是古时人们往返两地的主要通道。 

上百年历史的炮台、古庙, 

“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

东澳古道, 

与香港国际机场隔岸相望, 

曾经是大屿山最重要的通道之一, 

如今成为颇受欢迎的行山路径, 

全长约13.5公里, 

正常体力均可完成, 

徒步时长4~5小时。 

这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径, 

弯弯曲曲沿着山脊延伸, 

一路都傍着大海, 

海的对面就是香港机场。 

走到山腰时海景很美, 

海风吹的舒服极了。 

『大澳渔村』 

至今还保持着100年前的模样, 

时光在这里停留 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上, 

你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚, 

这些土产产量少,质量又高,都是地道的香港味。 

街市街是大澳一条著名的小吃街,鸡屎藤茶果,隐姑茶果, 

香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃, 

还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~ 

香港最后的水上人家 

遗留下的水上棚屋,竟成香港难得一见的景象 

水上棚屋是大澳一道独特景色, 

海中密林般的木桩,悬于水上,密集无序的铁皮木屋, 

随意拴在水木桩旁的小木船,充满咸香气息的空气, 

你很难想象,这竟然是香港的一角。 

木道细窄,有的仅容一人通过, 

有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房, 

水上人家的生活景致一目了然。 

『寻找“文艺”印迹』 

年轻人制造的彩色世界~ 

虽然大部分年轻人选择了繁华的市区, 

但依旧有人坚守在这。 

他们用鲜活的色彩,点缀着古朴的渔村。 

每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦, 

有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色, 

在门前随便凹个造型拍张照,瞬间减龄! 

在大澳,还有一些杂货铺值得一逛, 

充满趣味的招牌与门面, 

里面摆满了琳琅满目的小物品, 

有些还比较新奇有趣, 

可以去淘些好货当手信。 

▼ 

线   路   简  述 

活动时间:5月28日 周日 

集合地点:惠阳大剧院 

报名联系:托尼15819885864 

报名需要证件需求 

必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内 

活动费用 

【活动费用】 128元/人

【费用包含】 

1、惠阳一深圳口岸往返包车费用、路桥费、停车费、司机补贴等 

2、领队补助、组织费用、公用物资损耗费等 

【费用不含】

1、进香港全部交通费 

2、全程餐费。个人意外保险。 

3、其他个人消费 

证件需求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内(务必妥善保管好,丢失会很麻烦) 

【退出原则】 

1:活动费要在活动出发前缴纳到指定账户;以交钱时间为准,确定报名名额

2:关于取消活动的说明: 

一日活动说明: 

★活动出发前,≧48小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<48小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

二日以上活动: 

★活动出发前,≧72小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<72小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费全额退回(需联系报名微信更换参加人员信息) 活动前一晚、晚上20:00前,必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。 

●不接受空降、临时换人!! 

时间/行程/安排/参考 

06:00-25 惠阳大剧院公交站旁边签到,认准青春户外群队旗。 

06:30 准时出发,车上行程讲解,欢乐出行。 

07:45 罗湖/福田口岸,出口在集合一次,领队组织过关、乘东铁至起点 

09:30 一路依山傍海,沿海而行,远处的港珠澳大桥和香港机场,飞机低空隆隆声,行船汽笛鸣叫,古村古道古庙,方圆十里,给你一种时空穿凿感 

12:00 在中途士多店休整补给,分享各自带的美食 

15:00 到达渔村,一起感受渔村淳朴,寻觅美食,漫步在渔村中,享受繁华之外的慢生活 

17:45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站,搭车回程. 

具体行程会根据实际情况做调整,但原则一定是大家安全、尽兴 

20:00左右回到惠阳,结束愉快的一天,期待下次一同出行! 

温馨提示:以上行程时间为估算时间,具体可能受交通、天气变化等不可控力影响,当受到影响时还望秉以包容之心,报名时敬请知悉! 

行程建议 

难度级别:★

装备建议:登山鞋(运动鞋)、双肩背包、速干长衣裤、登山杖、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、一次性雨衣、相机、充电宝等 

干粮建议:牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包(湿润)、火腿肠、榨菜、咸话梅等 

水果建议:桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等 

饮水建议:2L 

拒绝服装:裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等 

线路补给:起终点有厕所,中途有补给 

以上建议仅供参考,非必需所有都带,大家看自身情况、天气情况而定 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。 

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在青春户外指定集合点上车。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

活动报名方式 

活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码,按报名格式发送至以下小编微信号:15819885864 

请注明参与惠阳·青春户外 活动。 

(报名说明参与 香港东澳一日 报名) 

活动报名填写以下格式: 

活动名称:香港东澳一日 

真实姓名: 

身份证号: 

电话号码: 

活动费用: 

活动上车点:惠阳大剧院

请注明上车点,(不注明者,默认大剧院上车)谢谢合作.(报名者必须提供 真实身份资料,购买保险。提供资料有误者,一切后果自负)多人报名格式一样,每个参与者必须提交。 

为什么要去旅行? 

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉,感受团体合作精神,提升自我动手能力,磨练自己的意志,锻炼自己的体力,学习突发事件的应急处理,感受野外清新的空气,相遇志同道合之士,识晓各地人情风俗,欣赏各处自然美景! 

温馨提示 

惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们,我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。 

请仔细查阅 

长按识别二维码查看 

惠阳青春户外旅行活动 

规则协议书 

●活动报名须知●活动驴友须知 

●活动风险须知●活动免责须知 

团队定制:

惠阳青春户外旅行(原惠阳629青春户外)——惠州市惠阳区,本公司长期专注于户外旅行,承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影  

周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游  

登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行   

团体户外路线定制:15819885864 

惠阳青春户外旅行 

您身边的户外旅行专家! 

               

惠阳青春户外旅行运营中心 

微信公众号:HY629qchww 

活动策划领队:托尼15819885864 

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦 




文章编号: eb5ceebb8c88172a009b8a5b043f223b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (增从出发￥299千人游【北陡尾角湾+狂飙梅家大院+小联合国の东南亚风情村】行摄台山“小武功山”紫罗山、浮月碉楼、豪叹2餐纯玩2天) 2023-05-26 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651021259&idx=1&sn=4c000bc42f97271a4b9c826301e55aee






2023 振兴乡村全域旅游 

千人游“台山北陡”纯玩2天 

打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁” 

看海上黄蜡石!! 

RECRUIT 

台山小小联合国【东南亚风情村】

   探秘·广东· 

   小武功山 

   《 

   海上草原 

   “ 

   紫罗山 

   ”》 

豪叹2餐地道美食 

品鉴《渔夫百宝宴+营养早餐》 

(所有美食图片仅供参考) 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

NO.1 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,五颜六色的房子; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

【增从出发】 

6月3/7/11/16/20/26/29日 

(周六出发加收30/人;每期45人出发) 

(无年龄限制)活动·成人价格:299元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)婴儿价格:229元/人 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+餐+导游服务费; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品;含车位+半价餐+导游服务费; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

(以下上车点4人起接) 

新塘汇美麦当劳、增城人人乐后门、从化新城广场 

(10人以上可定点上车) 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林-国家湿地公园 

穿越行摄 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

浮月村碉楼 

“中西合璧”碉庄与村落 

   民间工艺及中西完美结合建筑 

   散落在村子的东面一共15幢碉楼, 

   包括中山阁、贤安庐、兰芳居、觉庐、仕庐、惠华居和陈国旗楼等, 

   浮月洋楼多以楼主的名字冠名。 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地—台山梅家大院—浮月碉楼—那琴尾角湾—夏日热浪海滩 

餐:午餐《渔夫百宝盛宴》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后乘车前往【浮月村碉楼】(游览约40分钟)散落在村子的东面一共15幢碉楼,包括中山阁、贤安庐、兰芳居、觉庐、仕庐、惠华居和陈国旗楼等,浮月洋楼多以楼主的名字冠名。楼层高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观。放眼望去:泛着青色禾苗的田园里散落着“中西合璧”带着异域风情,建筑风格各异的庭院式别墅独立小洋楼,此时你会发现,浮月村之美,岂止于碉楼,它是独一无二的“最美花园式侨村“,矗立着的一幢幢碉楼仿佛在诉说着曾经承载的故事。结束后乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—东南亚风情村—返程 

餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。前往台山小小联合国【东南亚风情村】村民的人生经历比电影传奇…五彩缤纷的房屋,东南亚风情的街巷,广东江门台山市海宴镇五丰村因为这些独特风景,成为远近闻名的网红村,游客们惊讶地发现这里竟然汇聚了来自印尼、越南、泰国、马来西亚等13个东南亚国家的归侨。为什么这里有这多归侨?他们现在生活得怎样?目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,游客自由参观。并可自费品尝到东南亚不同国家的美食;后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人0正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+1正餐+赠送1糕点+1糖水;糖水在团队安排用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

8、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

    预订或报名方式 :请咨询转发此微信的旅行社顾问  

   图片仅供参考,请以实际情况而定 

   (图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   你的每一份关注都是对我们的肯定! 

   戳戳大拇指关注我们吧^^ 




文章编号: 816fdc2dd739fb96ba646aa5779c99a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (定了！以后请叫她“凤翔新城”) 2023-05-26 翔安青年   翔安青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMxNzk1MQ==&mid=2247589462&idx=1&sn=ce157ad03abcbbb5dcb36c4684142f25






定了! 

大家关心的东部体育会展新城片区 

正式命名啦 

“厦门东部体育会展新城片区”名称征集活动自2022年12月5日正式啔动,得到了社会各界的积极响应,共收到命名建议500余条。指挥部根据征名要求对投稿名称初步筛选,经网络投票及专家评审后,评选出入围作品,并由相关部门审议,最终确定东部体育会展新城片区名称为“凤翔新城”。 

         凤翔新城  

        名称有什么含义呢? 

片区隶属于翔安区凤翔街道管辖,凤翔街道其辖区大部分地域在清代属“翔凤里”,在翔安区划调整时将“翔凤里”雅化为凤翔街道。以凤翔新城命名,直接体现了片区所在区域以及片区所在地的历史底蕴。 

同时,“凤翔”寓意为凤凰翱翔,意指新城像凤凰一样展翅腾飞,一座高素质高颜值现代化国际化新城日渐成型。 

这片6.58平方公里的热土 

未来将是集体育赛事、 

商务会展、文化旅游、名校教育、 

高端居住等复合功能于一体的 

人城产融合滨海新城 

期待新城像凤凰一样展翅腾飞! 

此外,本次征集活动 

入围获奖的还有 

第二名:厦东新城 

第三名:鹭东新城 

凤 

翔 

赋 

国风 

       作者:东林人 

泉南古里,鹭岛新街。旧属翔风,今归翔安。南临金厦,北接银城;东扼台海,西望白屿。厦漳泉犄角,金台澎相望。三面临海,水陆通衢。物华天宝,地沃民康。山钟紫气,水蕴文章。正是:春潮涌动澎湃起,扬帆凤翔正当时。 

海滨邹鲁,毓秀钟灵。自宋以降,士子如林,数百登榜;群贤毕集,书声满城。光大程朱,理学名宦林希元羽翼圣经,啔迪后学;持正不挠,刑部侍郎洪朝选不畏权贵,铁骨铮铮。开台先贤,兵部尚书洪旭举旗抗清,首创博饼;儒将风范,江南提督林君升四省提宪,勋猷灿然。水师提督李长庚、台湾总兵林向荣,战功赫赫,威震台海;商界泰斗洪晓春、侨商诗人洪镜湖驰骋商海、反哺桑梓;医学圣母林巧稚、一代高僧释厚学,明心见性、泽被生民。小城春秋,声名远播。荟萃人文,于斯为盛。 

        万物有灵,海潮声远。千年古刹西山岩,香火鼎盛;百代窗东大夫第,古风尤存。刘氏商埠聚乡愁,东界石塔鉴今昔。名扬天下,洪厝状元粉粿;旷世奇珍,刘五店文昌鱼;水天相济,白海豚畅游东海域。古瓷珍品,文兴瓷屡获国际大奖;御前清曲,南音一唱解千愁;下许舞狮,鼎盛时曾称“老子天下第一”。刘五店码头,难忘悠悠海峡情;普陀岩寺,见证沧桑巨变。焕乎美哉,彬彬称盛,唯我凤翔。 

        苍苍海天,寥寥长风。乘大好天时,扬改革之风帆;趁十分地利,抢“跨岛”之机遇。撤镇设街,得发展之先机;凤起龙腾,击开放之巨浪。跨海大桥,如长虹之卧波;悠悠隧道,似蛟龙海底穿行。浪漫兮滨海旅游,运动兮彩虹跑道。凭海观涛,新体育白鹭亮翅,新城拔地起,亚洲杯兮指日可待;高空俯瞰,新会展气势恢宏,城市新地标,商贾来兮帆樯云集。央视垂青,胡萝卜远销欧美;客商云集,掘金高地风云涌。弦诵声声,双十蔚为名校;书香阵阵,更有北京十一。放眼今日之凤翔,云蒸霞蔚,尽显通达辽廓之气象,蔚然美奂之大观矣。 

时维壬寅,恰逢周年。疫去春来, 山河无恙。天开图画,凤翔海西。新城崛起,盛事纷呈。新政立,高歌进,踏征程。看数万黎元,喜观新街之巨变,赞故乡之盛景。 

邑人有诗赞曰: 

碧海春潮旭日升,风鹏正举振新声。 

扬帆破浪云天外,凤舞翔空任纵横。 

            来源:凤翔扬帆 厦门翔安新城 




文章编号: b6656205fbb7dd264a65b2574396756d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (魅族20独白秒售罄！白面板手机为什么越来越少？) 2023-05-26 闪魔SmartDevil   闪魔SmartDevil


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NzMzMw==&mid=2247516227&idx=1&sn=52758de0fddb260b5d4e4931af84c039






   终于终于终于,差一年就满一鲲年,等来了魅族的纯白面板手机。 

   5月17日,魅族董事长沈子瑜公布了魅族20即将推出白色面板版本的消息,当时就冲上热搜。 

   魅族20白色版本5月23日开啔预售,果不其然,刚开售没多久就显示补货中,不知道看这篇文章的闪粉有没有抢到呢? 

   自从锤子倒了以后,做白色前面板手机的厂家似乎就只有魅族一家,可以说独领风骚。 

   而魅族20白色版也可能是今年唯一一款白色前面板的手机。 

魅族20白色 

   魅族20白色版本正面是标志性的纯白面板,白色区域边框只有1.07mm,正面视觉非常震撼。 

   白色后盖采用了AG蚀刻工艺,中框是银白色磨砂铝合金材质。 

   金属与玻璃的过渡做了圆滑倒角处理,让整体的手感没有明显的差别 

   。 

   搭配纯白后盖和银白色金属中框,这整体的观感,小魔王用3个字形容:泰裤辣! 

   纯个人观点,这是目前为止2023年的手机颜值天花板。 

历史上的纯白手机 

   从2021年9月到现在一年半的时间,知名厂商只有魅族20这一款白色前面板的手机。 

   但在全面屏手机未普及的年代,白色面板的手机不说随处可见,至少也是不难寻。 

   最经典的就属2010年iPhone4以及延续其设计的iPhone4s(用过的人都暴露年龄以及财富了) 

   全白的设计的iPhone4在2010年可以称之为王炸,让无数人趋之若鹜,“肾4”名名不虚传。 

   后面几年苹果虽然每年也有白色前面板的机型,但后盖变成了金色、银色等配色,纯白iPhone的呼声响亮。 

   即使到现在,iPhone4/4s依旧代表着一个回忆满满的时代。 

   2013年,嗅到纯白手机契机的魅族开创了属于自己白色信仰。 

   纯白魅族MX2和MX3让人们对这个珠海小厂的审美印象深刻,开啔了小厂逆袭之路。 

   2014年是纯白手机爆发式产出的一年,魅族MX4延续纯白信仰,小米4加入纯白序列之争。 

   当然那年最让人惊艳的还是锤子T1,在当时底部都是hone键的布局中,设计了一条横线的三键排列。 

   这个颜值放到现在也是相当能打。 

   后面几年纯白手机延续盛况,小米4s、小米5、魅族MX5、魅族MX6、坚果手机(文艺青年版)等手机百花盛放。 

   2017年,是纯白面板手机由盛转衰的第一年。 

   那一年,近似纯白的iPhone8系列发布,那一年,刘海屏的iPhoneX也发布,各大手机厂商纷纷效仿,半全面屏时代来临。 

   值得注意的是,在那一年魅族没有推出纯白手机,当年的魅族pro7模仿iPhone,后盖变成了金色。 

   这台手机怎么说呢,饱受骂名,不只是因为更换纯白面板,还有定价、阉割等其他因素。 

   2018年正式进入半全面屏时代,魅族15系列发布,回归纯白面板,保留了home键盘;同年发布的纯白手机还有坚果R1,去除home键,但销量惨淡。 

   同年发布的纯白手机还有小米Mix 2s。 

   2019年纯白手机几乎消失,只剩下魅族16系列还在坚持,取消home键,下巴更窄。 

   2020年锤子发布纯白面板绝唱坚果R2,依旧销量惨淡,但这台手机跟老罗也没啥关系了。 

   2021年,只有魅族还在坚持白色信仰,发布魅族18【中华白海豚珍稀版】,全球唯88枚行业首款四曲白面板,这个命名也在暗示着纯白面板的“濒危”。 

   2022年没有纯白面板手机的发布,这也是今年魅族20白色版本已发布就售罄的原因。 

   如今纯白面板的手机真是一机难求,让人哀叹一个时代的过去。 

为什么纯白手机变少 

   白色是最简单的颜色,但也是制作起来难度最高的颜色。 

   没有人会否认白色手机的颜值,白色不需要复杂的设计就能有很好的展示效果。 

   如果是整体纯白的手机,那称之为手机界的颜值巅峰也不为过,用户到现在对纯白手机的呼声还是非常大。 

   但白色面板越来越少到现在一枝独秀的地步,原因有以下几点。 

1 

白色制作难度高 

   在手机还是塑料外壳的年代,工业产品使用的塑料多为回收塑料,成本低,容易老化。 

   意思就是白色手机用着用着就会发黄,到时候自己都会嫌弃。 

   白色手机要避免这种情况的发生,就要使用全新的塑料,成本增加,而且还是会老化,只不过时间慢一点。 

   金属机身普及后,上色难度就更大了,而且瑕疵非常明显,容易被肉眼发现。 

   要制作白色机身就需要反复印刷、喷漆才能达到预想的效果,成本也很高。 

2 

BM区影响美观 

   BM(Black Matrix)区 

   就是手机屏幕和边框之间的黑边区域,为了防止屏幕漏光设置。 

   采用纯白面板后会让这部分区域非常明显,要想控制这部分区域的大小,同样也需要付出更多的成本。 

   成本越来越高,但消费者并不会为了这款颜色付出更高的价格。 

   总的来说,就是白色面板的良品率真的太低,做越多亏越多。 

魅族与煤油 

   将白色信仰延续, 

   是魅族对煤油的承诺,这也是在众多厂商抛弃白色产线的时候,魅族依旧做魅族20白色版本的原因。 

   在这个基础上,魅族20白色版本并没有将成本转给消费者,保持了与其它颜色统一的定价。 

   这很明显是违背商业逻辑的,可能这就是信仰。 

   魅族与煤油的距离感,并不像其他厂商一样拉得那么开,包括魅族20白色版本的命名,也是煤油共创得来。 

   魅族20·独白, 

   这是煤油投票得出的魅族20白色版本的名字。 

   正是因为这种亲近感,才让煤油等了珠海小厂一年半的时间不离不弃,这一点值得许多大厂学习。 

   你们希望哪家推出纯白面板手机? 

    点击左下角“阅读原文”可到我们的店铺喔~ 




文章编号: cdab669b303ca67842bb197eecdc746a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (荔枝季， 你一定要知道的4条钦州一日游采摘线路) 2023-05-26 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247521824&idx=2&sn=0202a279d17c383e35e4bda68d99315a






           在钦州 

           夏天大概是荔枝味儿的! 

           “要想实现荔枝自由, 

           必须来钦州游一游” 

5月即将结束,6月即将上演 

钦州荔枝妃子笑、白糖罂、黑叶荔 

贵妃红、桂味、红荔、香荔... 

将轮番上市争宠 

钦州荔枝自由陶然开始~ 

              ...... 

                 钦州一日游采摘攻略 

                1 

                品陶看海采摘之旅 

                2 

                钦州老街采摘之旅 

                3 

                登高探寻采摘之旅 

                4 

                非遗研学采摘之旅 

                01 品陶看海采摘之旅 

线路: 

              【钦江古龙窑 

              】→【 千年古陶城】→ 

                     【 

                    荔景山庄 

                     】 

                          → 

                【三娘湾景区】 

                  → 

                  【 

                    

                 犀丽湾乡村旅游区 

                  】 

                 01钦江古龙窑 

钦江古龙窑是国内现存最长的古龙窑,烧制后的坭兴陶天然上釉,陶品千变万化,古香古色绝无雷同,融自然之形和艺术之魂为一体,蕴含多变的文化艺术元素魅力。今年6月2-10日期间,在钦江古龙窑将举办一系列精彩非遗活动,等您来! 

                 02千年古陶城 

千年古陶城景区内亭台水榭、楼阁街区有序分布,风格统一,环境优美。 

                 景区内建设有大师工作室、商业街、体验中心等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

                   03荔景山庄 

                     北宋诗人苏轼曾说:日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人。品陶看海+采摘荔枝实现水果自由,这样的夏日怎能不快乐。 

                     采摘时间:6-7月 

                     推荐地址:荔景山庄 

                  04 三娘湾景区 

三娘湾景区常年活跃着300多头“海上大熊猫”——中华白海豚,它们时常跃出海面相互追逐嬉戏,人与自然和谐共处。 

碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、海潮......观赏海豚的同时也可参观古朴渔村,感受渔家民俗文化风情。 

                  05 犀丽湾乡村旅游区 

犀丽湾有着优质海岸线,金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画,是打卡必不可少的夏日好趣处。 

                 在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底,日光浴、尽情挥舞的海浪、置身于大海的怀抱! 

                02钦州老街采摘之旅 

           线路 

           : 

            【刘永福旧居 

            】→【 占鳌巷】→【中山路骑楼】 

               →【 钦州书局 

               】→【平南古渡 

                】 

                    →【  

                 宋城墙遗址公园 

                    】→【 

                 广州会馆 

                    】 

                        →【 

                   荔景山庄 

                        】 

                 01刘永福旧居 

                   刘永福旧居又名“三宣堂”,走在这座保存完整的宏伟建筑群里,房屋精美,园林雅致,雕梁画栋,宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。 

                   漫步刘永福旧居,自然的光线穿过层层屋檐,落在藏匿于古建筑内的装饰画,只等有心人来寻。 

                 02占鳌巷 

                   巷子蜿蜒幽深,一眼望不到尽头,沿着巷子一路走,依稀可看见斑驳的老街人文古迹。 

苏廷有旧居就在占鳌巷,旧居装饰工艺非常精细整齐划一,青瓦素墙,融汇中西,拱券连廊,光影交错,时代的印记在这里静静诉说。 

                  03中山路骑楼 

                    “骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照,每走一步都会惊叹骑楼的文化历史。 

                  04钦州书局 

                    邂逅了旧时精致的雕花木窗、新砖雕牌匾、精美的镂空檐板,也走进了如今现代气息与人文历史交相辉映的钦州书局。 

                   05平南古渡 

                     平南古渡见证了旧时钦州商贾云集的热闹与繁华,记载了钦州东城与西城的浪漫故事。 

                   06宋城墙遗址公园 

                     走街串巷中能与散布在各处的历史痕迹相遇,来到宋城墙遗址仿佛能感受到当年的繁华景象。 

                    07广州会馆 

                      广州会馆始建于清朝乾隆四十八年(1783年),是清朝广州、钦州民间商人与东南亚国家开展商贸活动的地方,是钦州重要的历史见证。 

                    08荔景山庄 

                      齐白石曾说:远游不复似当年,一月钦州食九千。体验钦州老街人文历史+荔枝采摘实现古与今文化的共鸣。 

                      荔枝采摘时间:6-7月 

                      采摘地址:荔景山庄 

                03登高探寻采摘之旅 

线路: 

              【灵山大芦古村 

              】→【 灵山县博物馆】→【新圩萍塘古村】 

                 →【 新圩镇邓家村千年荔园 

                 】 

                               (荔枝采摘) 

                      →【广西烟霞山景区 

                  】 

                   01灵山大芦古村 

大芦村犹如一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里,拥有依水傍山,鳞次栉比的明清建筑,错落有致的粉墙黛瓦,爬满青苔的石砖,细雨般幽深绵长的古老街巷。 

                   02 灵山县博物馆 

灵山县历史文化陈列展览,展陈面积649平方米,其中展出文物(一楼)化石、石器、秦汉文物、铜鼓、石刻;(二楼)英杰、古建、民俗、瓷器、革命,展出从原始社会至解放斗争各个历史时期的珍贵文物,走进博物馆感受这千年文化历史的演变。 

                    03新圩萍塘古村 

新圩萍塘古村的青石板的古巷里,随着时光的印迹,感受乡村振兴改造后风景秀美。 

                    04新圩镇邓家村千年荔园 

▲王玉欣|图 

                      “一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来。”文人墨客笔下的荔枝永远是受到喜爱。 

                      荔枝采摘时间:5月底-7月初 

                      采摘地址:新圩镇邓家村千年荔园 

                      05广西烟霞山景区 

烟霞山景区以丹霞地貌著称,兼高山流水,瀑布成群,奇山秀水美不胜收。登上夜晚的烟霞山,拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观,心动值爆满~ 

                  04非遗研学采摘之旅  

线路: 

              【浦北博物馆 

              】→【 神蜉酒庄】→【小江瓷艺术馆】 

                 →【 石祖禅茶园 

                 】→【五皇山 

                 】 

                   →【  

                 双良芭乐园 

                     】 

                        (荔枝采摘) 

                 01浦北博物馆 

                   博物馆藏文物主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等,古钱币系列收藏,贯穿各个历史朝代,每件展品都是具有很高的历史文化价值。 

                 02神蜉酒庄 

                  将美好瞬间定格在神蜉酒庄这里, 

                  来一场“醉人”的酒庄旅行。走进神蜉酒庄园,品酒赏景留纪念,邂逅生命里美好的一切。 

                  03小江瓷艺术馆 

                    小江瓷是钦州浦北的文化瑰宝。素有“北有景德镇,南有小江瓷”之美誉。2012年,小江瓷获批列入第四批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。 

                  04石祖禅茶园 

     石祖禅茶园除了茶园,还有很多的山峰,这里烟雾笼罩,就像是人间仙境,无疑是大自然馈赠的天然氧吧,也是静谧心灵的最佳去处。 

   

     石祖禅茶园里面的四合院古茶坊是最佳的品茶胜地,这里环境幽静,古色古香。景区里面还有很多上百年的茶树,可以说非常壮观。 

                   05五皇山 

                     五皇山以石奇山峻、云海神峰而闻名,有着高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,素有天然氧吧、森林浴场之称。 

                     五皇山的“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”,不觉感叹大自然的鬼斧神工。 

                   06双良芭乐园 

                     来到双良芭乐园,不仅仅是欣赏美丽风景,还能与百年荔枝树来场邂逅。 

荔枝采摘时间:6月中旬

采摘地址:双良芭乐园 

“当夏” 

正是钦州荔枝采摘季 

这4条钦州一日游荔枝采摘线路 

等你一起来,玩转钦州 

你心动了吗 

一起来实现“荔枝自游”吧! 

         当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局




文章编号: c71bf4495ef724d30f0f97c7dc820bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (六一儿童节，送孩子一份礼物吧！) 2023-05-26 洛阳邮政   洛阳邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI5ODI1MA==&mid=2649354614&idx=1&sn=b57e30f63b4b39a41a0f5e351155ee1d






               童心未泯,六一万岁 

六一儿童节来了,在这个愉快的节日里,祝所有小朋友在家长的陪伴下快乐成长!邮政也为小朋友们准备好了礼物,一起来看看吧! 

               《动画——九色鹿》邮票发行 

          中国邮政定于2023年6月1日发行《动画——九色鹿》特种邮票1套5枚。全套邮票面值5.20元,邮票计划发行数量为620万套。 

                 0 

                 1 

                 神鹿现身 

表现了九色鹿在荒无人烟的戈壁滩,为迷路的波斯商人指点方向的场景。 

                 0 

                 2 

                 善待万物 

表现了九色鹿善待万物,总是救助陷入绝境的动物,创造了一个无忧无虑、花繁叶茂的动物天堂场景。 

                 0 

                 3 

                 救人劫难 

表现了采药的弄蛇人不慎落水,被九色鹿驮上岸边得救的场景。 

                 0 

                 4 

                 神鹿中计 

表现了弄蛇人见利忘义,向国王告密,并假装再次落水,将九色鹿引入包围圈的场景。 

                 0 

                 5 

                 神力化险 

表现了九色鹿发出神光,将众士兵射出的利箭化为灰烬的场景。 

                 《动画——九色鹿》版票册 

内含《动画——九色鹿》特种邮票版票、《动画——九色鹿》特种邮票首日封、4枚版个性化票。 

                      扫 

                      码 

                      购 

                      买 

                      售价:68元 

                 《童影拾珍》国产动画珍藏册 

内含《小蝌蚪找妈妈》《动画——大闹天宫》《动画——葫芦兄弟》《动画——哪吒闹海》《动画——黑猫警长》《动画——九色鹿》特种邮票版票,《小蝌蚪找妈妈》和《动画——大闹天宫》小本票,4枚版《动画——九色鹿》未用稿连体个性化小本票。 

                      扫 

                      码 

                      购 

                      买 

                      售价:290元 

                 《七只小恐龙》模型套装 

内含《中国恐龙》 本票册,小型恐龙模型7个。 

                      扫 

                      码 

                      购 

                      买 

                      售价:298元 

                 《快乐童年巧虎相伴》邮册 

                      扫 

                      码 

                      购 

                      买 

                      售价:298元 

                 《蓝卯卯》毛绒玩偶 

蓝卯卯毛绒玩偶为《癸卯年》邮票的文创类衍生产品,由中国集邮有限公司制作发行。形象提炼自《癸卯年》特种邮票中的“癸卯寄福”,将邮票形象具象化,以毛绒玩偶形式呈现。 产品全国限量发行。 

生肖元素集邮文创系列首发产品,具有专属编号“集邮玩偶-1”。 由著名艺术大师、《癸卯年》邮票设计者黄永玉授权,并在收藏证上印制其签名。中国集邮有限公司与北京2022冬奥会特许厂家强强联合,产品具有优质的制作工艺。 

                      扫 

                      码 

                      购 

                      买 

                      售价:128元 

                 《国家重点保护野生动物(I级)(三)》 邮票·徽章珍藏 

《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套面值9.10元。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物(I级)”系列邮票的第三组。 

                      扫 

                      码 

                      购 

                      买 

                      售价:188元 

                 《大美华夏 世界遗产》专题册 

本产品一次性集齐52套中国世界遗产相关邮票以及5枚特别设计的纪念张,同时还特别收录昆明2023第19届全国邮展特供张1枚。 

                      扫 

                      码 

                      购 

                      买 

                      售价:398元 

               扫码关注,了解更多集邮信息 

                各单位通讯录 

              单位 

              姓名 

              电话 

              西工 

              申经理 

              18937970898 

              老城 

              黄经理 

              13838093926 

              涧西 

              付经理 

              13721693699 

              洛龙

              刘经理

              13949249925

              吉利 

              马经理 

              13683867669 

              偃师 

              代经理 

              13783162195 

              孟津 

              李经理 

              18837933221 

              新安 

              于经理 

              13937923060 

              伊川 

              毕经理 

              18937935559 

              汝阳 

              徐经理 

              13525429328 

              嵩县 

              刘经理 

              15978610616 

              洛宁 

              罗经理 

              13937955502 

              栾川 

              胡经理 

              13838882505 

              宜阳

              刘经理

              15138736725




文章编号: 9c4402df4bd1cdcaff8e4d62c3280372
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (英孚乐游大湾区海陆空强国科技营夏令营) 2023-05-26    英孚青少儿广州西门口中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyMDU2Nw==&mid=2650378787&idx=1&sn=a24e7e08b0a0e50479fe7247675b65cb




今天小编要带大家深入走进 “大湾区”，重点聚焦海陆空魅力营地特色活动。我相信大家去年冬天一定听说了这个令人心动的乐游冬令营活动！ 好消息！【大湾区海陆空强国科技营】返场了！孩子们将深度畅游大湾区和探秘国之重器“港珠澳大桥”，进入全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市—珠海。这个宝地坐拥「21世纪超级工程」航天航空工程、港珠澳大桥、横琴粤港澳深度合作，话不多说，我们立马来回顾一下去年冬天的“大湾区”的旅程！行程信息基本信息时长：5天4晚年龄：7岁及以上地点：珠海（大湾区）出发日期：2023年8月6日至8月10日开放城市：广佛仅此一期！！！行程速览营地亮点#1航空先驱  华南最大飞机工厂孩子们参观华南最大的飞机工厂：中航通飞华南飞机制造厂区内，由飞行员、工程师、飞机设计师等组成的导师团队。让孩子们让学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。航空科普教育，探秘中国力量。孩子们体验模拟飞行与拼装电动飞机，激发了孩子对航空梦的极大兴趣。孩子们怀着激动的心情搭乘直升飞机，种下梦想的种子！超级工程 中国航空业之光孩子们会零距离和飞机接触！孩子们纷纷拿出手表拍照！我们至少参观了三种炫酷飞机的组装现场。还见到了大家万众期待的“梦中情人”AG600水陆两栖飞机，进行大型粉丝见面会。小编马上给大家科普一下我们超级工程明星 “飞行嘉宾”。看完我们上面三位飞行嘉宾十分“刚”的介绍，是不是马上对我们营地的第一篇章“空”就已经心动呢？小编仿佛已经听到的大家内心激动的声音！不着急在最后马上帮大家整理我们航空部分最好玩的地方！划重点·参观最长总装厂房（生产线）·目击最多组装现机的航空基地·走进AG600华南“航空实验室” ·登上最酷罗宾逊R44直升飞机·操作最好玩电动飞行模拟器LE TOUR        LE TOURLE TOUR      #2扬帆出海 欣赏港珠澳大桥港珠澳大桥被誉为现代海丝之路，它是目前世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、6项世界之绝。港珠澳大桥既然是“新世界七大奇迹”，那我们乐游当然不能错过它！孩子们乘坐豪华帆船出海，登船近距离观看港珠澳大桥，远眺中国骄傲，360°环绕以一个前所未有的视觉直观国之重器—港珠澳大桥。帆船扬帆啔航，登船乘风破浪    我们在珠海国际航海基地，登上帆船中的“法拉利”，跟随专业帆船教练远帆出海，确保孩子既安全又能学到东西。·海上俯瞰港珠澳建筑的雄伟 ·扬帆见港珠澳大桥—与国之重器并肩 ·零距离了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理中华白海豚国家级自然保护区·海豚天堂 活力湾区·港珠澳大桥水域被列为中华白海豚国家级自然保护区，是全世界中华白海豚种群数量最多的地区。这去遇见中国国家I级重点保护动物—中华白海豚在港珠澳大桥 “邂逅”中华白海豚，以独特视觉+独特体验前所未有的追星之旅。下面给大家科普一下“中华白海豚”小知识！科普小课堂中华白海豚有多濒危？它被号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着生存危机，甚至被预测可能将在5代内灭绝，令人担忧不已。统计数据显示，全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚。其中80%生活在中国海域，我国大约有5000多头。在2020年6月数据显示，粤港澳大湾区水域已监测到水域数量约2500头。那我们来估算一下，我们可以见到白海豚的几率是？最后我们再来跟大家将海上部分给大家好好梳理一下活动亮点！划重点 ·出海“追星”中华白海豚 ·探秘世界上绝长的跨海大桥，七大奇迹之一·搭乘豪华帆船，近距离观摩港珠澳大桥·跟随专业教练学习专业帆船知识LE TOUR#3亚洲最大的星奇塔无动力世界一个理想的童话世界，近百种进口游玩设备乐趣十足。星乐旷野以其依山而建、自然友好的整体环境，风格鲜明、优雅别致的营地设计。星奇塔无动力世界里的无动力设备：玛雅历险、深海迷宫、水晶之塔、每一样都是惊险又刺激。小编接下来必须给大家推荐一下我们的星奇塔无动力世界乐园！这必定会让我们的孩子流连忘返，快来看吧！科普小课堂星奇塔无动力世界，是目前亚洲最大的无动力乐园。它被称为全龄段创意游乐空间、是超乎想象的欢乐新地标，涵盖9个主题鲜明的游乐区，有近百种全进口游玩设备。根据小编调查，目前离我们最近同等大型的无动力乐园，要去到“日本东京的西六乡游乐场”又或者是“澳大利亚墨尔本圣基尔达儿童游乐园”。那这次我们不出国门，就能享受到亚洲最大的无动力乐园啦！什么是无动力乐园？无动力就是无任何动力装置的无动力游乐设备，从而它的安全性极高。无动力游乐设备根据体验类型可以分为挑战型、互动型、体验型，满足各个年龄段需求与体验感。打卡海上“日月贝”大剧院珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，同时也是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。日月贝大剧院体现了“珠生于贝、贝生于海”的珠海之意。不得不说如果来珠海不来大剧院，那这将会是一场欠缺灵魂的旅程。在整段旅程的最后，跟随我们英孚营地课程给更好的自己一封信，为旅程画上一次圆满的句号。打卡地标爱国主义限定课程《大湾区海陆空强国科技营》英孚限定课程结合大湾区课程内容与特点，英孚教研团队独家定制了专属营地限定课程。帮助孩子在专有的情景下，通过探讨海陆空三大元素的内容，深刻理解并学习到相关结合的知识点。今年夏天跟随英孚乐游踏上旅程，省心又安心！线路均由专业团队无数次打磨挑选全程舒心又贴心🥳好玩又好学🥳🌟营地住宿星级严选🌟💃丰富定制当地活动💃科学人员配比领队/总领队/专业摄影师美好时光放心享受！扫码即刻报名了解更多活动内容可进入小程序详情页查看


文章编号: e741f6faf6bdc89efa2ffddd4ca55605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (英孚乐游大湾区海陆空强国科技营夏令营) 2023-05-26    英孚青少儿佛山大良中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQwMDYxNg==&mid=2654389584&idx=1&sn=cab4a096575bb91cb7bd50b61fb3a3a0




今天小编要带大家深入走进 “大湾区”，重点聚焦海陆空魅力营地特色活动。我相信大家去年冬天一定听说了这个令人心动的乐游冬令营活动！ 好消息！【大湾区海陆空强国科技营】返场了！孩子们将深度畅游大湾区和探秘国之重器“港珠澳大桥”，进入全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市—珠海。这个宝地坐拥「21世纪超级工程」航天航空工程、港珠澳大桥、横琴粤港澳深度合作，话不多说，我们立马来回顾一下去年冬天的“大湾区”的旅程！行程信息基本信息时长：5天4晚年龄：7岁及以上地点：珠海（大湾区）出发日期：2023年8月6日至8月10日开放城市：广佛仅此一期！！！行程速览营地亮点#1航空先驱  华南最大飞机工厂孩子们参观华南最大的飞机工厂：中航通飞华南飞机制造厂区内，由飞行员、工程师、飞机设计师等组成的导师团队。让孩子们让学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。航空科普教育，探秘中国力量。孩子们体验模拟飞行与拼装电动飞机，激发了孩子对航空梦的极大兴趣。孩子们怀着激动的心情搭乘直升飞机，种下梦想的种子！超级工程 中国航空业之光孩子们会零距离和飞机接触！孩子们纷纷拿出手表拍照！我们至少参观了三种炫酷飞机的组装现场。还见到了大家万众期待的“梦中情人”AG600水陆两栖飞机，进行大型粉丝见面会。小编马上给大家科普一下我们超级工程明星 “飞行嘉宾”。看完我们上面三位飞行嘉宾十分“刚”的介绍，是不是马上对我们营地的第一篇章“空”就已经心动呢？小编仿佛已经听到的大家内心激动的声音！不着急在最后马上帮大家整理我们航空部分最好玩的地方！划重点·参观最长总装厂房（生产线）·目击最多组装现机的航空基地·走进AG600华南“航空实验室” ·登上最酷罗宾逊R44直升飞机·操作最好玩电动飞行模拟器LE TOUR        LE TOURLE TOUR      #2扬帆出海 欣赏港珠澳大桥港珠澳大桥被誉为现代海丝之路，它是目前世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、6项世界之绝。港珠澳大桥既然是“新世界七大奇迹”，那我们乐游当然不能错过它！孩子们乘坐豪华帆船出海，登船近距离观看港珠澳大桥，远眺中国骄傲，360°环绕以一个前所未有的视觉直观国之重器—港珠澳大桥。帆船扬帆啔航，登船乘风破浪    我们在珠海国际航海基地，登上帆船中的“法拉利”，跟随专业帆船教练远帆出海，确保孩子既安全又能学到东西。·海上俯瞰港珠澳建筑的雄伟 ·扬帆见港珠澳大桥—与国之重器并肩 ·零距离了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理中华白海豚国家级自然保护区·海豚天堂 活力湾区·港珠澳大桥水域被列为中华白海豚国家级自然保护区，是全世界中华白海豚种群数量最多的地区。这去遇见中国国家I级重点保护动物—中华白海豚在港珠澳大桥 “邂逅”中华白海豚，以独特视觉+独特体验前所未有的追星之旅。下面给大家科普一下“中华白海豚”小知识！科普小课堂中华白海豚有多濒危？它被号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着生存危机，甚至被预测可能将在5代内灭绝，令人担忧不已。统计数据显示，全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚。其中80%生活在中国海域，我国大约有5000多头。在2020年6月数据显示，粤港澳大湾区水域已监测到水域数量约2500头。那我们来估算一下，我们可以见到白海豚的几率是？最后我们再来跟大家将海上部分给大家好好梳理一下活动亮点！划重点 ·出海“追星”中华白海豚 ·探秘世界上绝长的跨海大桥，七大奇迹之一·搭乘豪华帆船，近距离观摩港珠澳大桥·跟随专业教练学习专业帆船知识LE TOUR#3亚洲最大的星奇塔无动力世界一个理想的童话世界，近百种进口游玩设备乐趣十足。星乐旷野以其依山而建、自然友好的整体环境，风格鲜明、优雅别致的营地设计。星奇塔无动力世界里的无动力设备：玛雅历险、深海迷宫、水晶之塔、每一样都是惊险又刺激。小编接下来必须给大家推荐一下我们的星奇塔无动力世界乐园！这必定会让我们的孩子流连忘返，快来看吧！科普小课堂星奇塔无动力世界，是目前亚洲最大的无动力乐园。它被称为全龄段创意游乐空间、是超乎想象的欢乐新地标，涵盖9个主题鲜明的游乐区，有近百种全进口游玩设备。根据小编调查，目前离我们最近同等大型的无动力乐园，要去到“日本东京的西六乡游乐场”又或者是“澳大利亚墨尔本圣基尔达儿童游乐园”。那这次我们不出国门，就能享受到亚洲最大的无动力乐园啦！什么是无动力乐园？无动力就是无任何动力装置的无动力游乐设备，从而它的安全性极高。无动力游乐设备根据体验类型可以分为挑战型、互动型、体验型，满足各个年龄段需求与体验感。打卡海上“日月贝”大剧院珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，同时也是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。日月贝大剧院体现了“珠生于贝、贝生于海”的珠海之意。不得不说如果来珠海不来大剧院，那这将会是一场欠缺灵魂的旅程。在整段旅程的最后，跟随我们英孚营地课程给更好的自己一封信，为旅程画上一次圆满的句号。打卡地标爱国主义限定课程《大湾区海陆空强国科技营》英孚限定课程结合大湾区课程内容与特点，英孚教研团队独家定制了专属营地限定课程。帮助孩子在专有的情景下，通过探讨海陆空三大元素的内容，深刻理解并学习到相关结合的知识点。今年夏天跟随英孚乐游踏上旅程，省心又安心！线路均由专业团队无数次打磨挑选全程舒心又贴心🥳好玩又好学🥳🌟营地住宿星级严选🌟💃丰富定制当地活动💃科学人员配比领队/总领队/专业摄影师美好时光放心享受！扫码即刻报名了解更多活动内容可进入小程序详情页查看


文章编号: f698e6fbcc3b818c0f356c2bf88a1eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (英孚乐游大湾区海陆空强国科技营夏令营) 2023-05-26 英孚青少儿佛山桂城中心   英孚青少儿佛山桂城中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzMTk0NQ==&mid=2649755641&idx=1&sn=4350b92b9b3428de0e7f3214bccb3cf2






今天小编要带大家深入走进 “大湾区”,重点聚焦海陆空魅力营地特色活动。我相信大家去年冬天一定听说了这个令人心动的乐游冬令营活动!

 好消息!【大湾区海陆空强国科技营】返场了! 

孩子们将深度畅游大湾区和探秘国之重器“港珠澳大桥”,进入全国唯一一个与港澳陆地相连的湾区城市—珠海。这个宝地坐拥「21世纪超级工程」航天航空工程、港珠澳大桥、横琴粤港澳深度合作,话不多说,我们立马来回顾一下去年冬天的“大湾区”的旅程! 

行程信息 

基本信息 

时长:5天4晚 

年龄:7岁及以上 

地点:珠海(大湾区) 

出发日期:2023年8月6日至8月10日 

开放城市:广佛 

仅此一期!!! 

行程速览 

营地亮点 

#1 

航空先驱  华南最大飞机工厂 

孩子们参观华南最大的飞机工厂:中航通飞华南飞机制造厂区内,由飞行员、工程师、飞机设计师等组成的导师团队。让孩子们让学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

航空科普教育,探秘中国力量。孩子们体验模拟飞行与拼装电动飞机,激发了孩子对航空梦的极大兴趣。

孩子们怀着激动的心情搭乘直升飞机,种下梦想的种子! 

超级工程 中国航空业之光 

孩子们会零距离和飞机接触!孩子们纷纷拿出手表拍照! 

我们至少参观了三种炫酷飞机的组装现场。还见到了大家万众期待的“梦中情人”AG600水陆两栖飞机,进行大型粉丝见面会。小编马上给大家科普一下我们超级工程明星 “飞行嘉宾”。 

看完我们上面三位飞行嘉宾十分“刚”的介绍,是不是马上对我们营地的第一篇章“空”就已经心动呢? 

小编仿佛已经听到的大家内心激动的声音!不着急在最后马上帮大家整理我们航空部分最好玩的地方! 

划 

重 

点 

·参观最长总装厂房(生产线) 

·目击最多组装现机的航空基地 

·走进AG600华南“航空实验室”  

·登上最酷罗宾逊R44直升飞机 

·操作最好玩电动飞行模拟器 

LE TOUR  

       LE TOUR 

LE TOUR       

#2 

扬帆出海 欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥被誉为现代海丝之路,它是目前世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建设过程中,科学家和工程师们创造了400多项新专利、6项世界之绝。 

港珠澳大桥既然是“新世界七大奇迹”,那我们乐游当然不能错过它! 

孩子们乘坐豪华帆船出海,登船近距离观看港珠澳大桥,远眺中国骄傲,360°环绕以一个前所未有的视觉直观国之重器—港珠澳大桥。 

帆船扬帆啔航,登船乘风破浪  

   我们在珠海国际航海基地,登上帆船中的“法拉利”,跟随专业帆船教练远帆出海,确保孩子既安全又能学到东西。 

·海上俯瞰港珠澳建筑的雄伟 

·扬帆见港珠澳大桥—与国之重器并肩  

·零距离了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理 

中华白海豚国家级自然保护区 

·海豚天堂 活力湾区· 

港珠澳大桥水域被列为中华白海豚国家级自然保护区,是全世界中华白海豚种群数量最多的地区。这去遇见中国国家I级重点保护动物—中华白海豚 

在港珠澳大桥 “邂逅”中华白海豚,以独特视觉+独特体验前所未有的追星之旅。下面给大家科普一下“中华白海豚”小知识! 

科 

普 

小 

课 

堂 

中华白海豚有多濒危? 

它被号称“水上大熊猫”的珍稀动物,不仅面临着生存危机,甚至被预测可能将在5代内灭绝,令人担忧不已。 

统计数据显示,全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚。其中80%生活在中国海域,我国大约有5000多头。

在2020年6月数据显示,粤港澳大湾区水域已监测到水域数量约2500头。 

那我们来估算一下,我们可以见到白海豚的几率是?最后我们再来跟大家将海上部分给大家好好梳理一下活动亮点! 

划 

重 

点 

 ·出海“追星”中华白海豚  

·探秘世界上绝长的跨海大桥,七大奇迹之一 

·搭乘豪华帆船,近距离观摩港珠澳大桥 

·跟随专业教练学习专业帆船知识 

LE TOUR 

#3 

亚洲最大的星奇塔无动力世界 

一个理想的童话世界,近百种进口游玩设备乐趣十足。星乐旷野以其依山而建、自然友好的整体环境,风格鲜明、优雅别致的营地设计。星奇塔无动力世界里的无动力设备:玛雅历险、深海迷宫、水晶之塔、每一样都是惊险又刺激。 

小编接下来必须给大家推荐一下我们的星奇塔无动力世界乐园!这必定会让我们的孩子流连忘返,快来看吧! 

科 

普 

小 

课 

堂 

星奇塔无动力世界,是目前亚洲最大的无动力乐园。它被称为全龄段创意游乐空间、是超乎想象的欢乐新地标,涵盖9个主题鲜明的游乐区,有近百种全进口游玩设备。

根据小编调查,目前离我们最近同等大型的无动力乐园,要去到“日本东京的西六乡游乐场”又或者是“澳大利亚墨尔本圣基尔达儿童游乐园”。 

那这次我们不出国门,就能享受到亚洲最大的无动力乐园啦! 

什么是无动力乐园? 

无动力就是无任何动力装置的无动力游乐设备,从而它的安全性极高。 

无动力游乐设备根据体验类型可以分为挑战型、互动型、体验型,满足各个年龄段需求与体验感。

打卡海上“日月贝”大剧院 

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,同时也是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

日月贝大剧院体现了“珠生于贝、贝生于海”的珠海之意。 

不得不说如果来珠海不来大剧院,那这将会是一场欠缺灵魂的旅程。

在整段旅程的最后,跟随我们英孚营地课程给更好的自己一封信,为旅程画上一次圆满的句号。

打卡地标 

爱国主义 

限定课程 

《大湾区海陆空强国科技营》 

英孚限定课程 

结合大湾区课程内容与特点,英孚教研团队独家定制了专属营地限定课程。帮助孩子在专有的情景下,通过探讨海陆空三大元素的内容,深刻理解并学习到相关结合的知识点。 

今年夏天

跟随英孚乐游踏上旅程,省心又安心! 

线路均由专业团队无数次打磨挑选 

全程舒心又贴心 

好玩又好学 

营地住宿星级严选 

丰富定制当地活动 

科学人员配比 

领队/总领队/专业摄影师 

美好时光放心享受! 

扫码即刻报名 

了解更多活动内容 

可进入小程序详情页查看 




文章编号: 455d304fee3df16cd58f0306c4405f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (科技活动周｜港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰”) 2023-05-26 云南富砚高速公路有限公司   云南富砚高速公路有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ3NDA4NA==&mid=2247514232&idx=3&sn=3663fe17940e4f464748c4804f83a79e






港珠澳大桥——桥梁界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年。港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时15年,于2018年10月开通营运。樊世超/视觉中国 

港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。 

港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段,采用约6.7公里隧道方案,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。 

其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。图为青州桥。 

珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷,分为三个区域,分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷,口岸由各自独立管辖。图为珠澳口岸旅检大楼。蓝调/视觉中国 

13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线,将大桥纳入国家高速公路网络。澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。 

港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体,其建设难度之大,被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。它的建成,不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国,也意味着粤港澳大湾区建设正式驶入快车道。王嘉新/视觉中国 

世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道……这一切,凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧,也见证着粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。 

来源:“学习强国”学习平台 




文章编号: 9e493e933e798cb4c243b49dda511b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 5.20-5.26) 2023-05-26 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247538914&idx=1&sn=30c73acba6ef412dbf23b29ceefcad6b






2023年第19期 总第226期 

2023.5.20-5.26 

助您快速了解海洋热点资讯! 

           海洋 

           热词 

数据来源于海洋类新闻网站中 

近一周的词汇热度统计 

              快讯 

              速览 

【海洋政务】 

◆粤桂琼三省区开展海洋联合执法行动 

◆交通运输部在南沙群岛海域设置航标 

◆深圳发布全国首个《红树林保护项目碳汇方法学》 

◆海南发布海洋生态预警监测工作方案 

◆自然资源部洞头海洋站正式挂牌 

【海洋科研】 

◆我国首艘活鱼养殖运输船“经海1号”正式交付 

◆深圳3000吨级海洋维权执法船出坞下水 

◆“向阳红05”综合科学考察船完成改造顺利下水 

◆我国深海考古取得重大进展 

◆福建科研团队在马里亚纳海沟邻近海区发现新物种 

◆中华白海豚保护基线信息“出炉” 

◆自然资源部渤海生态预警与保护修复重点实验室揭牌 

◆黑龙江涉海产业知识产权运营中心挂牌 

【学术论坛】 

◆2023大湾区科学论坛海洋科学分论坛举办 

◆第六届全国海洋技术大会在浙江舟山举行 

◆2023年粤港澳海洋合作发展论坛院士论坛举行 

◆首届中国海洋战略科技力量高端论坛在浙江海洋大学举行 

◆黄河全流域生态遥感与绿色发展论坛举办 

◆台湾海峡及周边海域关键海洋过程学术研讨会在厦门召开 

◆第一届“全国海洋数值预报与智能预报研讨会”召开 

◆2023海洋环境安全保障研讨会举办 

【国际海洋动态】 

◆联合国粮农组织审议水产养殖准则草案 

◆联合国发布报告概述减少全球塑料污染的解决方案 

◆亚太经合组织发起“绿色海事倡议” 

◆欧盟9国将共建地中海绿色能源枢纽 

◆全球首个南极洲地质测绘数据库正式发布 

                                

                         海洋政务 

粤桂琼三省区开展海洋联合执法行动

                              近日,广西、广东、海南三省区海洋执法队伍联合在北部湾海域开展为期一周的海洋综合执法联合行动。行动共出动执法船艇75艘次,执法人员756人次,实施海底光缆巡护,查获违反休渔规定船舶34艘,其中移交海警部门实施“刑行衔接”1艘,严厉打击海上各类违法行为,有力维护了伏季休渔期三省区交界海域秩序。2020年《粤桂琼海洋综合执法监管协作协议》签署以来共组织琼州海峡至北部湾海上联合行动12次。 

(来源:广西新闻网) 

一季度我国海洋经济复苏态势强劲 

                           5月6日,中国自 

                          然资源部发布,一季度中国海洋经济稳中有进,实现良好开局。数据显示,一季度,中国海洋生产总值为2.3万亿元,同比增长5.1%,高于国民经济增速0.6个百分点,占国内生产总值比重为8.2%。海洋资源保障供给能力持续提升。一季度报国务院批准项目用海9个,批准用海面积约16.6万亩,涉及投资额约880亿元。海 

                          洋渔业生产稳步增长,“蓝色粮仓”建设持续推进。一季度,海洋传统产业稳步发展,支撑海洋经济稳步回升。海洋旅游市场复苏明显,激发消费活力。海洋客运量恢复性增长明显,同比增长87.8%。同期,海洋新兴产业呈现较快增长态势。海上风电市场规模持续扩大。海上风电新增并网容量和发电量同比分别增长40.7%、32.4%。 

(来源:中国新闻网) 

交通运输部在南沙群岛海域设置航标

                                     

                             近日,为保障船舶航行及作业安全,交通运输部南海航海保障中心在南沙群岛火艾礁、牛轭礁和南薰礁附近海域布设3座灯浮标。2015年10月9日,交通运输部在南海华阳礁举行华阳灯塔和赤瓜灯塔竣工发光仪式。这两座灯塔的建成,填补了我国南沙水域民用导航设施的空白。此后,位于南沙渚碧礁的渚碧灯塔、位于南沙永暑礁的永暑灯塔和位于南沙美济礁的美济灯塔陆续建成发光并投入使用,维护了我国南海主权和海洋权益。 

(来源:交通运输部) 

                                深圳发布全国首个 

                                《红树林保护项目碳汇方法学》 

                                5月25日,深圳市规划和自然资源局正式发布《红树林保护项目碳汇方法学》。《方法学》紧密衔接自然资源部蓝碳系列技术规程,立足深圳红树林保护实际和特点,明确了红树林保护项目碳汇的碳计量方法以及监测程序,具有科学性、可靠性和可操作性,为红树林保护项目所产生的碳汇提供了规范严谨的评估指南,对碳汇等具有正外部性的生态产品有效转化提供了新的路径。该《方法学》面向《应对全球气候变化公约》和《生物多样性保护公约》,基于红树林生态保护行为,是业内首个以保护生物多样性和应对气候为目的的红树林保护项目碳汇方法学。 

                                 (来源:深圳商报) 

                                海南发布海洋生态预警监测工作方案 

日前,海南省自然资源和规划厅制定2023年度海南省海洋生态预警监测工作方案,旨在为建立健全海洋生态预警监测体系,提升海洋生态保护管理水平。《方案》提出具体工作目标。2023年,海南省开展近岸海域生态趋势性监测,掌握海南岛及周边近岸海域的生态基本状况及年际变化趋势。开展河口、砂质海岸、海藻场、珊瑚礁、红树林、海湾等六大类典型生态系统调查,更新基线数据。开展珊瑚礁.海草床、红树林和河口等四大类典型生态系统预警监测,并试点开展生态预警。开展赤潮、绿潮、局地性生物暴发和海岸侵蚀等海洋生态灾害预警监测,及时开展预警。开展红树林、海草床、海藻场等海洋生态系统碳储量调查评估,研究海南海洋碳汇生态系统的分布状况。开展海洋生态修复工程监管监测,为生态修复项目的效果评估提供技术支撑。开展重大用海项目监管监测,掌握工程实施效益和生态影响。 

                                 (来源:中国资源报) 

                             自然资源部洞头海洋站正式挂牌 

近日,自然资源部洞头海洋站(温州市洞头区海洋预报台)在温州市洞头区正式挂牌。洞头海洋站是隶属温州海洋中心的业务机构,主要负责责任区域内海洋观测、海洋预警报等工作,协助中心履行责任区域内海域海岛管理、海洋生态预警监测、海洋生态修复、海洋自然资源调查和海洋监管督察等职能。 

                              (来源:温州海洋中心) 

                                                

                                         海洋科研 

                                         我国首艘活鱼养殖运输船 

                                         “经海1号”正式交付 

                                         5月22日,“经海1号”活鱼运输船顺利交付,该船是全国首艘养殖运输船获批准建船只,满载活鱼运输量可达60吨,是迄今为止国内最先进最智能的活鱼运输船,自动化程度高,运装效率超传统渔业运输5倍,先进性远超亚洲同类型船型。“经海1号”由江苏省镇江船厂(集团)有限公司建造完成,总长62米,型宽10.5米,型深5米,是专为现代渔业海洋牧场深海网箱平台养殖活鱼运输需求而设计建造的。该船可通过智能监测及控制系统,实施活鱼称重、计数等操作,实现对全船活鱼动态信息和数据的全程监控,鱼儿从深海网箱到陆地运输的存活率达100%。投入使用后,可显著提高深远海养殖的经济效益。“经海1号”活鱼运输船的建成,填补了国内深远海海上收鱼全自动、智能化的空白,将在实现深远海养殖“陆海联合”运输链路上发挥重要作用,对进一步加快现代海洋全产业链建设、实现海洋强国梦具有重要的里程碑意义。 

(来源:齐鲁网) 

                                         深圳3000吨级海洋维权执法船 

                                         出坞下水 

                                          5月24日,深圳3000吨级海洋维权执法船建造项目下水仪式在广州南沙举行。该船将采用钢质结构船型,配备有双机、双轴、双桨、双舵、首侧推装置以及直升机悬停平台,船舶的抗风浪性能和防碰撞能力达到国内领先。船舶总长115米、型宽15米、型深5.9米,最大持续航速不小于25节,续航力6000海里,自持力60昼夜,拥有新一代智能航行、卫星导航、无人机巡查、光电取证、模拟执法等先进科技设备。船舶在国内公务船建造领域首次申请“智能船舶”符号,以信息化船舶为基础,配备先进的船舶智能系统、情报指挥系统、远程通信管理系统,推行光伏应用,力争在智能航行和节能减排方面打造国内执法公务船新样板。深圳3000吨级海洋维权执法船顺利下水,标志着该船舶建造项目正式进入收官阶段,预计将于今年10月建成交付。接下来,市海洋综合执法支队将继续落实跟踪监造,协调各参建单位以更强的合作、更高的效率、更优的工艺,全力将深圳3000吨级海洋维权执法船打造成科技智能、绿色低碳的公务标杆船舶。 

(来源:深圳商报) 

“创新”号水下缆控潜器海试成功 

                                          近日,自然资源部第三海洋研究所“创新”号水下缆控潜器(ROV)下潜至超深水6023.1米完成既定海试任务,并成功回收至“向阳红03”母船艉甲板。“创新”号是“向阳红03”船上的新型超深水探测/作业装备,可为开展深海极端环境与生命过程、地球深部过程及动力学、海洋新资源和深远海管缆施工工程等前沿领域的研究与探测提供技术手段和平台。“创新”号为6000米级深海科考/海工两用型ROV,配备两台多功能机械手,以及4K高清摄像机和高清照相机、惯性导航系统+多普勒计程仪+超短基线、避碰声呐、深度计和高度计等,可搭载多波束、浅地层剖面仪、侧扫声呐、温盐深仪+采水瓶、回转生物取样器、基层物取样器、生物采集箱、缆绳切割工具、岩石切割工具等设备。针对海洋调查和深海管缆铺设等海洋工程施工的任务使命,该系统能够在深海区域,尤其是在复杂海底情况下,准确、高效地进行综合观测、探测,完成海底取样、精细地形地貌勘测及地质取样、水文探测及水体取样、冷泉热液探测,以及极端环境下的施工检测等。 

(来源:中国自然资源报) 

“向阳红05”综合科学考察船

                                       完成改造顺利下水 

                                        5月19日,中国船舶集团武昌造船为国家海洋局南海调查中心改造的3000吨级综合科学考察船——“向阳红05”船在双柳厂区成功下水。“向阳红05”船总长85.6m、型宽16.4m、型深8m,设计吃水5m,巡航速度11节,抗风力不低于12级,续航能力10000海里,自持力60天,全电力推进,具有良好的稳性、试航性和操纵性,是一艘航行于无限航区的3000吨级综合科学考察船。截止目前,船体舾装工作均已完成,机械设备已安装完成,全船146km电缆已完成96%,集控台、配电板、驾控台以及发电机组等大型设备已接线完成,13000根管件安装完成98%,53个管系系统安装报检45个,密试报检25个,主发电机组燃滑油管系已清洗完,涂装专业52个水密舱室已清绣涂装50个,机舱、驾驶甲板、起居甲板内装房间已涂装完成,驾驶室、集控室以及部分工作舱室和封闭区的绝缘已施工完成并已开始封板,海图桌、报务桌已上船安装完成,具备下水后全面开展系泊试验工作条件。该船主要用于远洋调查和远海海洋环境监测,同时具备一定地质勘探等调查能力,交付后将对提升中国远洋综合科学考察研究提供强有力的支撑。 

(来源:航海装备网) 

                                             我国深海考古取得重大进展 

                                              5月21日,国家文物局、科学技术部、中国科学院、海南省人民政府等单位在三亚市共同召开新闻发布会,正式宣布在南海西北陆坡海域发现大型古代沉船文物遗址,并成功设置布放我国首个深海考古水下永久测绘基点,这标志着我国深海考古取得重大进展。同时,国家文物局正式啔动对南海西北陆坡一号、二号古代沉船遗址的考古调查工作,开啔我国深海考古新篇章。此次布放的水下永久测绘基点由深潜器搭载布放于海床表面。布放完成后,研究人员能够借助长基线定位系统对永久基点进行位置标定,为对古代沉船开展精准考古调查工作奠定坚实基础,彰显了我国深海科技与水下考古跨界融合、相互促进、共同发展的广阔前景,标志着我国深海考古向世界先进水平迈进。根据计划,国家文物局考古研究中心、中国科学院深海科学与工程研究所、中国(海南)南海博物馆将携手合作,严格按照水下考古工作规程,用一年左右时间,分三个阶段实施南海西北陆坡一号、二号古代沉船遗址考古调查工作。考古调查工作结束后,将科学评估沉船保存状况和技术条件,研究提出下一步考古和遗址保护方案。 

                                              (来源:科技日报) 

福建科研团队在马里亚纳海沟 

                                                 邻近海区发现新物种 

                                                 近日,福建闽江学院地理与海洋学院科研团队对外发布在马里亚纳海沟邻近海区发现裸变形虫新物种——马里亚纳马氏虫,目前该属变形虫在全球海洋中仅报道9种,且都在1000米以浅海域,该研究首次在超过3000米的深海沉积物中发现马氏虫种类,并在实验室建立了活体培养体系。裸变形虫是一类形状可变的单细胞真核生物,可促进营养物质的再生循环,对细菌和藻类种群也起到一定的控制调节作用。马里亚纳马氏虫长30-120µm,宽11-60µm,前部透明质区域狭窄,有4—15个锥形亚伪足(兼具运动和摄食的功能)。细胞质膜外部的细胞被分为两层,厚度为190-290nm。目前相关成果已于近期在国际原生生物期刊Protist发表。 

                                                  (来源:央视新闻) 

中华白海豚保护基线信息“出炉” 

                                                      日前,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在国际学术期刊《水生保护: 海洋和淡水生态系统》在线发表研究论文,总结了我国水域中华白海豚保护研究进展。 

                                                      该研究系统梳理了过去30年来我国围绕中华白海豚开展的种群生态学、遗传学、生物地理学等方面的重要研究成果,归纳了种群分布模式、连接性和差异分化方面的保护基线信息,为我国中华白海豚保护管理以及下一步保护研究提供了参考依据。 

                                                      (来源:中国自然资源报) 

                                                         自然资源部渤海生态预警与保护修复 

                                                         重点实验室揭牌 

                                                         5月24日,自然资源部渤海生态预警与保护修复重点实验室揭牌仪式在自然资源部北海局举行。实验室于2021年7月获自然资源部批准,以自然资源部北海生态中心为依托单位,自然资源部北海预报减灾中心、山东大学、中海石油(中国)有限公司天津分公司参与共建,自然资源部北海局为主管单位。实验室总体定位于渤海生态预警与保护修复领域的应用基础研究,聚焦海洋自然资源“两统一”,围绕海洋自然资源管理和生态保护修复职责,以服务生态文明建设和环渤海地区国家重大发展战略的需求为导向,聚焦渤海生态监测与风险评估、渤海生态预警技术和渤海生态保护修复技术研究,为渤海生态预警与保护修复提供技术支撑。 

                                                          (来源:自然资源部) 

                                                           黑龙江涉海产业知识产权运营中心挂牌 

                                                            近日,黑龙江省海洋工程产业知识产权运营中心在哈尔滨工程大学揭牌。中心旨在以知识产权运营推动黑龙江省高端装备一一海洋工程产业高质量发展,有效发挥知识产权激励创新的制度作用,大力提升海洋工程产业知识产权运营能力,切实提高海洋工程产业知识产权创新质量和效益,以知识产权运营方式进行市场对接,实现产业化效益,助力海洋工程产业发展。中心将重点依托学校船舶与海洋工程学科群协同中国船舶重工集团公司、哈电集团等行业龙头企业,系统布局海洋工程领域专利导航工作,推动海洋工程学产业专利转化运营。 

                                                            (来源:中国资源报) 

                                                     

                                              学术论坛 

2023大湾区科学论坛海洋科学 

分论坛举办 

                                                5月22日至23日,2023大湾区科学论坛海洋科学分论坛在广州南沙举办。 

                                                该论坛以“深海资源绿色开发,人与自然和谐共生”为主题,围绕深海生态保护、深海资源勘探与绿色开发、深海观/探测装备与技术等议题展开研讨。 

                                                通过特邀报告专场、海洋科学技术专场、海洋创新发展专场及圆桌会议等多种交流模式,为海洋科技发展与成果转化应用搭建了一个高层次交流平台。 

                                                在特邀报告专场,中国科学院院士吴立新、中国工程院院士张偲、中国工程院院士潘德炉、中国科学院院士等专家学者分别围绕我国海洋科技发展、海洋烃类能源有序开发、海洋生态遥感监测、大洋深部地幔物质循环及海洋“深钻”技术体系构建等内容做主题演讲。 

                                                在海洋科学技术专场,13位专家围绕海洋生物多样性保护、海洋资源挖掘与深海生态环境保护、深海矿产资源开发及关键技术研究、深海观/探测技术研究等议题,分析相关热点和难点并提出应对策略。 

(来源:中国新闻网) 

第六届全国海洋技术大会

在浙江舟山举行 

                                            5月19日,由浙江大学、东海实验室主办,浙江大学海洋学院、舟山市委人才办承办的第六届全国海洋技术大会在舟山开幕,舟山市委书记、舟山群岛新区党工委书记何中伟,浙江大学党委常委、副校长、海洋学院院长王立忠出席开幕式并致辞。本届大会的主要议题包括,交流海洋技术的学术与应用研究成果,探讨海洋技术发展趋势及新方向,交流海洋技术与装备的学术成果和技术经验,同时研讨海洋技术相关领域的人才培养,并展示海洋技术最新产品成果。开幕式后,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)张偲院士、中国石油化工股份有限公司孙焕泉院士、山东省科学院海洋仪器仪表研究所王军成院士和哈尔滨工程大学杨德森院士团队负责人作大会特邀报告,分别围绕海洋烃类能源有序开发的“负碳”路径、海洋油气勘探开发技术进展与发展方向、海洋环境观探测仪器装备发展战略研究、水声环境与声纳技术应用等主题,分享交流研究进展和最新成果,为我国海洋技术高质量发展把脉支招。 

(来源:浙江大学海洋学院) 

2023年粤港澳海洋合作发展论坛 

院士论坛举行 

                                                5月20日,2023年粤港澳海洋合作发展论坛院士论坛在广州南沙举行,围绕“陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省”主题,中国工程院院士丁德文、中国工程院院士陈军、欧洲科学院院士林间等十余位院士专家进行专题报告分享,来自海工装备、海洋能源、海洋电子信息等海洋产业的一众企业家代表也齐聚广州参与企业家座谈会,以全面建设海洋强省为抓手,汇聚各方智慧,共探广东海洋经济高质量发展新空间。 

(来源:深圳特区报) 

首届中国海洋战略科技力量高端论坛 

                                           在浙江海洋大学举行 

                                           近日,“我国海洋战略科技力量体系化建设研究”国家社科基金重大项目开题论证会暨“首届中国海洋战略科技力量高端论坛”高端论坛在舟山举行。会上,中国科学学与科技政策研究会理事长穆荣平教授作了《创新驱动数字转型高质量发展政策思考》、国家海洋局政策法规与规划司原司长王殿昌教授作了《关于构建现代海洋产业体系的几点认识》、中国科学技术战略研究院陈诗波研究员作了《二十大报告关于科技创新部署的学习体会》、自然资源部海洋战略研究所王芳研究员作了《以科技创新助推海洋强国建设》、自然资源部海洋一所刘大海教授作了《陆海统筹与舟山海岸带空间协同发展研究》主旨演讲,浙江海洋大学经济与管理学院院长全永波教授与副院长顾波军教授对五位演讲人的报告进行了评议。 

(来源:浙江海洋大学) 

黄河全流域生态遥感与绿色发展 

论坛举办 

                                            近日,由山东省科协主办,中国石油大学(华东)科协承办,自然资源部第一海洋研究所、山东黄河三角洲国家级自然保护区管理委员会、东营市海洋发展研究院、东营市东营区科技局、中国海洋湖沼学会信息技术专业委员会、公共安全科学技术学会海洋安全专业委员会共同协办的第424期泰山科技论坛——黄河全流域生态遥感与绿色发展论坛在山东青岛和东营举办。 

                                            本期论坛旨在推进黄河流域生态保护与高质量发展,提升遥感科学与技术服务生态保护与绿色发展能力,形成协同创新发展共识。 

                                            论坛邀请中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉等13位专家分别作题为“智慧海洋赋能黄河入海口城市绿色发展”“黄河上游青海高寒草地碳储及碳汇的生态地理格局”“黄河流域甘肃段生态水文要素时空变化及其耦合特征”“黄河上游若尔盖高寒草地资源环境遥感监测与评估”“黄河流域生态产品价值实现与乡村振兴协同发展研究”“黄河流域内蒙古段生态环境遥感监测与应用”“SAR遥感技术与典型应用”“汾河流域地表过程与生态资源安全”“河南省黄河流域生态环境变化遥感调查与评估”“黄河三角洲资源环境和生物多样性现状与演变”“海洋卫星组网观测进展及应用”“北斗/GNSS天基遥感技术与应用”“黄河流域文化研究”等主题报告。 

                                            分论坛上,举行了黄河全流域生态遥感与绿色发展山东省高等学校协同创新中心揭牌仪式,专家学者研讨了今后研究方向、工作设想和年度重点工作。 

(来源:山东省科协) 

台湾海峡及周边海域关键海洋过程 

                                           学术研讨会在厦门召开 

                                            近日,由自然资源部第三海洋研究所和厦门大学联合主办的台湾海峡及周边海域关键海洋过程学术研讨会在厦门召开。会议围绕台湾海峡及周边海域海洋生物生态、海洋地质、海洋动力、海洋生物地球化学循环等四个主题展开研讨,会议包含了5个大会特邀报告、10个专题特邀报告和32个主题报告。来自海洋三所、厦门大学、台湾中山大学、台湾“中研院”、美国北卡罗来纳州立大学、南京大学、同济大学、中国海洋大学、中科院海洋所、国家海洋局南海信息中心等30多家涉海高校和科研院所科技人员160名专家学者和研究生参加了会议。海洋三所所长蔡锋研究员为开幕式致辞。蔡锋所长表示,台湾海峡海洋环境的复杂性和当前面临的困境,希望通过这次会议,促进海峡两岸高校、科研院所在台湾海峡海洋科学领域的深度合作,更好地瞄准国家需求,为实现台湾海峡生态环境健康、资源与环境可持续发展建言献策。 

(来源:自然资源部第三海洋研究所) 

第一届“全国海洋数值预报与智能预报 

                                           研讨会”召开 

                                            5月18-19日,第一届“全国海洋数值预报与智能预报研讨会”暨自然资源部海洋灾害预报技术重点实验室2023年度学术年会在江苏省南京市顺利召开,本次会议旨在进一步促进与强化各级海洋预报机构间的技术交流与业务合作,推进我国业务化海洋预警报整体水平不断提升。本次会议主题聚焦数值预报与智能预报,充分的总结交流海洋预报业务前沿技术,认真思考新时代海洋预报发展方向,满足预报服务需求的多样化。此外,会议代表还围绕海洋数值预报模式的研发与业务应用、人工智能技术在海洋预报中的应用、自主数据的构建与业务应用、专项海洋预报服务典型案例、现代海洋预报体系建设与未来发展战略等五大议题作了33个大会报告。本次会议的成功举办为我国各级海洋预报机构和相关科研院所的专家学者搭建了前沿技术交流、业务工作展示和发展战略研讨平台,对我国海洋数值预报和智能预报以及海洋预警报业务的研究发展起到了积极的促进作用。 

(来源:国家海洋环境预报中心) 

2023海洋环境安全保障研讨会举办 

                                            近日,国家海洋信息中心和南方海洋科学与工程广东省实验室 (珠海) 联合主办了以“聚焦信息保障、打造安全平台、助力海洋强国”为主题的2023海洋环境安全保障研讨会。研讨会旨在汇聚海洋环境安全保障领域高端智力,搭建海洋环境保障领域关键技术攻关、业务系统开发和信息产品研制的交流合作平台,提升自主保障能力。中国科学院院士陈大可、中国工程院院上宋君强等专家围绕智能敏捷海洋立体观测、地球系统数字李生、海洋环境安全保障体系、高分辨率地球系统模拟和数据同化作大会主旨报告,分享了相关领域的最新进展、发展趋势和存在挑战。来自中国海洋大学、浙江大学、中国科学院声学研究所和国家海洋信息中心的6位专家介绍了南海立体观测、海洋大数据治理与应用、海底有缆观测、海洋数字李生、海洋噪声监测等方面的最新进展,分享了相关领域的实践经验。 

(来源:国家海洋环境预报中心) 

                                                      

                                               国际海洋动态 

                                                联合国粮农组织审议水产养殖 

                                                准则草案 

                                                近日,联合国粮食及农业组织(FAO) 水产养殖小组委员会召开会议,审议新的《可持续水产养殖自愿准则》草案。2021年,全球累计生产约1.26亿吨水产养殖产品,包括水生动物和藻类,产值约2965亿美元,其中亚洲水产养殖产品总量占全球水产养殖产品产量的90%以上。 

(来源:中国自然资源报) 

                                                联合国发布报告概述减少全球塑料污染 

                                                解决方案 

                                                近日,联合国环境规划署发布报告指出,若各国政府和企业利用现有技术进行政策和市场转型,到2040年,塑料污染可能减少80%。报告建议,消除有问题和不必要的塑料产品,并提出重复利用、回收利用以及调整定位和实现产品种类多样化的循环经济转型路线图。 

(来源:中国自然资源报) 

                                            亚太经合组织发起“绿色海事倡议” 

                                             5月18日,亚太经合组织 (APEC) 交通部长会议在美国底特律举行,会议发起“绿色海事倡议”。该倡议旨在帮助政策制定者采用新的、更清洁的海事实践和技术,加强海事部门对温室气体排放的承诺。 

(来源:中国自然资源报) 

欧盟9国将共建地中海绿色能源枢纽

                                             5月18日,地中海地区的9个欧盟成员国能源部长在马耳他首都瓦莱塔举行会议,同意建立地中海绿色能源枢纽,以加快欧盟实现脱碳、能源独立的步伐。这9国包括马耳他、克罗地亚、塞浦路斯、法国、希腊、意大利、葡萄牙、斯洛文尼亚和西班牙。会后,9国发布联合声明指出,地中海地区可以成为可再生能源投资中心,通过推动该地区欧盟与非欧盟国家间海上可再生能源和新能源的互联互通,促进欧洲在绿色能源领域的投资,优先投资海上可再生能源、太阳能光伏发电系统以及可再生能源制氢等领域。 

(来源:中国自然资源报) 

全球首个南极洲地质测绘数据库 

正式发布

近日,在南极研究科学委员会的支持下,全球首个南极洲地质测绘数据库正式发布。数据库整理了南极洲历史和现有的地质数据,包括南极洲山脉、沉积物、土壤、地貌和冰川的重要信息,将为气候科学、生物学、生态学等领域研究人员提供知识,对于了解南极洲大陆在全球气候和海平面上升中的作用以及气候变化对南极洲大陆本身的影响具有重要意义。 

(来源:中国自然资源报) 

编辑:史卓然、陈嘉楠、韩笃悦、赵盼盼 

         点击“阅读原文”查看中心网站手机版 




文章编号: a29ed3941bbe1baae9d8ca426b6f7ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (持续提升海洋生态文明建设水平) 2023-05-26 厦门人大视界   厦门人大视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzg2NzEzMw==&mid=2651115750&idx=2&sn=2bbb35044107d41854d4b4a51bb4c79c






      5月23日,市人大常委会主任杨国豪带队调研中华白海豚救护繁育基地暨火烧屿生态文明教育基地提升改造工作。 

      市领导郑岳林、张志红参加调研。 

      杨国豪实地察看了中华白海豚救护馆、繁育馆、科普馆,召开座谈会听取市政府及相关部门关于火烧屿中华白海豚救护繁育基地建设管理情况汇报, 

      肯定我市建设厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区取得的工作成果 

      。 

杨国豪表示,近年来,在市委的高度重视下,政府及相关部门坚持生态文明理念和基于生态系统的保护区科学管理,坚持立法先行,采取有力保护措施,扎实开展科普宣传,探索建立了一套水生生物保护区管理的“厦门模式”。 

杨国豪指出,政府各级各有关部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想,提高政治站位和思想认识,坚持生态优先、绿色发展,为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市提供生态保障。 

要坚持苦修内功,加大科研投入,狠抓相关领域科学研究,为管理保护提供基础支撑。 

要充分运用数字化手段,健全海洋科普教育体系,推进科普基地信息化建设,积极开展多样性主题活动,推动海洋文化宣传教育工作走深走实。 

要完善保护区整体规划,注重调查研究,加快相关领域立法工作,进一步提升保护区的规范化、标准化水平。 

要整合资源力量,群策群力推动基地管理和保护区建设工作,努力构建政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的保护体系。 

厦门日报记者:蔡绵绵 摄影:肖攀 

编辑:丁赟 策划:林雯澜 




文章编号: ce558c85a1ef70400fbdd88150add31d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【高栏港】成行，特惠118元！5月27/28日穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-05-26 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247532385&idx=6&sn=00e448bf5b2b774a586c095c25675dd1






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】: 

1. 其他个人消费 

2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用(快艇8-10人/艘,30元/人,领队车上收取) 

                咨询报名 

①:添加微信或者扫描下面二维码

子成:13710226193 微信同号 

胖子:13416193112 微信同号 

【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】 

②:提供报名真实资料(姓名、身份证号、电话、签到点、总人数) 

③:报名的资料用于统一购买保险,对报名资料严格保密 

④:报名前请务必详细查阅活动贴 

线上报名: 

第1步:点击文末“阅读原文”,跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面 

第2步:立即报名,填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等 

第3步:提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”(支付宝支付需在浏览器中打开),完成支付即可报名成功 

第4步:查看订单。报名完成后可在“风行天下户外-我的订单“中查看订单。 

第5步:通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知,如无收到请主动联系微信客服。 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:休闲摄影 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 




文章编号: 4565c8c870a7badafb04125d8ba58222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (中国儿艺丨第十二届中国儿童戏剧节线下剧目开票啦!(内含惊喜哦)) 2023-05-26    王府井商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ5Nzc1NQ==&mid=2247513261&idx=1&sn=f33adac34a2b86619b94969363e6af39




本届戏剧节以“点亮童心 塑造未来”为主题，于7月15日至8月20日举办，历时37天，分设新时代优秀儿童戏剧线下展演、“绽放·啔航”孵化计划优秀剧目展演、国际优秀儿童戏剧线上展演和戏剧活动四大板块，将汇聚国内外22家儿童戏剧团体的39台展演剧目，演出188场，以北京为中心，辐射全国，并在成都、嘉兴、常州设立戏剧节分会场，通过线上线下融合、演出演播并举的方式惠及广大儿童青少年观众。多部精彩好剧将陆续登陆中国儿童剧场和假日经典小剧场，快来pick你的心仪剧目吧！中国儿童剧场京味儿童剧《花猫三丫上房了》演出时间：7月22日15:00 19:157月23日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约90分钟适合年龄：4岁以上演出单位：北京儿童艺术剧院剧情简介：耗子丫丫从颐和园回到了胡同里的家，而且还养了一只刚出生的小花猫——三丫。丫丫和三丫共同度过了胡同里的春夏秋冬，惹出了一大堆鸡飞狗跳的麻烦事，但也留下了五彩斑斓的童年回忆。他们一起抓捕传说中的“燕么虎儿精”、一起搭建屋顶上的“秘密基地”、一起去未知的城外世界去寻找“彩虹的腿”。胡同里，房顶上，槐树下，田野里，一个天真无邪的小丫头，一只精力旺盛的花猫，一群欢畅快乐的小伙伴，一串串浪漫飞扬肆意长大的日子……<<左右滑动查看更多儿童音乐舞台剧《神探艾小坡》6月5日12:00开票呦~演出时间：7月29日15:00 19:157月30日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约85分钟适合年龄：3岁以上演出单位：北京凯声文化传媒有限责任公司6月5日12:00开票~剧情简介：故事宇宙是一个神奇的存在，这里的故事人物每天都在为小朋友们创造快乐与知识。但某一天，故事宇宙的能源“故事灵”突然被盗，整个世界面临毁灭的危机。少年神探艾小坡和搭档鸡飞飞结伴踏上拯救故事宇宙、揭开故事灵被盗之谜的冒险旅程，最终的结局却出乎意料......<<左右滑动查看更多大型神话儿童剧《哪吒“闹”海》演出时间：8月5日15:00 19:158月6日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约75分钟适合年龄：3岁以上演出单位：浙演·浙江儿童艺术剧团剧情简介：《哪吒》是取自中国古典名著《封神演义》的传统故事，也是戏曲学校代代相传的经典剧目。小英雄哪吒的调皮顽劣和太乙真人的谆谆教诲，又何尝不是戏校师生之间的师徒情谊呢？《哪吒“闹”海》一剧以穿越作为开场：练功房里，迟到的学生燕子和戏曲老师陈素云发生矛盾。在休息室，燕子无意中看到老师当年《哪吒》的演出录像，于是时空转移她进入了哪吒的世界，又和太乙真人有了师生的关系。哪吒剧情跌宕，小朋友可以在剧中跟随着哪吒所面临的种种困难，和哪吒共同成长。<<左右滑动查看更多家庭音乐剧《故宫里的大怪兽之吻兽使命》演出时间：8月12日15:00 19:158月13日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约105分钟(含中场休息15分钟)适合年龄：3岁以上演出单位：北京市演出有限责任公司剧情简介：一则关于故宫里大怪兽的奇幻故事......故宫的怪兽们因为人类的遗忘准备离开守护了几百年的故宫。忽然有一天，小女孩李小雨在故宫捡到了一只神奇的宝石耳环，误打误撞闯入了故宫怪兽们的世界，和龙的儿子吻兽成为了朋友。离别之际临近，故宫深处却开始阴雨连绵，与此同时，李小雨和吻兽也产生了隔阂。这对朋友能否解开误会？乌云背后隐藏着什么可怕的事情？故宫将面临怎样前所未有的危机？怪兽又是否从此绝迹于故宫？难以置信的奇幻之旅，在漆黑的夜幕里悄然开啔......<<左右滑动查看更多儿童剧《我和大圣的一天》演出时间：8月15、16日19:15演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约65分钟适合年龄：3岁以上演出单位：西安儿童艺术剧院有限责任公司剧情简介：这是一个关于童年，关于成长，关于告别的故事。主人公小新，是一个天真活泼，爱幻想的小孩。他最近在写一篇作文，题目为《我的爸爸》。可是在他天马行空的作文中却只字未提他的爸爸。因为他的爸爸几年前因为意外去世了。这一天，他去世的爸爸被天使允许回到人间。爸爸扮成大圣和他一起完成了这篇作文。他们在作文中驾船出海，去到了小新幻想的沃野国......<<左右滑动查看更多故宫博物院首部音乐儿童剧《甪端》演出时间：8月19日15:00 19:158月20日15:00演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约90分钟适合年龄：4岁以上演出单位：艺瑞奇国际文化（北京）有限公司剧情简介：甪（lù）端，是故宫中的一座明万历年间的掐丝珐琅香薰神兽，400多岁的他却有着一颗对世界充满好奇的童心，他想了解更大的世界，他想知道更远的未来。高小端是故宫宫廷历史部老高的孙子，不同于他的爷爷，生长在信息时代的他更愿意接受短视频带来的碎片化的信息。两个“孩子”意外的相逢，掀开了一段紫禁城探秘之旅，也由此展开了一场关于古典文化与当代潮流、历史坚守与未来憧憬的“辩论”和思考。除了主角“甪端”，剧中还有国宝级文物清乾隆金瓯永固杯、南宋沈子蕃缂丝《梅鹊图》、晋代书法家陆机的草隶书法作品《平复帖》等幻化成的重要角色，一件件传世珍宝不再只是文化符号，而将以鲜活可爱的形象亮相舞台。<<左右滑动查看更多假日经典小剧场影偶剧《爬树》演出时间：7月15、16日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：3-8岁剧情简介：《爬树》是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本。小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，三三最大的向往就是外面那红彤彤的、神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往、车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后它只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，三三决定去爬树。一路上，三三遇到了亦师亦友的松鼠，邂逅了心爱的花朵。为保护花朵，它战胜懦弱、鼓足勇气，打败了曾经害怕的敌人大猫。它一路遇见、一路告别，终于爬到了树顶，看到了梦寐以求的“红球”。当它伸手去拿时，却有一阵风吹来了……<<左右滑动查看更多魔术肢体音乐剧《森林魔法乐章》演出时间：7月22、23日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：4-8岁剧情简介：在未来，光之森林因为垃圾横飞逐渐消失了往日的光芒，变成了暗黑森林！神秘人查尔先生潜心研究数十年，终于拥有了种植“光”的能力。于是，查尔先生便带着光之树来拯救这里……在暗黑森林，查尔先生结识了光之精灵。就在两个人即将恢复森林光明的时候，突然狂风大作，不知道从哪里吹来了更多的垃圾，让森林再次陷入黑暗……<<左右滑动查看更多光影装置科普剧《即将消失的海洋动物2》演出时间：7月29、30日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：3-10岁剧情简介：由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。不记得是有多久没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园——这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……剧目《即将消失的海洋动物2》，由多位顶级木偶匠人历时多年细致打磨，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情。<<左右滑动查看更多默剧《狼来了》演出时间：8月5、6日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：6-16岁剧情简介：牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽，在某天清晨醒来后，发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯。为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼、扮演狼、召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎。最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面。神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……<<左右滑动查看更多儿童舞蹈剧场《梦神》演出时间：8月12、13日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：4-12岁剧情简介：作品受安徒生童话《梦神》的启发，结合当下人们的生活现状，有机会去表达是孩子也是大人的一些感受。希望跟孩子、跟看不见却充满无限可能的“梦神”合作。当孩子们发现是自己困住了梦神，无法做梦，才理解人需要睡觉是生命运转的重要一课。舞蹈与行动，身体与物件，作品力求与孩子站在同一视角，让孩子回到孩子，感受自身的创造。<<左右滑动查看更多教育戏剧《最后一片树叶》演出时间：8月19、20日10:00演出剧场：假日经典小剧场演出+工作坊时长：约90分钟适合年龄：5岁以上剧情简介：“落叶归根......落叶...归根...”“树叶离开了大树，还能去哪儿呢？”“树叶离开了大树，哪儿都可以去，只要你勇敢向前闯。”“在生命有限的时间里，哪怕只是一片小小的树叶、一个小小的纸飞机、一只小小的七星瓢虫依然可以主动去选择自己的生活，让它变得绚烂多彩！”每个人都曾有过一些不同于他人、大胆且独特的愿望或梦想。似乎很多时候，有人会因为自己的与众不同或是产生怀疑，或是觉得格格不入，时间久了便将自己的愿望永远埋在了心底，错过了让梦想生根发芽的机会。假如在梦想还是一颗小小的种子时，就有人正向积极的鼓励，就有人勇敢大胆的追逐，就有人不顾一切的努力，那么终有一天梦想的种子会悄悄生长，绚烂开花。本戏以最后一片树叶落落的视角讲述一个有关追寻梦想、有关如何选择、有关勇气的故事。在这段奇幻的追寻梦想的过程中，树叶与纸飞机、七星瓢虫重新认识自己、认识朋友、认识新鲜的事物、认识这个美妙的世界，这将是一场前所未有的奇幻经历，直至生命的尽头。<<左右滑动查看更多文化交流活动暨温暖行动专场演出美国版《东海人鱼》演出时间：7月15日19:15（满）7月16日15:00（满）演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约60分钟适合年龄：5岁以上演出单位：美国学生联合代表团剧情简介：很久很久以前，善良的彩萍姑娘走出大山到海边生活，为海里的一切都起了名字，却被龙太子捉到了海底。为了让彩萍永远留在海底，龙太子用熔岩将彩萍的双腿炼成了一条鱼尾巴，并规定只有每月十五那天，彩萍才能坐上海浪轿子，到海面望一望远方的家乡。很多年过去了，人鱼的故事变成了美丽的传说，在海边流传着，传说人鱼的眼泪可以变成珍珠，也可以让人起死回生。一次偶然的机会，在岸边捡贝壳的金珠子见到了人鱼姑娘，他说自己愿意帮人鱼恢复双腿，重回家园。人鱼告诉金珠子，只有去外婆礁找到乾坤土，才能降服龙太子，救回自己。而为了得到人鱼的眼泪，邬珍宝也和金珠子一起出发，并将金珠子推落到海里。在鲸鱼的帮助下，金珠子找到了乾坤土，并把人鱼姑娘救出龙宫，可想要让人鱼的双腿复原，却要收集海中千万只海蚌的乳汁和陆地千万种鲜花的露水，为了自己和人鱼的约定，金珠子踏上了旅程，用一生实现了的承诺，却最终倒在了人鱼的怀里……<<左右滑动查看更多舞蹈集锦《青春跨越东西》演出时间：7月18日19:15（满）演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约60分钟适合年龄：5岁以上演出单位：美国学生联合代表团剧情简介：节目内容既有取材于美国蒙大拿自然环境和文化遗产的舞蹈《蒙大拿三部曲》等，也有《白毛女选段》《红绸舞》及其他中国民族舞蹈；表演形式包含富有美国西部文化特色的现代舞和展现中国文化特色的芭蕾舞、民族舞、踢踏舞等。儿童剧《新安旅行团》演出时间：8月2日15:00 19:15（满）演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约100分钟适合年龄：3岁以上演出单位：中国儿童艺术剧院 新安少儿艺术团剧情简介：“新安旅行团”是一个光荣的革命团体，他们在国之危难中踏上征途，以长途修学旅行的方式，践行陶行知“生活即教育，社会即学校”的教育思想，将个人成长与国家命运紧密结合，宣传抗日救国主张，以文艺为武器，唤起千百万民众共赴国难，谱写了少年儿童革命史上的壮丽篇章。儿童剧《新安旅行团》以当下的新安小学为背景，讲述了校园戏剧社的孩子们在老师的带领下排演一部名叫《新安旅行团》的话剧。老师用回溯历史的视角，带领孩子们探寻当年“新安旅行团”的故事，体会当年孩子们的成长历程。儿童剧《新安旅行团》是中国儿童艺术剧院“新时代种子计划”的首部作品。<<左右滑动查看更多组合式儿童剧《特殊作业》演出时间：8月8、9日19:15（满）演出剧场：中国儿童剧场演出时长：约79分钟适合年龄：6岁以上演出单位：西藏自治区话剧团剧情简介：某中学教师给初一年级的学生布置了一项“特殊作业”，并要求学生们与爸爸妈妈共同完成，第二天还要召开学生和家长参加的" 主题班会”，共同分享完成“特殊作业”的感受。剧中的主人大伟、陈静、吴子豪、安巧巧和赵一，都是初一年级的学生。放学后，他们一边打扫卫生，一边对老师布置的“特殊作业”产生了热烈的争议，或是不解、质疑，或是打趣、嘲讽，只有班长陈静能正确面对，表示要认真完成。随着剧情一一展现五位学生回到家里，自愿或被迫与父母共同完成“特殊作业”的过程，如同推开了五个家庭的“窗户”，让我们逐一看到了五个具有典型意义的家庭生活场景，展开了五组人物家庭内部的矛盾与亲情之间的纠葛...随着“特殊作业”的完成，增进了孩子与家长的情感交流与心灵沟通，使他们从中感受到了亲情的温暖与宝贵，感悟到了人类真爱的博大与永恒，懂得了"特殊作业"所蕴含的深意和价值...<<左右滑动查看更多惊喜活动通过中国儿童艺术剧院微信公众号购买第十二届中国儿童戏剧节期间演出票，付款成功的前100名观众，可获赠第十二届中国儿童戏剧节文化交流活动暨温暖行动专场演出以下三部剧目中任一场次演出票2张：舞蹈集锦《青春跨越东西》演出时间：7月18日19:15演出地点：中国儿童剧场演出单位：美国学生联合代表团儿童剧《新安旅行团》演出时间：8月2日15:00 19:15演出地点：中国儿童剧场演出单位：中国儿童艺术剧院 新安少儿艺术团组合式儿童剧《特殊作业》演出时间：8月9日19:15演出地点：中国儿童剧场演出单位：西藏自治区话剧团具体中奖名单以观众购票付款时间为准，后续会在中国儿童艺术剧院微信公众号发布，敬请关注哟~识别二维码一键购票温馨提示※ 购票票务热线：4001016161票务中心工作时间：9:00-20:00※ 入场演出前40分钟，剧场正门开始检票。※ 观演观看演出的观众，需对号入座，切勿随意更换座位。观看演出时，需全程正确佩戴口罩。观演过程中，如遇身体不适，请您及时与现场工作人员联系。愿您在中国儿艺收获安全、美好的观演体验~


文章编号: b7b4ce72ef0e11aa802c4cb74f907ac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (@凤翔人！这座新城，以“凤翔”命名！) 2023-05-26 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247513969&idx=1&sn=84946074becdc0793a72db4ce92382b6






定了! 

大家关心的东部体育会展新城片区 

正式命名为 

“凤翔新城” 

    凤翔 

有岁月静好的美丽,有日新月异的繁荣 

也有海纳百川的情怀 

来了就会喜欢这里 

不再问归期... 

这片6.58平方公里的热土 

未来将是集体育赛事、 

商务会展、文化旅游、名校教育、 

高端居住等复合功能于一体的 

人城产融合滨海新城 

期待新城像凤凰一样展翅腾飞! 

我们,如此热爱凤翔!

如此期待“凤翔新城”~ 

“厦门东部体育会展新城片区”名称征集活动自2022年12月5日正式啔动,得到了社会各界的积极响应,共收到命名建议500余条。指挥部根据征名要求对投稿名称初步筛选,经网络投票及专家评审后,评选出入围作品,并由相关部门审议,最终确定东部体育会展新城片区名称为“凤翔新城”。 

          此外,本次征集活动 

          入围获奖的还有 

          第二名:厦东新城 

          第三名:鹭东新城 

          名称有什么含义呢? 

片区隶属于翔安区凤翔街道管辖,凤翔街道其辖区大部分地域在清代属“翔凤里”,在翔安区划调整时将“翔凤里”雅化为凤翔街道。以凤翔新城命名,直接体现了片区所在区域以及片区所在地的历史底蕴。

同时,“凤翔”寓意为凤凰翱翔,意指新城像凤凰一样展翅腾飞,一座高素质高颜值现代化国际化新城日渐成型。 

邑人有诗赞曰: 

碧海春潮旭日升,风鹏正举振新声。 

扬帆破浪云天外,凤舞翔空任纵横。 

我们为什么如此热爱凤翔? 

理由真的讲不完 

     身为凤翔人的我们

     见证着TA的过去和现在 

     未来已来 

     扬帆致远,凤翔啔新 

     新城崛起,盛事纷呈 

     凤翔正以奔跑者姿态向前奋力冲刺 

     致力于打造 

     “翔安会客厅” 

     迎接崭新的未来 

凤 

翔 

赋 

国风 

       作者:东林人 

泉南古里,鹭岛新街。旧属翔风,今归翔安。南临金厦,北接银城;东扼台海,西望白屿。厦漳泉犄角,金台澎相望。三面临海,水陆通衢。物华天宝,地沃民康。山钟紫气,水蕴文章。正是:春潮涌动澎湃起,扬帆凤翔正当时。 

海滨邹鲁,毓秀钟灵。自宋以降,士子如林,数百登榜;群贤毕集,书声满城。光大程朱,理学名宦林希元羽翼圣经,啔迪后学;持正不挠,刑部侍郎洪朝选不畏权贵,铁骨铮铮。开台先贤,兵部尚书洪旭举旗抗清,首创博饼;儒将风范,江南提督林君升四省提宪,勋猷灿然。水师提督李长庚、台湾总兵林向荣,战功赫赫,威震台海;商界泰斗洪晓春、侨商诗人洪镜湖驰骋商海、反哺桑梓;医学圣母林巧稚、一代高僧释厚学,明心见性、泽被生民。小城春秋,声名远播。荟萃人文,于斯为盛。 

        万物有灵,海潮声远。千年古刹西山岩,香火鼎盛;百代窗东大夫第,古风尤存。刘氏商埠聚乡愁,东界石塔鉴今昔。名扬天下,洪厝状元粉粿;旷世奇珍,刘五店文昌鱼;水天相济,白海豚畅游东海域。古瓷珍品,文兴瓷屡获国际大奖;御前清曲,南音一唱解千愁;下许舞狮,鼎盛时曾称“老子天下第一”。刘五店码头,难忘悠悠海峡情;普陀岩寺,见证沧桑巨变。焕乎美哉,彬彬称盛,唯我凤翔。 

        苍苍海天,寥寥长风。乘大好天时,扬改革之风帆;趁十分地利,抢“跨岛”之机遇。撤镇设街,得发展之先机;凤起龙腾,击开放之巨浪。跨海大桥,如长虹之卧波;悠悠隧道,似蛟龙海底穿行。浪漫兮滨海旅游,运动兮彩虹跑道。凭海观涛,新体育白鹭亮翅,新城拔地起,亚洲杯兮指日可待;高空俯瞰,新会展气势恢宏,城市新地标,商贾来兮帆樯云集。央视垂青,胡萝卜远销欧美;客商云集,掘金高地风云涌。弦诵声声,双十蔚为名校;书香阵阵,更有北京十一。放眼今日之凤翔,云蒸霞蔚,尽显通达辽廓之气象,蔚然美奂之大观矣。 

时维壬寅,恰逢周年。疫去春来, 山河无恙。天开图画,凤翔海西。新城崛起,盛事纷呈。新政立,高歌进,踏征程。看数万黎元,喜观新街之巨变,赞故乡之盛景。 

    凤翔 

    欢迎您来~

图文编辑\ 陈雅雯 

部分材料来源\ 厦门翔安新城 业翔民安 

校对\ 何佳奇

审核\ 许宗鹏 

            凤翔街道出品 




文章编号: b319d581c7bc3998562e9105e5242d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (三十年专刊 | 乔钢教授团队：鲸豚动物吸附式声学行为记录器综述) 2023-05-26 水下无人系统前沿科技   水下无人系统前沿科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM2NzY5OA==&mid=2650782117&idx=1&sn=478158daf20a2e0f69ab641b17f2750d






        创刊三十周年纪念专刊 

鲸豚动物吸附式声学行为记录器综述 

作     者:刘凇佐1, 2, 3, 王蕴聪1, 2, 3, 青昕1, 2, 3, 段悦1, 2, 3, 孙鹏楠4, 殷敬伟1, 2, 3, 乔钢1, 2, 3, * 

单    位:1. 哈尔滨工程大学 水声技术重点实验室, 黑龙江 哈尔滨, 150001;2. 工业和信息化部, 海洋信息获取与安全工信部重点实验室(哈尔滨工程大学), 黑龙江 哈尔滨, 150001;3. 哈尔滨工程大学 水声工程学院, 黑龙江 哈尔滨, 150001;4. 中山大学 海洋工程与技术学院, 广东 珠海, 519082。 

基金项目:国家自然科学基金(62231011、12204129);中国科协青年人才托举工程(2022QNRC001);黑龙江省自然科学基金优秀青年项目(YQ2019F002);水声对抗技术重点实验室基金(JCKY202207CH01);泰山产业领军人才项目。 

作 

者 

简 

介 

刘凇佐(1986-), 男, 博士, 教授, 主要研究方向为海洋生物声学、水声通信技术以及水声侦察技术; 

*通讯作者:乔 钢(1974-), 男, 教授, 博导, 主要研究方向为水声通信及水下目标探测。 

摘要 

经过数千万年的进化, 鲸豚动物依靠发达的声呐系统在水下实现捕猎、探测、通信、定位与导航等行为。为探索鲸豚动物声呐机理, 需要深入挖掘鲸豚发声行为。近年来, 自容式的声学行为记录器已成为重要的观测途径。自容式声学记录器可附着于鲸豚动物, 长期获取各类声学信号, 利用多源传感器从多个角度观测动物行为状态与环境信息。文章介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计思路, 描述了获取数据的后置处理方法, 并进一步梳理国内外研制的发展脉络, 展望了声学行为记录器在发声特性研究、生物学、生态学等多领域的应用前景, 并对下一步技术突破重点提供参考。  

鲸豚动物广泛分布于海洋中, 目前全世界被发现的鲸目动物已有90余种[1]。鲸豚动物可利用声信号进行交流、觅食、躲避天敌与感知环境。例如: 齿鲸发出的回声定位信号具有宽频带、窄波束等特性, 与下颌处的接收系统构成了一套功能强大的生物声呐系统, 实现水下回声定位探测觅食功能; 座头鲸通过制造螺旋气泡网产生声学屏障“围捕”鱼群; 具有群居属性的鲸豚利用不同频率的调频式哨叫声信号, 实现群体间的通信交流[2-4]。 

研究鲸豚动物声呐可为改进人造声呐系统提供参考与灵感[5-6]。此外, 基于对鲸豚动物生命活动、栖息分布、生理结构的探索与认知, 相关研究成果可广泛应用于海洋观测、仿生通信探测、潜水及渔业活动、生态环境保护以及神经医学等领域[7]。 

目前, 对于野外自由状态的鲸豚动物, 主要是通过目视或定点布放水下录音设备等方式研究生物声学行为[8-10], 如Greeneridge公司与希尔科普能源公司通过使用自主定向海底声学记录仪(directional autonomous seafloor acoustic recorder, DASAR)对弓头鲸受石油开采噪声影响的迁移行为开展了研究[11]。针对大型鲸豚动物, 研究人员常使用远距离声学记录方式进行观测, 例如声呐浮标、拖曳式水听器线列阵以及海底固定监听设备[12]。这些记录可以用来研究特定目标生物的行为规律、分布丰度、叫声信号类型以及声学参数等[13-14]。但这种固定式的观测方法跟踪距离有限, 并且当研究个体背向录音设备或游离设备监听范围时, 则难以持续跟踪观测鲸豚动物, 无法获取其全面的声学和行为信息[15]。 

对于圈养的鲸豚动物, 在圈养条件下的奖惩机制和各类训练方法的帮助下, 鲸豚动物与饲养员可以建立合作关系, 这有助于在圈养环境中布放各类监测设备[16]。但在圈养环境下的研究结果与野生环境存在较大的差异, 诸如陌生环境感知、大规模迁徙、合作捕食、种群内部与群间社交、深潜活动以及跨物种社交等相关研究无法在有限的圈养条件下开展。 

以上声学观测方法存在目标鲸豚跟踪困难、有效数据量少、信噪比不足、不确定性大以及数据源单一等问题。因此, 鲸豚动物研究领域需要一种能够与目标建立稳定观测关系, 且能获取多源数据的观测设备[12, 17-18]。 

为此, 研究者们设计并开发了一种针对海洋鲸豚动物的小型吸附式声学行为数据记录器[17, 19](也称为声学标签[20-21])。这种记录器装有多源传感器, 集成了水听器、加速度计、全球定位系统(global positioning system, GPS)、陀螺仪、磁力计、压力传感器和温度传感器等, 可吸附在鲸豚动物体表, 以实现对鲸豚音频、运动和生理等数据的同步采集和记录, 并自主储存在设备内。吸附式声学行为记录器具有流线型的耐压壳体, 能够减小鲸豚游动时产生的水阻, 同时抵抗由于鲸豚强大潜水能力带来的压力, 在壳体底部采用吸盘将设备附着于鲸豚皮肤表面, 当记录任务结束后, 吸盘可由设备自主控制释放, 以实现设备的回收。吸附式声学行为记录器整体设计如图1所示。 

图 1 吸附式声学行为记录器整体设计 

由于鲸豚动物发声的频带很宽, 记录器的存储容量有限, 因此常对录制到的声学信号做无损压缩处理。非声学传感器数据作为生物行为和生理研究的重要依据, 在后置处理中需要与声学数据进行时间同步。通过惯性导航算法、粒子滤波算法等处理加速度计、GPS信号、压力计等传感器的信号, 并重构目标生物运动状态以及航迹。此外, 由于鲸豚动物声学信号相对时长非常短暂, 且出现频率低, 针对鲸豚动物叫声的自动检测和提取算法, 如基于深度学习的叫声分类和提取算法等, 也是重要的后置数据分析步骤。 

如图2所示, 吸附式声学行为记录器附着于鲸豚动物皮肤上, 实现对各类行为和声学信息的记录, 它在鲸豚动物研究中扮演着非常重要角色。自1999年Johnson等设计出了第一代被称为DTAG[17]的设备以来, 研究人员设计的多种版本的吸附式声学行为记录器正广泛应用到对鲸豚社交行为、生理活动和发声能力, 甚至更广义的生物学、生态学和声学研究之中[22-25]。 

图 2 工作中的鲸豚动物吸附式声学行为记录器 

吸附式声学行为记录器的应用覆盖了海洋生物声学研究领域的6个具体研究方向[7]: 

1) 鲸豚动物声呐和声音的产生机理研究; 

2) 野外鲸豚动物的捕猎和运动行为学研究; 

3) 通过声学信息对潜水呼吸器官的生理学原理研究; 

4) 鲸豚动物的声音交流和行为生态学研究; 

5) 人为噪音对鲸豚动物的影响研究; 

6) 鲸豚动物被动声学监测研究。 

目前参与鲸豚动物声学行为记录器开发和应用的研究机构主要有圣安德鲁斯大学生物学院生物声学行为记录团队、苏格兰海洋研究所海洋哺乳动物研究部门、加尔文学院数理统计系、圣安德鲁斯大学生态与环境建模研究中心与杜克大学海洋实验室等[26-27], 美国海军研究办公室为这些研究机构提供了财政支持。随着越来越多的机构和企业投入到了对声学行为记录器的开发和研究之中。吸附式声学记录器版本仍在不断更新, 总体发展趋势呈现小型化、长期化、多功能化和无害化, 其外形也在不断更迭。 

文中详细介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计、后置数据处理算法及常见应用场景, 对国内外不同版本的声学行为记录器进行比较, 分析这类设备能够解决的问题与面临的瓶颈挑战, 并提出发展方向。 

1 

 鲸豚动物吸附式声学行为记录器系统设计 

鲸豚动物吸附式声学行为记录器尺寸一般为25 cm左右, 是一种小型信号记录设备, 可以对鲸豚动物进行多源数据的贴身采集[17-18]。在使用时, 通过专门的设备将记录器安装到鲸豚动物体表, 记录器通过底部的吸盘或其他附着设备与鲸豚建立牢固连接。随后, 记录器通过水听器对鲸豚动物进行长时间的录音, 同时通过内部的姿态、运动、温度和压力等多种传感器记录鲸豚动物的状态数据, 并存储在设备内部的闪存中。当设备电量耗尽、内部存储空间耗尽或者达到了事先设定工作时长后, 设备将从目标体表脱离并浮出水面, 同时主动发射无线电信号告知自身位置。 

吸附式声学行为记录器具有流线型外部形状, 安装有1个或多个高频带水听器记录鲸豚动物叫声信号, 底部根据附着能力需求的不同, 安装有1~4个亲肤材质吸盘, 尾部为低密度的大浮力材质, 且安装有信标天线以实现脱离生物后的回收。 

1.1  适配鲸豚水动力学特征的壳体设计 

总体来看, 已有的几代声学记录器其流线型外形设计都遵循以下原则: 1) 降低水阻, 减少流噪声; 2) 产生一定的下压力; 3) 使鲸豚动物感到舒适。 

使用鲸豚动物吸附式声学行为记录器时, 如果附着不紧密将导致记录器在鲸豚体表产生相对移动, 这些相对移动在运动数据分析中表现为重现轨迹和姿态时的误差。这种误差将掩盖小尺度的运动, 如游泳过程中的起伏与小幅度的转向等。鲸豚动物快速游动为记录器带来了大量的水动力干扰, 这可能会使得设备提前脱离, 因此需要多个吸盘固定以减少记录器在鲸豚体表的相对运动[28-29]。考虑到鲸豚最高可达80 km/h的游泳速度与强大的变速、变向能力[30], 有必要通过改良记录器壳体的流线型、引入流体动力学设计, 来减少记录器带来的阻力, 同时产生使得记录器贴紧鲸豚体表的下压力。Shorter等[28]通过计算流体力学的方式模拟了3种不同外形的记录器(如图3所示)在一系列不同方向水流冲击下的流体动力载荷(如图4所示), 水槽验证结果显示, 良好的流线型设计能使设备获得足够的下压力, 能够在10 m/s的相对流速下保持附着不会失效。 

图 3 3种不同外形记录器设计图(单位: mm) 

除了流线型外, 记录器的外壳还应当具有一定的耐压能力。有数据表明[31-32], 抹香鲸的最大下潜深度约为2 km, 此时对应的静水压力超过20 MPa, 因此壳体面临的抗压能力十分重要。以应用最广泛的DTAG记录器为例, 该记录器的壳体为热成型聚乙烯材质, 舱内的电路板被密封在环氧树脂中以平衡内外压力。 

1.2  超低功耗多源数据记录存储系统 

鲸豚动物声学行为记录器的首要功能是记录声音信号。水下的声电信号转换通过水听器进行, 这是一种由压电陶瓷制成的圆柱体或球体传感器, 置于记录器的前端。记录器的头尾朝向与鲸豚的头尾方向一致, 能够有效避免由于自身遮蔽造成的接收声压级下降。 

水听器的灵敏度与其直径成正比, 高灵敏度的水听器甚至能够检测到低于前置放大电路本底噪声的微弱声音。但与目标声信号的波长相比, 水听器的尺寸又必须足够小才能实现全指向性, 这对水听器灵敏度上限提出了要求。压电水听器是电容性的, 这一特性与前置放大器的输入电阻一起决定了记录器的低频响应。较薄的水听器有更好的低频响应, 但往往耐压性较差。由于环境中的瞬态声音能量较高, 低频段的灵敏度过大可能导致采集电路过载。在设计鲸豚动物吸附式声学记录器时, 应综合考虑这些因素, 适配于特定的目标物种[33]。 

图 4 国外典型声学行为记录器流体力学特性分析 

若单纯记录声学信号会缺少发声时的环境信息和运动状态, 作为补充, 记录器内部还配备有压力传感器、陀螺仪、磁力计、加速度计、温度计、盐度计、心电传感器以及GPS等其他传感器, 以获取被标记生物的生理活动状态及其所处环境: 通过压力传感器可获取鲸豚动物的潜水深度; 通过陀螺仪、磁场测量计以及加速度计的数据可以获得目标鲸豚当前的运动状态与朝向, 通过惯性导航可对其游弋路径进行跟踪; 通过温度计和盐度计能够获取当前所处海洋环境信息; 心电传感器能够实时监测生物的生物电与心率频次[34-37], 这在一定程度上反映了鲸豚动物的心理状态。上述非声学信号的采样频率远低于声学信号的采样频率, 当对声学信号进行处理时, 利用非声学数据可以实时恢复出发声时段的全息场景, 进一步支撑开展相应的研究。 

除了上述常见的传感器外, 部分研究中还会集成其他传感器, 例如: 磁场传感器可以用来配合鲸豚动物下颌处固定磁力材料的实验, 以记录口腔的张合次数; 光强传感器可以用来研究鲸豚动物行为与光照水平的关系; pH值感受器和浊度感受器可用来衡量水体指标等。 

通常鲸豚动物声学行为记录器中包括控制器和数字信号处理器(digital signal processor, DSP)。微控制器负责协同整个设备的传感器运行, 保证数据采样是连续且不发生冲突; 低功耗的DSP用来对音频信号进行实时滤波与压缩。Johnson和Tyack最初设计的DTAG记录器只有400 MB的存储空间, 同时具备一个0.5 MB/s的红外接口来对设备进行配置。在前文提到的压电陶瓷水听器的后端由前置放大器、抗混叠滤波器与模拟数字转换器(analog to digital converter, ADC)构成。动态范围是声学记录器的一个重要参数。记录器的动态范围定义为在不失真情况下能够录制到的最大幅值的声信号电平与宽带系统的本底噪声之间的分贝差异, 根据动态范围可以确定表示每次采样样本的位数, 而记录器需要较高的动态范围来同时捕捉当前附着鲸豚动物的发声与远处动物的音频信号。最早的DTAG使用12位的ADC, 其采样率由程序控制, 可在2~200 kHz之间调节, 当前置增益设置为12 dB时, 其动态范围从本底噪声的80 dB到出现削波时的152 dB(参考声压1 μPa)[18]。随着技术的进步, 这些模块的参数都在大幅度提升, 这一点将在下文举例说明。 

各个传感器获取的数据按照流传输的方式储存在NAND模块中。NAND闪存采用非易失性存储技术, 即断电后仍能保存数据。对于电池容量有限、离线工作且非即时回收的记录器而言, 这种数据保存能力尤为重要。NAND闪存的封装设计在日益变小变薄[38], 这意味着声学行为记录器的工作时长和记录带宽仍在进一步提升。 

1.3  吸附装置与脱离回收装置设计 

记录器与鲸豚之间的连接方式是影响研究质量的关键因素。出于对获取数据的真实性和数据量的需求, 记录器的引入不应对被测试动物的正常生理和心理活动产生较大的影响。因此, 记录器与测试动物之间的连接方式应当兼具牢固性与较小的伤害性。 

常见的附着方式包含刺入式与吸盘类。最早期的声学记录器使用刺入表皮的倒钩与目标生物建立连接(如图5所示)[39-40], 有时也使用背鳍螺栓等[41], 这种连接方式主要用于对表皮厚实、体型庞大的大型须鲸的长期观测。随着设备的成熟和生物伦理学的发展, 这种具有伤害性的侵入式连接方式逐渐减少, 吸盘连接成为了主流的部署方式。 

图 5 早期带有尖刺倒钩箭头的吸盘 

同时, 受限于电池容量与内部数据存储空间, 离线设备的工作时长有限。为了回收设备及其记录的关键数据, 在工作寿命到期前, 记录器将通过主动方式脱离附着的鲸豚动物。这种巧妙的解挂方式是通过电化学腐蚀实现的。在记录器硅胶吸盘的顶端有使用镍铬合金丝系紧的细管, 当电量、存储空间或工作时长达到预先设计的限制时, 镍铬合金丝接通电源, 作为电解池的阳极不断失去电子, 进而快速腐蚀断裂。被系紧的细管失去束缚, 导致海水在压力的作用下流入吸盘的内部, 失去负压的吸盘即刻从鲸豚动物体表脱离。记录器尾部采用浮力较大的低密度复合泡沫作为浮力材料, 这是一种在环氧树脂基质中添加充气玻璃球构成的材料, 可使记录器的浮心偏向设备后端装有天线的部分。在浮力的作用下, 记录器快速上浮并以尾部天线向上的姿态漂浮在海面上。尾部天线在预设程序的控制下发射甚高频无线电信号, 研究人员即可通过信号强度实现设备回收。 

1.4  吸附式声学记录器的布放 

鲸豚动物吸附式记录器的布放难度极高: 由于鲸豚动物出现的海洋环境往往比较恶劣, 对电子设备并不友好; 而且布放时野生鲸豚对布放人员往往处于不配合甚至是规避的状态; 再者, 由于鲸豚动物极快的游泳速度, 布放记录器的窗口期极短, 且随机出现。针对上述情况, Kleivane等[42]设计了一种专门用来向不受控的鲸豚动物目标发射声学记录器的气动装置, 称为空中远程标记系统(aerial remote tag system, ARTS)(如图6和图7所示, 图6中, 左图为装配好DTAG3的ARTs, 中图为不同的DTAG设备, 右图为部署过程实拍), 这种装置通过气压驱动, 发射压力设置为能够满足吸盘附着需要的同时, 不会对目标鲸豚带来较大的刺激。该系统有效作用距离约为5~20 m, 既能用以部署常见的吸附式声学记录器DTAG, 也可用来发射刺入式记录器。这种设备出现之前, 各类记录器的布放是通过长达数米的悬臂长杆通过拍击目标动物的方式完成的(如图8所示)。随着近年来无人机技术的成熟, 逐渐出现了利用遥控无人机吊放部署记录器的方式。 

图 6 用来布置DTAG3的ARTs套件 

图 7 ARTs气动发射套件测试实拍 

图 8 吸附式记录器传统布放方式 

2 

 鲸豚动物声学行为数据处理关键技术 

吸附式鲸豚动物声学行为记录器以高采样率获得高质量的鲸豚动物声学信号, 同时以较低的采样率获得加速度计、陀螺仪等姿态传感器的数据。这些数据流需要在设备端同步存储并进行处理, 提取出可供研究的无损音频信号, 并重构发声时鲸豚动物的朝向、深度、运动趋势以及运动轨迹等信息。 

2.1  宽带音频数据低功耗压缩技术 

大量的音频数据需要压缩以提高存储效率。数字量化后的声信号本身往往包含两部分可供去除的冗余量: 第一, 大量的低电平信号不能占满完整的数字动态范围, 因此使用等长的字段编码时会产生大量的无信息段; 第二, 与采样相比, 音频信号是慢变化的, 其样本间往往具有一定的相关性, 这部分可预测的样本应当被滤除。传统的无损音频压缩编码(free lossless audio codec, FLAC)、WavPack等压缩算法尽管能取得很好的压缩比, 但计算开销大, 对于声学记录器内部低功耗的嵌入式处理器而言并不适用。在这2种思想的指引下, 国外学者利用海洋环境下鲸豚声信号本身的特征, 提出了一种被称为X3的适用于声学记录器的音频数据编码方法来实现数据压缩[43-44]。 

2.1.1  海洋环境下的鲸豚声学信号特征 

鲸豚动物具有极宽的声学收发频带, 如瓶鼻海豚的听觉带宽范围为100 Hz~150 kHz; 虎鲸的最佳听力阈值可达34 dB/μPa[45-46]; 海豚能发出频率为250 Hz~200 kHz的高频窄脉冲嘀嗒声(click)、时长为十分之几秒到几秒的持续调频哨声(whis- tles)以及猝发脉冲声(burst pulses)等3类声信号, 其中最常见的click信号峰值强度可达230 dB/μPa[47]。这对声学记录器的频带响应宽度提出了较高要求。 

水下录制到的声音其主要成分是风浪声和雨声, 在来往频繁的航线附近也有持续不断的轮机声[48-51]。与之相比, 研究人员感兴趣的鲸豚动物叫声尽管声源级高, 但其出现频率通常很低。因此, 在对鲸豚动物录音进行压缩时, 关注的是如何对占空比较大的海洋背景噪声进行压缩。 

此外, 由于声信号的频率越高, 在海水中衰减的程度越大, 系统接受到的声信号成分也随之变化, 例如当频率升高到10 kHz, 系统噪声来自电子元件产生的散粒噪声和约翰逊噪声; 当频率大于10 kHz后, 量化噪声成为了主要干扰; 在30 kHz以上的较高频段, 海洋中的背景噪声信号的能量占比极低, 基本不会被记录到; 当鲸豚动物贴近水面快速游动时, 还会因海流波浪产生高频空化噪声。因此, 从压缩的角度看, 海洋环境下的鲸豚声学记录器接收到的声信号可以分为: 几乎以短时脉冲形式出现的宽频带鲸豚目标声信号、缓慢变化低频的海洋背景噪声信号以及鲸豚目标快速游动时产生的高频空化噪声。这种信号特征为低复杂度的音频数据无损压缩算法提供了思路。 

2.1.2  低复杂度音频数据无损压缩算法 

声学行为记录器的宽带采样音频需要压缩, 但对声信号进行压缩不应消耗过多算力, 否则会影响设备工作时长。研究人员希望得到系统记录带宽内真实的声信号, 因此压缩算法应当是无损的。 

无损压缩储存的压缩算法一般包括滤波和编码2个部分。通常连续采集的信号样本之间是相关的, 即后一个样本中存在可由前面样本预测的部分。滤波器通过移除该可预测分量, 使残差信号的幅值更小。针对输入信号的频谱具有时变特性, 大多数压缩方案采用自适应滤波器来实现更好的压缩效果。为了实现解码, 滤波器应当是稳定可逆的, 自适应滤波器的系数需要随着残差数据一同提供给解码端。出于对算力的节省, X3编码采用1阶差分代替自适应滤波器来获得信号残差。在测试中, 1阶差分对冗余信息的过滤效果已经足够, 使用更高阶的差分对压缩比的提升有限。 

当残差信号的平均功率已足够低时, 可采用较短的二进制编码表示。在理想编码器中, 编码长度应该反比于被编码值出现的概率。在没有先验知识的情况下, 增加编码长度较为复杂。按照海洋环境背景下鲸豚动物声学信号的特征, Johnson等[43]提出了X3压缩编码方法, 使用统计学和实验的方法人为预设了编码器的划分门限, 省去了部分算法自适应编码时一边读取数据一边丰富先验知识的算力开销, 实现了较好的数据压缩效果。X3算法的压缩比视不同样本而定, 使用居维叶喙鲸、抹香鲸、座头鲸等DTAG记录到的真实海洋背景下的鲸豚音频数据集对算法进行测试, X3的压缩比基本维持在3以上, 与FLAC、WavPack、PPMd、GZIP等算法进行横向比较, 与X3算法压缩比相差不大。使用采样率分布在16~240 kHz的海洋生物录音对压缩算法进行测试, X3算法以较低的算力实现了FLAC等复杂方法87%的压缩效果, 而只需要10%的处理操作, 从而在低功耗的DSP微处理器上实现了不到1 mW的功耗。这在功耗只略有增加的情况下可将录音时长增加近3倍。 

此外, 节省存储空间的方案还有基于事件检测算法的非连续记录模式, 例如在某指定时刻或时间段记录; 由传感器监测到某类事件时触发记录; 按照事先设置检测算法使得记录器只存储特定的某类声音[52-54], 但这些方法无疑会遗漏微弱或意外的声音。 

2.2  基于姿态传感器的鲸豚动物运动状态重构算法 

研究鲸豚动物的活动过程需要使用陀螺仪、加速度计和磁力计等传感器通过姿态运动重构算法描绘鲸豚动物的姿态、运动状态和路径轨迹。 

出于简化目的, 将鲸豚动物视为无关节的单一形状刚性体, 记录器测得的数据可被认为是其质心运动数据。鲸豚动物在活动中包括进退、横移、升沉3个平动自由度, 以及横摇、纵摇和偏航3个转动自由度(见图9)。平动和转动分别求导可得到速度和角速度, 进一步求导则得出加速度和角加速度。在重构之前, 首先定义左手原则下的4个坐标系以供换算。 

图 9 鲸豚动物运动状态示意图 

1) 传感器坐标系: 记录器内传感器轴向构成的框架。 

2) 记录器坐标系: 定义记录器的朝向, 以确定正向与反向。 

3) 动物坐标系: 动物基本轴线, 给出动物的前后、中心和侧翼、腹部和背部。 

4) 导航坐标系: 中心与动物质心重合, 3个轴向分别指向地理意义上的北方、东方和上方。 

将加速度按时间积分, 结合陀螺仪读取的角度构成的欧拉角数据, 即可粗略还原鲸豚运动的状态。 

运动是时间和空间上的连续过程, 虽然使用记录器观测的采样率非常有限, 但仍可以通过惯性导航或惯导结合参考位置的融合导航方法给出动物的相对位置和绝对位置。利用准确的初始位置信息以及不断获取的方向信息和速度信息, 可以得到鲸豚运动的伪航迹图[55](见图10)。结合锚定好的准确位置信息, 利用隐马尔科夫模型(hidden Markov model, HMM)或状态空间模型(state space model, SSM)即可通过预测的方式重建运动轨迹。需要注意的是, 尽管存在GPS信号或有参照物的目视信号作为位置参考, 可以使用卡尔曼滤波的方式对航迹进行修正, 但在2次修正之间的伪航迹图仍然会累计误差[56]。 

图10使用惯性导航算法根据传感器数据重构的伪航迹示意图 

上述被称为惯性导航的无源导航算法在声学跟踪和鲸豚动物运动学分析中具有巨大的研究潜力, 随着功耗更低、精度和采样速度更高的传感器件的出现, 关于方向、姿态和轨迹重建的研究在消减累计误差方面将会取得进一步的性能提升。 

3 

 国内外声学行为记录器发展及应用概况 

国内外的生物声学行为记录器从产生至今已有20余年, 版本众多, 包括通用性成品设备以及针对性设计的定制设备。事实上, 每一种声学行为记录器并不会安装全部种类的传感器。这是因为受目标研究生物的体型影响, 记录器设备的尺寸不同, 其电池容量也不同。多传感器意味着更大的耗电量, 这对记录器的工作寿命有一定影响。而由于研究人员对设备记录数据预期的差异, 同样的传感器在不同的记录器版本中往往也被设计成不同的参数, 如不同的采样率、分辨率、频带范围和工作周期等。各类记录器传感器配置见表1。 

目前主要使用鲸豚动物声学行为记录器进行生物研究的机构有京都大学研究生院信息学研究科社会信息学系生物圈信息学实验室、东京大学生物记录科学项目、圣安德鲁斯大学生态与环境建模研究中心、斯坦福大学霍普金斯海洋站戈德博根实验室、圣安德鲁斯大学海洋哺乳动物研究小组、北海道大学研究生院水产科学研究科海洋生物资源与环境科学学科的海洋生态研究所渡之实验室, 以及名古屋大学行为和生态学尤达实验室等[57-60]。 

下文不仅列出鲸豚动物吸附式声学行为记录器, 由于部分针对鸟类、陆生动物和鱼类的穿戴式记录器与其具有相似的设计思路与功能, 故也列举出来以作参考。 

3.1  DTAG 

DTAG是目前最成熟、应用最广泛的鲸豚动物吸附式声学行为记录器, 由圣安德鲁斯大学和伍兹霍尔海洋研究所开发, 可用于座头鲸、北大西洋露脊鲸、抹香鲸、领航鲸、蓝鲸、灰鲸、布氏喙鲸和居维叶喙鲸等几乎所有大型鲸豚动物。DTAG通过底部自带的吸盘附着于海洋生物体表以记录声学、生理或行为信息。在实际使用中, DTAG不仅可以记录所附着鲸豚动物的叫声信号和运动行为信息, 还可以记录其周围的鲸豚动物叫声、船舶噪声和海洋环境背景噪声。 

DTAG版本共有3个, 分别是1999—2002年使用的DTAG-1, 2002—2012年使用的DTAG-2, 以及2012年至今使用的DTAG-3(见图11, 图中从下到上依次为1, 2, 3代设备)。3代设备的尺寸逐代减小, 功能也不断增加, DTAG-3版本的设备长度约为39 cm, 如果不包含天线则长度仅有16 cm。 

图 11 不同版本的DTAG设备 

DTAG内部硬件包括: 锂离子可充电电池、DSP、深度(压力)传感器、温度传感器、音频采集电路、前置放大器、抗混叠滤波器、ADC以及运动传感器(包括加速度计和磁力计)、64 GB闪存。其主要外部器件如表2所示。 

根据美国海军海洋生物资源项目报告显示, 更新版本的DTAG-4已在制作之中。如图12所示, 该版本的DTAG尺寸更小, 容量更高, 电池寿命更长, 从外形来看, 其水听器探头为2个, 这意味着该设备具有一定的阵处理能力。 

图 12 DTAG-4概念图 

3.2  Acousonde 

Acousonde系列吸附式声学行为记录器由美国Greeneridge Sciences研制。分为Acousonde 3A和Acousonde 3B两种类型, 如图13所示[61]。 

图 13 Acousonde 实物图 

Acousonde的主要应用集中于海洋生物的声学行为记录, 其研究成果多为人致噪声对海洋生物活动的影响。2012—2014年, 使用Acousonde 3A对香港大屿山东北部水域中华白海豚进行监测, 评估了正在建设的港珠澳大桥施工阶段钻孔打桩活动产生的声景影响。2012年起, Greeneri-dge Sciences公司和格陵兰自然资源研究所合作, 开始使用Acousondes标记东格陵兰独角鲸[62]。 

除此之外, 该设备也被用于非生物研究领域, 例如作为便携的声场记录仪、自容式海底声学信号和船舶噪声记录器, 有时也将该设备用于长基线声学阵列的阵元, 或作为水下航行器的声学、姿态、方位记录仪和拖曳线缆的实时姿态监视器。 

在外设配置方面, Acousonde 3A和3B系列均配备有1~2个水听器探头(其中1个为可选的高频水听器)、倾斜传感器、深度和温度传感器、64 GB或128 GB可选的闪存、红外发射口、可更换的A-CELL锂电池以及microUSB连接口。但Acousonde 3B系列记录器自带甚高频无线电发射模块。 

在外形结构方面, Acousonde 3A具有圆柱状的外形, 直径为3.2 cm, 长度22.1 cm, 在海水中重约86 g。设备本身没有附着装置, 需要单独装配吸盘或其他吸附、释放以及浮力回收装置。而Acousonde 3B高度为4.2 cm, 最宽处为7.9 cm, 长度为22.4 cm, 具有正浮力, 在海水中的浮力大于50 g, 且配有用户可自行置换的吸盘。 

3.3  Little Leonardo公司系列设备 

Little Leonardo是日本东京一家创新科学研究工具的制造商, 主要提供小型、可靠的海洋动物行为研究数据记录器。该公司旗下主要有2款产品, 包括以记录深度(压力)、游泳速度、温度、3D加速度、盐度(电导率)等传感器文本信息为主的ORI400系列记录器, 以及以记录视频信息为主的DVL400M记录器。这些设备广泛用于各种野生动物物种, 如鱼类、鸟类、海龟、海豹和鲸鱼。 

3.3.1  ORI系列 

ODR系列记录仪包含3款产品: ORI400-D3GT、ORI400/1300-PD3GT及ORI400/1300-3MPD3GT(见表3)。其中ORI400-D3GT集成三轴加速度计、温度和压力传感器, 并配备可更换电池, 在较高采样率的基础上具有紧凑的尺寸, 能够下潜到水下400 m, 可以用来记录水下动物, 尤其是小型鱼类的行为数据。图14为该设备附加到一个日本鲈鱼准备数据采集。 

图 14 ORI400-D3GT通过浮包附加到1条日本鲈鱼 

ORI400/1300-PD3GT型号记录器在ORI400-D3GT基础之上增加了速度测量模块, 并对外壳进行了改进设计, 可选1300 m耐压壳体。ORI400/1300-3MPD3GT在此基础上增加三轴磁场传感器, 同样有可选的1300 m耐压壳体。 

3.3.2  DVL400 

DVL400(见图15)是Little Leonardo旗下一款视频记录器, 可以进行水下视频数据的采集及存储。根据不同的采集模式可连续采集2~5 h, 同样可耐压400 m水深。 

图 15 Little Leonardod DVL400M记录器 

3.4  Wildlife Computers 公司系列设备 

Wildlife Computers公司是美国的一家野生动物遥测方案供应商, 旗下的声学行为记录器包括POP-UP系列、SPOT系列、SPLASH系列、Daily Diary系列以及TDR系列等。 

3.4.1  POP-UP系列记录器 

弹出式存储传输记录器(pop-up archival transmitting tags, PAT, 也称PSATs)是一类针对非浮水生物的信息采集设备, 如图16所示, 具有弹出式的释放功能, 且支持卫星通信。记录器释放后浮出水面, 并将记录到的数据传输到Argos卫星网络。这类记录器被用于研究金枪鱼、鲨鱼、马林鱼、剑鱼、比目鱼、鳗鱼和海龟等动物。 

图 16 POP-UP类设备 

3.4.2  SPOT系列记录器 

SPOT系列记录器通用性高, 适合应用于具有水面浮休习性的野生海洋生物。使用Argos卫星定位系统对研究对象进行跟踪, 可以近乎实时地实现250 m精度的海上定位。 

SPOT系列记录器具有丰富的类型(部分产品见表4), 形状和尺寸配置多达50余种, 附着方式包括吸附于生物皮肤表面、刺入式安装和固定于鲸豚背鳍处等。记录器内置UHF无线射频模块, 当记录器浮出水面时, 设备以低功率发出无线电波“ping”信号, 使用具有定向天线的接收装置可以实现对目标个体的定位和主动跟踪。设备还具有Argos天线, 定位也可以通过Argos卫星实现。 

3.4.3  SPLASH系列 

SPLASH系列是一类高度可定制化的记录器, 用于野生海洋生物运动信息的精密记录。部分海洋生物浮出水面的时间对于传统GPS或Argos系统而言过于短暂, 而该设备使用的Fastloc技术能够在短暂的时间窗口中获得高准确度的位置信息。与SPOT系列相似, 该系列产品线十分丰富, 表5仅列出鲸类使用的SPLASH系列。 

3.4.4  Daily Diary系列 

图17为Wildlife Computers公司的Daily Diary 系列记录器, 它可以记录深度、温度、光、湿/干、加速度、磁场和速度等多种类型的数据。其三轴加速度计能够以32 Hz/s的速度采样、三轴磁力计能够以8 Hz/s的速度采样。Daily Diary记录器还具有速度测量功能, 配合深度传感器, 可以推导出海洋生物游泳速度的垂直和水平分量。 

图 17 Daily Diary记录器 

3.5  ROTAG 

ROTAG是一种用于海龟的声学记录器, 由芝加哥动物学会的Reny B Tyson等开发, 装有3轴加速度计、陀螺仪和磁力计来记录海龟的运动信息, 1个压力传感器来记录海龟的下潜深度, 1个水听器来记录海龟收到的声信号, 2个无线电天线用于寻找回收设备。研究人员使用该设备在巴西Paranaguá河口记录了幼年绿海龟的生活数据[63], 设备布放如图18所示。 

图 18 吸附在幼年绿海龟上的 ROTAG及其细节 

3.6  哈尔滨工程大学吸附式TAG 

哈尔滨工程大学水声通信与网络技术实验室开发了一套针对鲸豚动物的吸附式声学行为记录器。该设备由硅胶吸盘附着于鲸豚动物体表, 外观为流线型, 密度为0.95倍海水密度, 具有正浮力。该设备包括1个水听器及压力计、加速度计、陀螺仪、出水检测模块、GPS与北斗定位等功能模块。水听器接收带宽为150 Hz~150 kHz, 最高采样率大于500 kHz, 信号动态范围为80 dB, 具有256 GB的存储空间, 最大工作深度可达100 m, 工作时长为24 h。该方案的具体建模和仿真图如图19所示, 其中图19(a)和(b)分别为鲸豚动物运动时吸附式TAG受到水流升力与阻力随时间变化的仿真结果。当鲸豚动物以5.6 m/s速度行进时,TAG的稳态受力值在一个固定值范围内浮动,其中TAG所受升力在75 N左右,所受阻力在15 N左右。目前该记录器的外形仍在基于计算流体动力学仿真和水槽实验开展进一步优化。 

图 19 哈尔滨工程大学TAG方案建模与流体力学仿真 

4 

 吸附式声学行为记录仪发展趋势 

近年来, 随着国内海洋生物研究的发展, 声学行为记录器从国外进口走向了自主研发。在未来的研究中, 设备与技术的迭代升级仍是发展的重点。 

1) 小型化。声学行为记录器应用于鲸豚动物, 布放以及吸附不能对生物造成影响, 因此设备整体质量以及体积大小设计需要综合考虑, 并且壳体设计要考虑水动力学模型, 确保水流阻力小、吸附方式牢, 以保证生物友好性。 

2) 长期化。伴随着微电子芯片的快速发展, 声学行为记器硬件系统工作时长向着长期化部署的特点发展。当其工作寿命延长至数月乃至更长, 对记录的海量数据进行检测与自动化提取等, 更多的后置处理方法也将成为研究重心之一。 

3) 多功能模块化。面对小型化以及多源数据需求, 吸附式声学行为记录器模块化的多功能组件开发成为了热点。例如通过集成心电传感器对海豚心率进行检测, 或集成水质传感器检测水体溶氧水平等。这些专业的功能模块服务于特定的研究, 未来记录器系统将为这些模块提供通用接口, 以实现快捷的定制生产。 

5 

 结束语 

文章介绍了鲸豚动物吸附式声学行为记录器的系统设计及其关键技术, 概述了国内外各类、各型号记录器设备的研发现状。这类设备在鲸豚动物研究领域中发挥着重要作用: 设备以吸附的方式对鲸豚动物叫声、运动状态、环境背景噪声等多种信息进行实时同步记录, 能够以较高的精度提供声学维度、运动学维度和环境学维度等多维数据。吸附式声学记录器极大丰富了生物学、海洋生物声学和海洋生态学等学科的数据来源, 为研究的开展提供了有力的数据支撑, 可进一步促进生物学、声学和仿生学等领域的研究发展。 

参考文献(略) 

原文刊登于《水下无人系统学报》2023年第31卷第1期,点击“阅读原文”查看完整文章。 

END

                联系我们 

                 地址:陕西省西安市锦业路96号 

                  电话:029-88327279 

邮箱:bianjibu705@sohu.com 

网址:sxwrxtxb.xml-journal.net 

QQ:767358370 




文章编号: 59abc8754819c1fd86eb67e85cc55786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【暑期】【港澳】香港澳门双高（单高）五天 江西独立成团 无套路 香港一天自由活动 穿越港珠澳大桥 更多自由行套餐等你) 2023-05-26 江西旅游百事通   江西旅游百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExMTYyMQ==&mid=2652233983&idx=3&sn=c2d7f7be80afc02a864b1555504791a5






港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁,也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道,在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设,投资超1000多亿元,并于2018年10月23日正式开通,全长55公里。 

作为中国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥连接起世界活力经济区,对三地经济社会一体化意义深远。大桥主体工程由粤、港、澳三方共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,是市民跨海交通的不二选择。直至今日,天星小轮依旧保持着复古外形,船舱内的木质长椅、铁质风扇,唤起老一辈人的记忆,受到《Lonely Planet》的强力推荐,列为“人生50个必游项目”之一。目前天星小轮共有2条轮渡航线,停靠3个码头,分别是尖沙咀-中环线、尖沙咀-湾仔线。尖沙咀码头紧邻星光大道和海港城,赏景、购物都很便利。湾仔码头在地标建筑金紫荆广场和会展中心旁,步行约10分钟。 

大三巴牌坊为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下共分五层,其雕刻和镶嵌较为精细,融合了中外建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。如今人们常常在此打卡拍照。 

官也街是澳门手信街,政府将狭窄道路加以装饰,大量餐厅、甜品店、手信店在这里集中,是新兴的景点之一。不要小看了这条只有约115米长,5米宽的小街,钜记饼家,咀香园,晃记饼家这些饼屋人气很旺,杏仁饼、凤凰卷、纽结糖、姜糖、老婆饼、肉切酥、鸡仔饼、牛耳朵等等在这里应有尽有。

   官也街还有各种美食,诚昌饭店的水蟹粥,莫义记的雪糕很值得品尝,很多港澳明星来这里经常去光顾。从官也街绕到巴波沙总督前地,能找到好吃的大利来记猪扒包,肉香多汁,咬起来非常松软。 

   官也街另一头是古老的凼仔市集旧址,往前途径北帝庙,这座庙160多年的历史,小小的两三间屋供奉着金花娘娘、关圣大帝、财帛星君及鲁班先师等神祇。每年的北帝诞,在庙外的空地都会搭上戏棚演神功戏,又有烧香酬神等贺诞活动一连数晚在举行,热闹非凡。 

澳门威尼斯人度假村是集酒店、会展、购物、体育、综艺及休闲设施于一体的综合性场所,是来澳门游客的必游之地。酒店以水都威尼斯为主题,内部布满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,充满意式浪漫狂放的异国风情。 

如果你是购物狂,不能错过大运河购物中心,来一次贡多拉之旅,头顶一幅偌大的天幕,即使子夜时分,一样会出现蓝天白云,让人分不出是室内还是室外、昼夜还是晨昏。大运河的两岸云集了几百家购物商铺,数十家的餐饮店,环境典雅瑰丽,仿如置身昔日威尼斯的街道。逛累了,也可在购物中心内的圣马可广场休息片刻,这里经常举行精彩的表演,如钢琴独奏、哑剧等。 

澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。登上铁塔7层与37层观景台,路凼金光大道和澳门美景尽收眼底。而位于铁塔6层的巴黎轩中餐厅,更能让你边品尝美食边饱览美景,简直妙不可言。 

行程特色 

【品质保障】0购物 0暗店 0自费  

【深度游览】市场唯一深度精品游产品保证充足拍照游览时间 绝不走马观花 

【舒适住宿】香港2晚携程三钻酒店  珠海1晚网评三钻酒店 

【特别游览】香港海洋公园 澳门银河钻石秀 威尼斯人造天空 

香港一整天自由活动! 

天星小轮船游维多利亚港 穿越港珠澳大桥直达澳门 ·澳门官也街+永利发财树 

【特别安排】拒绝散拼,保证江西独立成团,全程领队贴心管家式服务 

行程价格 

时间: 

6月23/30日 

7月3/8/13/16/22/28日 

8月4/12/18日 

1、往返卧铺火车6天-------2780元/位 

2、单程高铁单程卧铺5天-----3080元/位 

3、往返高铁5天---------3480元/位 

儿童:1680元(不占床不占火车位) 

香港一天自由活动时间,可前往香港迪士尼乐园,记得提前订票哦~ 

huanghoujiaqi 

  扫码添加 <旅行顾问&杨军凯>   

 了解行程详情▼ 

联系我们

          电话: 

          0791-88121583     18679139588 

          QQ: 

          104537641(群) 

          微信: 

          22873 

          地址: 

          江西省南昌市青山湖大道南京东路口 

          邮箱: 

          22873@qq.com 

长按识别二维码 

加最贴心的旅游顾问为好友   




文章编号: 14421ed250a9d630538df6112afa4878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (首次出没！珠海这个深山里面惊现国宝) 2023-05-26 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649579152&idx=4&sn=05a2e0ad07e21230da6e46aa7259168a






近日在珠海金湾 

又发现国宝出没的身影啦 

就在金湾区三灶镇拦浪山上! 

近日,通过收取、整理野外红外相机影像数据,在金湾区三灶镇拦浪山,发现了身上有类似“豹纹”图样的动物穿梭。经珠海市自然资源局金湾分局森林资源科工作人员确认,这个动物是国家一级保护野生动物——小灵猫。 

根据第一段红外相机视频显示,在5月15日18时许,一只小灵猫经过树丛,停留片刻后离开。 

三灶镇拦浪山出现小灵猫 

第二段视频显示在5月17日凌晨1时许,一只成年小灵猫踏着夜色在树林里非常机警地观察四周动静,在监控器夜视功能下,小灵猫闪亮着小而有神的双眼,观察片刻后离开。 

夜视下的小灵猫

还有多段监控,都捕捉到小灵猫一闪而过的画面。从显示时间来看,虽然不在同一天,但出现的时间却十分相近,都是集中在傍晚18时和凌晨1时时间段,并在同一位置重复现身,作息显得十分规律。

5月15日凌晨1点43分许拍摄到小灵猫一闪而过的画面 

小灵猫作为夜行性灵猫科动物,一般在夜间觅食,此次拍摄到小灵猫白天活动彩色影像十分罕见,填补了珠海金湾野外监测无彩色影像资料的空白。 

5月12日拍摄到小灵猫一闪而过的彩色画面

5月13日红外相机捕捉到的小灵猫画面 

学名:Viverricula indica 

别名有七间狸、乌脚狸、斑灵猫、香狸等,属于灵猫科、小灵猫属。长约48至58厘米,尾长33至41厘米,体重2至4千克;全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。属国家一级重点保护动物。 

小灵猫资料图 / 图源人民资讯网站 

它主要栖息在低海拔山林中,多在晚上或清晨活动,白天则躲在树洞或石洞中休息,除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外,偶尔会吃水果。

现场发现到的小灵猫粪便,可见植物种子和昆虫残骸 

同样让人惊喜的是 

此次布置的红外相机还意外拍摄到了 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽(jiān)捕食的珍贵影像! 

黑冠鳽正在捕食黑眶蟾蜍(红外相机拍摄) 

    本次发现黑冠鳽的地点同样位于拦浪山内,共拍摄到十几份视频,记录了黑冠鳽觅食、抖动、奔走等活动影像。 

黑冠鳽在雨中抖动(红外相机拍摄) 

学名:Gorsachius melanolophus 

鹭科,夜鳽属,体长40-47厘米,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。属国家二级保护野生动物。 

黑冠鳽在奔走(红外相机拍摄) 

 三灶镇拦浪山 / 资料图 

       地处珠海西部的金湾区,水网密布,河口众多,既有滩涂海岸,又有连片湿地,鹭鸟在这里栖息、海豚在这里嬉闹、东方白鹳腾飞跃起,生态环境得到大自然的“自然反馈”。 

市自然资源局金湾分局森林资源科付婷暄介绍,金湾区现有陆生野生脊椎动物274种,其中国家二级保护野生动物8种,即豹猫、雀鹰、红隼、大杓鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥、红喉歌鸲和蟒等。 

此外,金湾区还拥有广东省重点保护动物18种,即西伯利亚银鸥、小黑背银鸥、灰背鸥、渔鸥、牛背鹭、苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、大麻鳽、黄斑苇鳽、栗苇鳽、紫背苇鳽、黑苇鳽、夜鹭、绿鹭和池鹭等。区域内重点保护动物主要分布于珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲市级森林公园。 

下面跟着镜头 

让我们走近金湾“隐秘的角落” 

跟这些可爱的“邻居们”打个招呼吧! 

金湾区红旗镇三板水乡,常年有着数万只鹭鸟在这儿繁衍生息,还有红毛鸡、野水鸭、杜鹃、白鹭等63种鸟类,以及各种动植物栖息于此。 

鹭鸟 

几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏 / 关铭荣摄 

在三灶镇沙沥,每年的冬季到春季,成千上万的候鸟迁徙在此,被列为国家一级保护动物的世界濒危鸟类——黑脸琵鹭也时常“作客”金湾。还有漫天飞舞的海鸥,成为珠江口一道美丽的风景。 

一群黑脸琵鹭沿着浅滩寻找食物 / 苏锦灵摄 

数以千计的海鸥在三灶沙沥游水嬉戏 / 苏锦灵摄 

拥有“水上大熊猫”称号的国家一级保护野生动物——中华白海豚,也经常被捕捉到在金湾区珠海机场附近海域翻腾嬉戏。 

年幼的中华白海豚 / 关铭荣摄 

时隔42年,国家一级保护动物——被誉为“鸟中国宝”的东方白鹳,在2022年底,被观测到在珠海过冬,它们栖息在金湾平沙,最高峰鸟群规模数量多达48只。 

“鸟中国宝”东方白鹳 / 卢志荣摄 

位于金湾区平沙新城的平沙湿地公园,位处北半球红树林湿地纬度区,是全球八条候鸟迁徙路径上的重要驿站之一,每年都能吸引各种珍稀候鸟到此短暂停留栖息。 

       白鹭、豆雁、黑翅长脚鹬、黑脸琵鹭在平沙湿地公园 / 图源:美丽平沙 

近年来 

金湾区加大生态环境保护和治理 

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛 

生态环境得到极大的提升 

希望大家继续保护好环境 

让更多“神奇动物”在身边! 

◆ 来源:珠海金湾 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

                   你一定不能错过 




文章编号: bde7d221de97063f531a63703a20acee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (文科沙龙 | 艺术的善意) 2023-05-26 清华文科   清华文科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE4MjIyMA==&mid=2247513201&idx=1&sn=5f117949dc39b8dd4f05341f2c570138






2023年5月19日,清华大学文科沙龙第27期“艺术的善意”在清华大学教师发展中心举办。清华大学艺术教育中心副主任、副教授肖薇,清华大学美术学院视觉传达设计系副教授徐小鼎,中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人、Eco-Vision Plan发起人景斯阳,清华大学出版社策划编辑、清华大学美术学院社会美育研究所学术委员孙墨青,应邀参与讨论。本次活动采取线上线下相结合的形式,共有近17万名观众同步参与。 

艺术拥有彼岸式的超验力量,她流淌着生活世界的血液,却时常身着让人看不分明的皮囊。我们似乎早已默许艺术是一项独立的审美活动,可又难免在被她撩拨时,将之与朴素的日常生活相联结。艺术就这样有意无意地游走于社会生活、精神生活与理想生活之间,并以一种独特的姿态承载着人类关于“善”的设想。来自设计、戏剧、美育等背景的艺术从业者从形形色色跨越时空与领域的艺术作品出发,为我们解码那些散落在人间的“艺术的善意”。 

图 | 沙龙现场 

“伦理”:艺术何曾脱缰 

“艺术的善意”缘何会成为一个值得探讨的话题?孙墨青认为,这与艺术和社会生活之间愈发深刻的交织相关。他分享道,早在他求学时,艺术还是一门被困在专业高墙内的“小众学问”,时常背负着来自他者的想象和臆测;如今,社会整体物质生活水平的提高为当代人释放精神需求带来更多可能,越来越多的百姓开始走进艺术空间,推动着艺术参与和消费的“大众化”。然而,在“美育热”的大背景下,关于艺术伦理究竟为何的争执声却日渐刺耳。在孙墨青看来,重新认识艺术在当今生活中扮演的角色,并传达“艺术的善意”,正是艺术与美育工作者不可推卸的责任。 

景斯阳以艺术设计与时代的互动,揭示出“设计”对社会的价值。她曾分析过2010年以来享有全球声誉的艺术博物馆所举办的重大先锋展览,并发现这些展览的主题大多集中于自然材料和现代科技两个领域,这与千禧年前后各大艺术博物馆对品牌系列产品的关注形成强烈对比。类似地,20世纪50年代,MoMA以一场“好设计”(Good Design)展览将“实用、美观、经济”注入设计的灵魂,而今,MoMA的资深策展人保拉·安特那利(Paola Antonelli)却借“破碎的自然”(Broken Nature)主题米兰三年展实现了“恢复性设计”概念对“好设计”内核的再定义。景斯阳认为,衡量“好”艺术或“好”设计的标准在因时代变化而变化,这种敢为人先的试验与引领精神,即是“艺术的善意”所在。 

徐小鼎则从当代艺术的本质出发,明确了其与一般性伦理道德之间的关系。在马列维奇至上主义的渲染下,脱离物象的纯粹理念与精神成为最受当代艺术追捧的表达方式之一。诚然,这种变革在某种程度上拓展了艺术的外延,但也间接导致艺术的评价标准不再清晰,乃至滋生出某些脱离社会内涵的极端作品。例如,2013年安迪·沃霍尔(Andy Warhol)作品回顾展开幕式上被放飞的数万只苍蝇的事件,或许的确传递了当事行为艺术家希望吐露的批判性,但这一作品所引起的广泛质疑,恰恰印证了在艺术之上,仍然笼罩着一层源自法律与道德的价值约束。 

肖薇提及的应用戏剧(Applied Theatre)更为直观地呈现出作为一门舞台表演艺术的戏剧如何拥抱普通人。不同于传统剧场形式,应用戏剧不以绝对性的审美表达为追求,而以促进参与者的成长与发展为目的。从教育剧场到戏剧治疗、再到一人一故事剧场,应用戏剧通过将戏剧的方法和元素与教育教学、心理治疗、情感互动等活动相连接,从而用艺术的力量感染每一位在场者——被看到、被表达、被演绎、被疗愈,艺术以此帮助个体回到自我,也以此诠释着“艺术的善意”。 

图 | 肖薇在沙龙现场 

“善意”:艺术的矛与盾

艺术很难被纳入客观的范畴,艺术的善意更不离开主观经验的催化。 

景斯阳围绕“人、自然、技术”的三元关系,分享了三件近来凝聚她热情的作品。一是智利皂皮树的数字化墓碑,这种植物曾在2020年因其树皮中含有能够增强新冠疫苗效力的天然佐剂——QS-21,而一度招致西方制药厂的疯狂采购,险些坠入灭绝的命运。二是不久前在深港双年展面世的《海洋·馆》——白海豚尸体扫描切片既讲述了其生前的逃亡故事,也是区域海洋生态变化的缩影。三是一组关于食物设计的系列研究——通过追溯食物的生产、运输、消费等环节,重构诸多跨学科复杂系统间的关联。 

徐小鼎将“艺术”与“设计”解构,以两个例子阐述了“艺术的善意”的一体两面。他指出,“艺术”不解决实际问题,更多的是创作者自身情感与思想的宣泄,但这并不妨碍“无用之用”的强大。就像行为艺术家谢德庆的五件“一年行为表演”,自我囚禁、打卡、求生、牵绳、告别,他以一种无异于自我摧残的方式,不断挑战着人类对时间和空间等概念的认知,并在40年后的今天仍然具有裹挟着你我随之思考的魅力。相对地,“设计”的实用性更强,解决问题是她的天职。然而,日本建筑师坂茂却用无数个拥有独立隔间的灾后临时避难所表明,哪怕在特殊情况下,设计师也可以找到兼顾社会责任感的方案,给予经历创伤的人们以善意的关怀和尊重。 

肖薇则描绘了践行与观演之于感知“艺术的善意”的相辅相成。表演如此,人生亦是如此,只有既能成为角色,又能观察和审视角色,才能发挥艺术的载体作用,激发自我的进化与提升。奉行这一理念,肖薇开设了一门名为《自我啔示剧场》的通识课程,通过让学生以不同身份复现与他人、与环境的互动,引导其重新感受自我与他者。从这个维度来看,学生在尝试和体验的同时,也在感性与理性间循环往复,最终在非虚构的生命故事剧场中见证真实的自我。 

图 | 徐小鼎在沙龙现场 

“社会”:艺术的师亦友 

“艺术的善意”就像一口井,淙淙的阅历如泉水般流入,把井灌满。 

景斯阳将社会视作艺术创作的源与流。她提到,那是研究生正式开学前学校组织的暑校,不同于她所预想的技能学习,实地考察旅行(field trip)才是课程的核心。在为期一周的时间里,她目睹了数百米高的垃圾山,领略了标准化的集装箱设计对全球贸易效率的深刻影响,也感受到了身处受污染自然环境中的履步为艰。正是这次与社会的深度接触,才驱使她最终选择以危机与生态设计为研究方向,并以生态远见计划续写着这份热忱。 

孙墨青指出,景斯阳所举的例证中含有艺术语言独特的表现力。与传统教育相比,艺术可以将保护动物、珍惜粮食等抽象的价值观念转化为直观的感官刺激。当我们得知屠宰一头牛掉落的弹壳可以在熔铸之后制成一枚0.9克的黄铜曲别针时,生命与道德的重量似乎也有了新的标度。由此,他联想到李叔同与丰子恺师生合著的《护生画集》中的序言,“护生者,护心也”——画集劝人护身边生命的实质是为了护自己的心不被残忍吞噬,艺术的慈悲尽在这六字之间了。 

于徐小鼎而言,与其追溯一两部使他备受感化的作品,不如说是被艺术包裹的状态塑造了他的艺术人格。他认为,我们在不同的生活和成长时期所见过的艺术作品、所热爱的艺术家、所倾心的艺术表达,会在主体的理解下融会贯通,并最终形成个体的独特。 

肖薇坦言,她的艺术内驱力区分为两个阶段。刚毕业时,她执着于艺术家的表达,渴望将自己对社会生活的见解通过艺术的方式传递给观众;在正式成为一名教师之后,经历了教学和指导话剧队学生排演作品,内驱力转化成为一名艺术教育工作者的身份,引导和激励学生的成长与发展,学生是老师最好的“作品”,她从学生的蜕变中收获感动,更日渐坚信:戏剧艺术拥有将个体培养为具有人性善意的、具有社会良知的健全公民的力量。 

图 | 景斯阳在沙龙现场 

“感受力”:独运艺术之善 

倘若艺术的确可以传递善意,那么她是否有别于道德的独特路径?对此,嘉宾们的答案不约而同地指向一处:感受力。 

景斯阳认为,“艺术的善意”不仅由创作者决定,还离不开观看者的感受。为了了解观者所想,她在近期的生态远见计划展览结束后,专门回访了两百余名观展者。令她印象深刻的是,她出于减碳而选择的草墙,恰为观展者营造了一个特殊的场域——有人从植物中获得疗愈而能够静心与展品交流,有人由此沉浸清明时节而感到与祖先的生命连接,也有孩童因深受感染而萌生出从事艺术的念头。这些异质性的反馈让景斯阳认识到艺术的产生需要灵魂的碰撞,需要在作者与观者的感受力的互动中形成艺术之善的闭环。 

徐小鼎从美育的角度切入,并以德育为镜,辨析美育之长。一方面,徐小鼎承认美育与德育的有机融合对促进个体全面发展的价值,与此同时,他更关注两者在教育手段与目的上的异同。相较于以理性的、说教的方式培养社会性人格的德育,美育则以感受力为基点,善用感性的、潜移默化的方式雕琢个体性人格。也正因如此,在现在以及目力所及的未来,美育还不必太担心被势如破竹的人工智能所取代。 

肖薇指出,艺术和科学是人类文明的两盏明灯,唯有在顶峰才会相遇。当科学引领人类改造世界的活动发展到一定程度时,艺术回归个体的需求就会被唤醒。感知力便是打开这条通路的钥匙,它作用于心灵,促成人的情感、思想和行动的整一性,并最终推动个体成为有良知的社会公民、成为能体察他人的共情者和关怀者。在这个过程中,美育从业者也要充分考虑中国传统文化与中华民族特性的影响,开拓出契合新时代的美育道路。 

孙墨青继而分享了清华社新出版的《美育教师手册:理论、方法与实践》试图唤起一线美育教师内驱力的探索。同时,他也引用清华大学李睦老师“艺术的啔示“课程中的观点回应了关于如何开啔学生感知力的讨论:当我们在争论何为良好的审美与美感时,不妨给自己多一点时间,先充分去感受,先尝试去理解,而不是马上下定论,或许才是更符合美育理念的一种选择。 

图 | 孙墨青在沙龙现场 

供稿 | 董琦圆 

“ 

点击下方名片 关注清华文科




文章编号: 83b4d616f8b01845881fd7b81146ca53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (一张封神！大湾区警察眼中的跨海大桥) 2023-05-26 环球人文地理   环球人文地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA4OTc1MA==&mid=2650486897&idx=1&sn=3400262a6b424431bcb00a9093185879






▲ 

点击上方蓝字关注“环球人文地理” 

摄影师梁嘉俊在五年时间里,拍下了粤港澳大湾区“超级工程”跨海大桥的建设之路。 

我是中山市的一名人民警察。警察工作比较忙,除了侦查办案,还有值班勤务,由于工作的需要,处理各种事件时常常要到现场勘查,用相机记录现场的情况,因此慢慢对相机有了更深入的了解,从而喜欢上了摄影。 

从这些年的经历来看,摄影是一个漫长、循序渐进的过程,要靠平时一点一滴的积累,要从最初的学习光圈快门等技巧,慢慢发展到对事物有一种艺术审美,要去培养审美能力,培养发现美的眼睛,才能创作出更多、更好的作品。 

1 

挖掘大湾区的一城千面 

    △港珠澳大桥日出 

粤港澳大湾区(下文简称大湾区)指广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市和香港、澳门两个特别行政区。大湾区土地面积超5.6万平方公里(含港澳),常住人口近7000万。2017年,大湾区的经济总量达1.5万亿美元,超越纽约湾区的1.45万亿美元,在世界四大湾区中排名第二。毫无疑问,大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。 

澳门烟花

开始接触摄影时,我以为只有像广州、深圳这样高楼林立、灯光璀璨的大都市场景能吸引摄影师前往,但自从我亲身去感受大湾区各个城市的人文风光后,才发现每个城市都有自己独特的一面。 

△广州日落摩天轮 

   △广州南站正在离站的高铁 

广州有广州塔、珠江新城建筑群;深圳有大小梅沙、梧桐山风景区,以及深圳湾公园等;珠海有日月贝歌剧院和港珠澳大桥;佛山有千灯湖、钟书阁和美术馆等;惠州有西湖、双月湾、盐洲岛;东莞有国贸大厦CBD建筑群、虎门大桥和南沙大桥等;中山有孙中山故居、岐江摩天轮及孙文西路步行街;江门有《狂飙》电视剧的取景地新市路、三十三墟街、新会民会堂、长堤、梅家大院,以及开平碉楼;肇庆有鼎湖山和七星岩;香港有维多利亚港和卢吉道等;澳门有澳门塔、新葡京和大三巴…… 

作为一名摄影师,我生活在大湾区的中山市,真是倍感荣幸。中山有着“全国文明典范城市”之称,是一座干净、整洁、美丽,充满文化气息,宜居、宜业、宜创新的城市。走上摄影之路后,我拿着相机,开始记录这座城市的点点滴滴,从日出到日落,从春夏到秋冬,从人文到风光,从对它一无所知,到慢慢深入了解,最后爱上它的所有。 

   △上下依次:东莞绿色村落、佛山香云纱 

   △上图:中山南朗乡间小路;下图:东莞三元立交桥 

2 

探索超级工程的成长之路 

   △佛山顺峰公园青龙阁 

关于摄影题材,我对城市风光的记录情有独钟,特别是航拍类的城市和自然风光。 

真正喜欢上航拍城市风光,还得从2018年说起。当时我买了人生第一台无人机(大疆御2 Pro专业版),从此一发而不可收。我发现,从天空俯瞰城市别有一番风味,这是平常无法看到的美,它让我们以一种独特的视角去欣赏世界的角落,感受日常景观的与众不同。无人机航拍还可以从空中进行大范围延时拍摄,记录日出日落的变化,以及夜幕降临之际城市灯光渐亮的过程,无一不使人心潮澎湃。 

   △上图:中山冬日水杉;下图:中山翠山公路 

同时,我还喜欢对跨海大桥进行记录。 

跨海大桥在海洋中呈“S”型弯曲盘旋,犹如海上巨龙,特别壮美。天气好的时候,我会抽空去拍摄城市里的跨海大桥。也许会有人产生疑问:为什么桥在大海里要建得弯弯曲曲呢,一条直线跨越海洋两端不是更节约成本吗?其实当初我同样有疑问,后来经过了解,才知道个中原因。 

   △中山深中通道日出 

原因有三:一是如果桥面一直是长距离的直道行驶,景色单一,容易使驾驶员产生疲劳感,极易发生交通事故;二是跨海大桥还需考虑到底下的船舶航行等因素,设计成S型,可以满足船舶航行的安全因素,从而减少桥梁对水流的影响,保证桥梁各段的桥轴线与涨潮、落潮的主流垂直;三是海底地质不一,海底的土质松散情况是不一样的,将桥设计成弯曲型,桥墩的位置就有更多的选择性,可选出最佳位置。 

我最近拍摄的跨海大桥有港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥和南沙大桥。其中,最引人注目的当属2018年建成通车的港珠澳大桥,它是世界桥梁史上最长的跨海大桥,东起香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段,约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段,约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥,人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

   △两图皆是深中通道 

对于我自己而言,印象最深的则是深中通道。 

因为我生活在中山,所以可以随时随地去记录它,而深中通道是大湾区的超级工程,是世界级的“桥、岛、隧、地下互通”集群工程,大桥在2024年建成通车后,深圳、中山两地将进入“半小时生活交通圈”,这将大大促进大湾城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展,以及交通的互联互通。正是因为深中通道如此重要,所以我想从它开工建设到建成,认真记录下这座世界级桥梁的成长之路。 

3 

登山捕捉大桥日出

风光摄影是非常受天气影响的。在广东,如果想要拍到天气通透的日出日落或蓝天白云,每年的5月至9月是最佳拍摄时间。此外,还必须学会使用各类天气APP,如“meteoblue”和“windy”等。如果想找到好的机位,拍日出日落时分的跨海大桥,我推荐“巧摄”App,利用该软件能准确了解太阳的位置和方向,提前找好拍摄点。 

   △下午的港珠澳大桥 

我在拍摄深中通道时,就是经过多次踩点,最后选择了中山南朗镇的大尖峰,在山顶上用俯瞰角度,拍到大桥以“S”型的姿态横卧在珠江口的宏伟景象。具体操作是: 

首先,利用“巧摄”App,查看日出时大桥附近的哪栋高楼或山峰能有合适构图的机位,从而确定了每年9月底的大尖峰山顶为最佳的位置,在这段时间,太阳日出时分的金光会打在桥面上,得以拍出“金龙卧海”的壮观景象。 

其次,利用“彩云天气”“meteoblue”和“windy”等App查看日出的具体时间,以及天空云量的变化情况、AQI指数等相关天气数据,确定爬山拍摄的具体时间。 

最后,在出发前一天规划好行程路线,准备好爬山装备与拍摄器材,就可以出发了。 

    △丫髻山全景 

说到爬山装备和拍摄器材,我常用的装备是:户外高筒登山鞋(防水防滑防蚊虫)、户外头灯(因拍日出需要凌晨三四点开始爬山,上山需要照明)、防风衣、三脚架、无人机、微单相机(我日常使用的索尼A7RIII),以及各焦段镜头(我用得比较多的是索尼的24-105和100-400镜头)。

到达山顶的拍摄机位后,我会架好三脚架和相机,然后根据现场情况,选择合适焦段的镜头进行构图。拍摄模型我习惯选用A档(光圈优先档),因为日出时分的光线变化大,进行延时拍摄时锁定光圈,可以让相机根据现场环境光的自动调整快门速度。延时间隔我一般选2秒,这样能捕捉到日出前后太阳光线的细微变化。 

4 

此生无憾的拍摄经历 

在外出摄影的日子里,我最难忘的一件事情当属拍摄神湾丫髻山的经历。 

那是2019年10月4日,时值国庆假期,我约上好友吖震一起登山拍摄视频。当天早上,我们准备好拍摄所用的器材,包括:全套大疆悟2无人机、微单相机(镜头)、相机稳定器、三脚架等。当天日落时间是下午5点左右,爬上山顶大概需要90分钟,于是我们下午3点就到达了丫髻山山脚。但由于我们带上山的器材太多太重(仅一套无人机设备就有20斤),天气又炎热,接近38摄氏度,我们上山途中大汗淋漓,走二十分钟就得休息,人几乎虚脱了。 

在半山腰时,眼看已经接近太阳下山时间,我们心里非常焦急,咬着牙坚持着,一步步艰难地往山顶走去,每走一步仿佛都是对生命的考验。途中多次想过放弃,是对摄影的热爱,让我们坚持了下来。 

到山顶后,我们马上调试好设备,拿出鲜艳的五星红旗挂在旗杆上,举着旗杆,让五星红旗在山顶迎风飘扬,并用无人机记录下这一美妙的瞬间。此时此刻,我俩感觉之前爬山的苦与累都是值得的。事后,我们的这段“迎国庆”航拍视频登上了共青团中央“我和国旗合个影”微博封面首页。 

   △港珠澳大桥收费站入口全景图 

我最满意的一张照片同样与日出有关,这张照片我给它取名为“港珠澳大桥日出”——日出时分的太阳金光洒落在港珠澳大桥的桥面,大桥犹如一条金色巨龙盘旋在伶仃洋上。这张照片是在早上6点拍的,照片背后也是一个值得回忆的故事。(第一标下的第一张图) 

自从2018年港珠澳大桥建成以来,每年的7月初,都有一批来自全国各地的摄影爱好者前往珠海的加林山顶,拍摄港珠澳大桥日出景观。2021年7月14日,我约上两个摄影好友,准备第二天一早前往珠海拍摄。次日凌晨3点,我们就从中山驱车前往加林山,可当到达山脚时,天空突然下起大雨。当时我们有些灰心,好不容易赶了个大早,居然天公不作美。但明明前一晚查了天气预报,说今天是没有雨的,我们想,这有没有可能是突然飘过的过云雨?于是打开“windy”App,查看天空的实时云图,惊喜地发现这真的是短暂的过云雨!日出时雨可能就停了,而且雨后的天空会更加通透。 

我们一行三人穿好雨衣,冒着漆黑的山路和大雨,打着户外头灯就开始往山上爬。凌晨5时许,雨果然停了,这时我们也已经到达山顶,随即架好三脚架,设置好相机的参数,等待日出。5时40分,天空开始有霞光,我们也开始了相机的延时拍摄,记录港珠澳大桥日出的全过程——当看着太阳出现,金光洒落大桥——那一刻,真的此生无憾! 

【摄影师简介】 

梁嘉俊:网名风儿,广东中山摄影师,视觉中国、站酷海洛、图虫创意等多家图库签约摄影师,资深航拍摄影师,善长拍摄城市风光及自然风光。 

END 

文\图:梁嘉俊 

排版/编辑:丸子 

文章来源: 

《环球人文地理》23年05月刊 

▼ 

  商务合作请联系  

▼ 

运营中心:023-63659801 

               023-63659817 

编辑中心:023-63658759

投稿信箱:huanqiurenwendili@163.com 

更多精彩内容  

▼ 

尽在《环球人文地理》 

订阅方式 

1、识别下图二维码即可直接订阅 

2、前往各地邮政网点订阅 

3、拨打11185转人工,工作人员上门征订 

《环球人文地理》邮发代号:78-135 

订阅信息: 

刊期:每月1日出版  全年12期 

订阅单价:28元  

订阅年价:336元 

订阅热线:023-63659745 




文章编号: 4cb6ba3de3126197cea80334942de2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【狂飙省港澳·《包岛做岛主》】 香港+澳门+深圳+珠海+佛山+广州+台 山+江门+港珠澳大桥+下川岛品质纯玩双卧七日游！) 2023-05-26 天马乐游   天马乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQ0ODM2OA==&mid=2247484740&idx=1&sn=af152ae36147195468ebde713046b292






开班日期: 5月13日、27日 

                    6月10日、24日 

                  (6月+100元/人) 

成人价:2680元    儿童:1680元

行程亮点 

●上海自组团,全程0自费!0购物!0必消!收客无年龄限制要求!真纯玩! 

●【特别赠送】价值526元大礼包(香港天星小轮游维多利亚港+长鹿旅游休博园+顺德拆鱼羹酿鱼宴) 

●【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游; 

●【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区; 

●【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门, 梅家大院乡村碉楼群; 

●【深度精华游】影视城、长鹿休博园、维多利亚港、梅家大院,等众多景点; 

●【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,“南海明珠”下川岛王府洲旅游度假区,升级2晚川岛海边酒店; 

●【下川岛】国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

●【住在王府洲旅游度假区】充裕的时间畅游下川岛王府洲景区漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映!打卡下川岛最美观海径——沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

●【叹粤式美食】独家升级【海鲜大餐】【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】【澳门风味餐】【古井烧鹅宴】 

01 

推荐理由 

请问是否会到目的地跟其他省市散客拼团 

本线路是上海自组团,游客都来华东地区,为您安全出行提供强有力的保障。 

行程中是否会进购物店?香港澳门是否会强制消费带货么? 

香港、澳门拒绝带货,拒绝自费,拒绝购物,拒绝强买东西、真纯玩! 

行程是否走马观花!没有点自由活动空间! 

全景大湾区核心城市一网打尽:香港、澳门、深圳、珠海、广州、佛山、江门、台山、港珠澳大桥、上川岛。连住2晚川岛海边酒店,真正享受休闲的海边旅假旅游 

02 

推荐理由 

江门《狂飙》拍摄地 

长堤历史风貌街、啔明里、三十三墟顶 

“中国的东方夏威夷”——下川岛 

王府洲旅游度假区 

赠送澳门银河酒店灯光秀 

【大三巴牌坊】、【澳门威尼斯人度假村】 

【金莲花广场】、【银河城】、【妈祖阁】 

香港【太平山·好望角】、【黄大仙祠】 

                  【星光大道】、【金紫荆广场】 

     【香港会议展览中心】、【回归纪念碑】 

        特别赠送天星小轮船游【维多利亚港】 

【南海西樵山国艺·影视城】 

【5A级景区:长鹿旅游休博园】 

乘坐大巴近距离观赏港珠澳大桥 

03 

推荐理由 

饕餮美食!独家升级【海鲜大餐】、【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】、【澳门风味餐】、【古井烧鹅宴】 

04 

推荐理由 

特别安排入住2晚下川岛海边度假酒店 

行程浏览 

· D1 上海-广州 

餐:自理   住宿:火车 

           游客自行前往上海南站集合坐车前往广州。 

参考火车班次:T869次  10:17-次日05:55 

· D2 广州接站-江门-下川岛 

餐:午  晚    住宿:下川岛海边度假酒店 

广州南接团,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地。影视剧【“狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】 剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的地位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门的“华尔街”,剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。 

墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。江门城市原点--三十三墟街。游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】 

午餐享用【古井烧鹅宴】;后前往台山打卡影视剧【京海市·狂飙”拍摄地】和《让子弹飞》“鹅城”拍摄外景地-【梅家大院】;台山有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人;梅家大院:规划设计是将 各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔,于 1931 年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积 80 亩,108 幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。大家可品尝《狂飙》高啔强同款【款猪脚面】和【肠粉】。 

后乘车前往美丽的山咀港码头坐船前往【下川岛】在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后需乘坐接驳车,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,投入大海的怀抱,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐享用【川岛美味的海鲜大餐】,晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚,后入住酒店。 

· D3 酒店-王府州旅游度假区 

餐:早餐   住宿:下川岛海边度假酒店

早餐后,自由享受阳光与海滩【下川岛王府洲旅游度假区】拥有纯粹的海滨风光,椰风海韵,是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方,当然,生猛海鲜也是这里的主旋律。,海边绵延有千余米长的椰林,吹着海风,漫步在椰林下,别有一番滋味。也可以攀上登高石去看看海里的“七星伴月”,这是由七个大小不一,形态各异的小岛组成,七个小岛在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。度假酒店、美味海鲜也是这里的主旋律。你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒,美哉。从海到岸,从岸到山都覆盖着绿,使整个下川岛如同一个自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。海水碧蓝、山峦妩媚,幻化出下川岛独有的怡静明丽。 

下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾,在下川岛的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾,牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾,每个海湾风姿各异,可圈可点。去大湾看日出,东湾看夕阳,竹湾赶海,下川岛给人最初的印象虽是“绿意盎然”,但给人非常美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。 

可自费乘坐环保车环岛游费用自理。,后继续享受阳光海滩美女的夏日时光!可自由寻觅海岛上的丰硕的海鲜美食!可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车费用自理30元/人),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。推荐:岛内环岛游【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】自由品尝。【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。

· D4 酒店-澳门 

餐:早 午   住宿:中山/珠海酒店

早餐后;乘坐早上 8 点的船,返回山咀港码头,后乘车前往珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

前往游览【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。 

随后前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30 分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店 

· D5 酒店-香港 

餐:早餐   住宿:广州/佛山 

早餐后,出发前往【深圳皇岗/莲塘口岸】过关,前往香港;到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。 

午餐可自理品尝港式茶餐厅【烧腩饭、港式餐蛋面、叉烧饭等港式特色美食】前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。 

随后前往【天星小轮游维多利亚港-】(天星小轮水上船票168 元已含)船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【深圳皇岗/莲塘口岸】;后乘车前往广州,入住酒店。 

· D6 酒店-顺德-广州送站 

餐:早  午    住宿:火车

早餐后,游览【南海西樵山国艺·影视城】:西樵山国艺影视城坐落于景区西樵山山脚,由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理,是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。其中包括的项目:1、 黄大仙祠及地藏殿:主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像,已列入世界吉尼斯纪录大全。 

游览【5A级景区:长鹿旅游休博园】(160元/人已含)长鹿环保度假农庄(简称"长鹿农庄"),是目前顺德区内唯一个国家5A级旅游景区,由广东长鹿集团于2000年投资兴建,位于顺德伦教三洲,毗邻珠江干流,占地40万平方米,预计总投资7.8亿元,是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色,集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区,主要由长鹿尖叫岛、童话动物王国、海底世界主题公园、军事主题公园、农家乐主题公园、湿地主题公园、长鹿度假村、长鹿冰雪世界、柯伊伯科技世界以及温泉水世界十大主题园区 ,各具特色,精彩纷呈,是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的优质场所,更是团队拓展、集体旅游的合适基地。,参观【童话动物王国、海陆空动物表演、童话动物剧场】(含入场门票)不含游戏币;百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友;后于长鹿旅游休博园自由活动,是全国农业旅游示范点及国家AAAA级旅游景区,参观溢彩河、山水豆腐坊、岭南农家灶房、酿酒坊、家乡磨菇棚、养蚕房、石山瀑布、平湖戏水奇幻屋等。 

午餐景区内品尝【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】198元/人(已含);品尝蜂蜜龟苓膏下午茶(下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助,品尝时间约40分钟,客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中,有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物点推广)结束愉快旅程,送广州火车站返回温馨的家!  

参考火车班次:广州东站-上海站 Z597 17:23-次日10:40分。 

· D7 到达上海 

餐:无 

大家带着愉悦的心情到达上海,回到温馨的家! 

✦ 

费用包含 

✦ 

一、交通:上海广州往返火车卧铺,报价按中铺核算 

二、用餐:全程含4早4正;早餐酒店含,部分酒店会提供打包早餐,围餐10-12人一桌,所有餐不吃不退。 

三、车辆:全程豪华空调旅游车,车型根据实际人数安排,每人一个正座,位置以报名先来后到的方式安排,不便预留。行程中位子保持不变,如需调换请自行协商。 

四、住宿:当地4晚住宿:其中2晚入住下川岛海边酒店,珠海/中山1晚,佛山广州1晚。酒店按当地政府规定:若出现单男、单女或占床小孩,不参与拼住,或无人拼住的,出发前请补房差150元/人/晚。 

五、门票:含景点大门票,不含景点另付费项目。如游客取消行程内某景点游览,门票不退。 

六、服务:优秀地接导游和司机服务。全程已含司导小费200元/人。 

七、保险:旅行社责任险 

八、纯玩无购物 中华小蜜蜂教育基地品尝滋补蜂蜜龟苓糕下午茶,不作为购物点参观。 

✦ 

费用不含 

✦ 

一、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港和澳门签注至少各有一次; 

二、个人旅游意外险。 

三、景区内小交通费自理。 

四、此行程为旅行社综合打包优惠价,若持学生、老人、残疾、军人等证件无享受优惠门票,敬请谅解!如遇特殊情况无法游览的,不退费,不做等价交换。 

✦ 

注意事项 

✦ 

1、行程外私人所产生的个人费用; 

2、出发前一天晚上八点前工作人员将以短信形式及电话通知的形式通知客人上车时间地点、车牌及导游信息。 

3、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

4、如旅游产品为山区(或其他条件稍差)线路,注意提醒用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

5、如遇不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,将按签订的旅游合同内容处理。 

6、出发当天请游客提前1小时到达火车站,如遇没赶上火车,将按签订的旅游合同内容处理; 

7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

9、香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,药品店,商场百货等不属于购物店;路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

10、在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。 

11、本行程必须全程跟团,中途离团或者私自离团补300元/人。 

12、政府补贴团参团客人必须携带身份证原件办理入住,临时到派出所开证明无法录入到公安系统,需现场交 300 元/人给导游 

13、出发前至少提前2天将团队名单+证件号码+手机号码文档形式发给我社,如特殊个别客人资料不全,请在入住前补齐,如无法提供,当团无法入住,不便之处请见谅,感谢! 

14、出发前7-14天内退团,扣除当地费用的20% 

        出发前4-6天内退团,扣除当地费用的50% 

        出发当天-3天内退团,扣除当地费用100% 

✦ 

温馨提示 

✦ 

1、此团行程是上海自组团,请听从地接导游安排。最低成团人数为30人。不足出团人数将提前通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失赔偿) 

2、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

3、游客因个人原因临时取消,按合同违约责任赔偿。在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

4、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不同意, 则请自行补单房差。 

5、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

6、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

7、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的, 或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

8、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

9、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

10、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

11、旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

12、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

13、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有 

✦ 

港澳旅游须知 

✦ 

一、购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式:(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用 

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜 

等食品 

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不 

要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休 

息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣, 

落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 




文章编号: a489440654f012b316fed4612aa5c612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (活动报名 | 本社放映—众神之地纪录片放映) 2023-05-26 森活 营造社   森活 营造社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM4MTE2Nw==&mid=2247490356&idx=1&sn=18e16606af637fe305a0e5b130f9451f






   森林之王东北虎 

   海上精灵白海豚 

   雨林巨无霸亚洲象 

雪山使者野牦牛 

   它们在远古曾经是图腾, 

是食物链顶端的动物 

   它们与天地同生 

   与人类共存 

用特殊的方式帮助人与自然对话 

   众神之地 

   是那些神奇沟通的发生之地 

《众神之地》纪录片,跨越了中国四角不同生态,探寻四种“华夏神兽”,对孩子们来说,这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会,更是点亮民族自豪感的光! 

本周日下午,邢家桥社区社工室将带领着社区的孩子们去到天高海阔的绵延海湾探索中华白海豚的足迹,了解白海豚的一生。 

「报名时间」 

5月26日—5月28日

「活动时间」 

5月28日  14:30—16:00

「活动地点」 

邢家桥社区社工室

「活动内容」 

1.观看《众神之地》纪录片(20分钟) 

2.制作人与自然和谐共生手抄报

「活动对象」 

邢家桥社区青少年(6岁以上孩子)

「招募人数」 

10人 

「联系电话」 

社工谢晓琴  18775822221 

    023- 63059085 




文章编号: f616b247fc780617e8f7f1a681ab9d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (海浪拍拍： 南极三岛摄影团) 2023-05-26 海浪拍拍   海浪拍拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzkxNTAxNg==&mid=2247485523&idx=1&sn=6da59a0cc9d41dc361963f6797f50af1






南极 

地球上唯一没有原生居民的大陆,

它有着恢弘壮丽的自然景观,

以及难得一见的野生动物群体,

对所有摄影爱好者来说,

绝对是一生必去的梦想之地。 

   福克兰群岛、南乔治亚群岛 & 南极半岛 

   南极三岛27天全景巡礼之旅 

游轮名称:Seaventure海神号 

海神号游轮Seaventure建造于1991年,于2019年完成重构改造,2021年春天完成装修升级,载客量139-149人,于2021-2022南极季投入运营,这是一艘专门为极地探险打造的小型轻奢专业探险游轮,升级了大船住宿设施,保留了小船探险体验,能更好地满足重视南极旅行品质和在岸探险时光的乘客需求,也完美契合小型轻奢探险船的定位,此外其Super 1A的最高抗冰等级也能更好地支持冰区航行条件,为每位乘客独一无二的南极之旅保驾护航。 

船上配备室内外双餐厅、图书馆、全景休息厅、公民科教实验室、游泳池、桑拿房、酒吧、礼品店等多种娱乐休闲设施。除了现代感十足的卧室、优雅的内饰和宽敞的衣橱,大部分房间可根据需求安排大床或双床,此外所有房间都配备了可调节空调、宽屏电视、DVD系统、卫星电话和WI-FI网络覆盖,我们也为每位乘客精心准备了浴袍、吹风机、闹钟和保险箱,客舱服务时间是早上7:00到晚上10:00,90名训练有素的工作服务人员为您在探险之余提供精品惬意的豪华酒店服务和宾至如归的游轮体验。 

无论是在宽敞的房间里放松,健身房锻炼还是在图书馆邂逅志同道合的朋友,你都轻而易举的欣赏到南大洋,并随时移步户外享受壮美海景,游轮提供很多户外开放空间使您在任何时候都可以第一时间与南极无缝接触。  

我们提供全包式服务,无论是乌斯怀亚行前两晚五星酒店住宿(含早)、专业冲锋衣、船上所有酒水饮料、房间迷你吧、WI-FI套餐、房间定制水杯还是洗护用品,所有的设施和服务都全部含在船票价格里。 

游轮规格: 

载客量: 164 人 (南极航次载客量限 149 人 ) 

工作人员 : 90 人(探险队员 16 人,部分航次配备中文工作人员) 

   长度:111.5 米 

   宽度:17米 

   航速:14.5 节 

   抗冰能力: 1A Super 

   重构改造: 2019 年 

   建造船厂: 日本神户 

总吨位: 6752 吨 

建造年份: 1990年 

装修升级: 2021年春 

船籍&注册地: 巴哈马,拿骚 

冲锋艇: 14 个 

救生船:4个救生船,6 个救生筏 

稳定器: Retractable-type Fin Stabilizers 

行程安排 

   行程为海浪拍拍®独家设计路线,具体拍摄行程细节请咨询海浪拍拍工作人员。  

   第0-1天 10.31 国内-布宜   

   参考航班:EK307  PEKDXB  2340 0430+1//EK247  DXBEZE  0805 2040  

   国内出发搭乘航班转机飞往布宜,抵达后接机,入住酒店休息。 

   第2天 11.1 布宜 

   早餐后,全天游览布宜市区,「总统府」(玫瑰宫/外观)、「布宜诺斯艾利斯大教堂」(约10分钟/因周围流浪汉比较多,建议车游,请注意人身及财产安全)、「古董街(SAN TELMO)」、「BOCA区」、「TANGO的发源地CAMINITO小道」、「PUERTO MADERO(新港)」El Ateneo---雅典人书店等景点。晚上返回酒店休息。 

   第3天11.2:布宜-马德林港 

   早餐后根据航班时间,送往机场,乘机飞往马德林港,也是本次南极之旅的起点,抵达后船公司会统一安排接机送往指定酒店休息,准备本次的南极之旅。 

   第4天:11.3登船 

   上次自由活动 ,可以在酒店享受一个悠闲的上午,也可以为南极之旅做好准备。下午会统一安排前往码头,我们的考察队和船上工作人员会欢迎您登船,为您进行安全讲解,随后是船长的欢迎晚宴。之后,我们朝着大海开始航行,城市的灯光在视野中渐渐褪去。 

   第5-6天:11.4-11.5 南大西洋 

   在我们向南航行期间,有很多野生动物观测的机会,信天翁,海燕会经常跟着我们的船。我们的探险队也将在甲板上寻找可以在该地区看到的鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为客人进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。我们还将在舒适的休息室里举办关于环境法规和探险安全的说明会。 

   第7天:11.6 西福克兰群岛 

   福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。 

   第8天:11.7 斯坦利港,东福克兰群岛 

   我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。 

   第9-10 天:11.8-11.9 南大洋 

   在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。船上的演讲展示会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。 

   第11-14 天:11.10-11.13 南乔治亚群岛 

   它在南极辐合带之中的位置独特,但又在每年的冰圈范围之外,使得这个3755平方公里海岛成为数以万计的企鹅、海豹和海鸟的繁殖家园。壮丽的山景,丰富的冰川,崎岖的海岸线,穿插着高耸的板状冰山,如同一幅历史悠久的绚丽织锦,和数量惊人的野生动物群体, 所有这些美景奇观,我们都可以在南乔治亚的背风岸旅行期间观赏。 

   登陆地点有巨大的海象,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。 

   第15-16 天:11.14-11.15 斯科舍海 

   随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。 

   第17-20 天:11.16-11.19南极半岛和南设得兰群岛: 

   在南极半岛的水道中,我们希望能尽可能多地用充气型橡皮艇进行探索,您将在大自然的光辉中惊叹不已。我们的探险队队长和船长将根据天气,冰况和机会制定一个灵活的行程。我们会瞄准南极半岛最美丽的海湾和海峡,并在企鹅群栖地,海豹聚集区,鸟类栖息地以及鲸鱼觅食地以及具有历史意义和科学意义的站点停留。 

   登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。我们可能会在一个运行中的科学基地停留,例如波兰的Arctowksi站点或乌克兰的Vernadsky站,还可能在历史性基地停留,例如英国的拉可罗港或者沃迪避难屋(Wordie House)。 

   阿德利企鹅,帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹在外面和掠夺性豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客,在这里也能经常看见虎鲸。 

   第21-22 天:11.20-11.21 德雷克海峡 

   当我们离开这个神奇的地方,并开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续我们的演讲展示系列和野生动物观测。通过比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用一个特别的幻灯片来庆祝我们探险的结束。 

   第23天:11.22 到达乌斯怀亚 

   我们安排在早上八点左右下船,之后会将您接往乌斯怀亚的酒店入住,上午您可以继续在舒适的Arakur酒店休息,午后安排乌斯怀亚市区游览,晚上回到酒店休息。 

   第24天:11.23  乌斯怀亚-布宜  参考航班:待定 

   早餐后安排前往火地岛国家公园游览,可以自费搭乘园区内的小火车。之后根据航班时间,乘机返回布宜,抵达后入住布宜酒店休息。 

   第25天:11.24 布宜-离开  参考航班:EK248  EZEDXB   2220 2335+1 

   早餐后继续安排布宜城市观光,可以前往老虎洲观光游览,之后根据国际航班时间送往机场,结束本次的南极之旅。 

   第26天:11.25 转机 

   飞机上 

   第27天:11.26 抵达  EK306    DXBPEK  0320 1445 

   抵达国内 

可选套房: 

费用详情说明 

出行时间 

2023.10.31-2023.11.26 

集合地点 

上海 /香港/北京 

散团地点 

上海 /香港/北京 

行程天数 

27天25晚 

参团费用 

165000—310000(根据不同舱位) 

报名电话 

13423870650微信同号 

   费用包含: 

   ·全程地面部分五星酒店双人标准间含早 

   ·布宜+乌斯怀亚段游览的用车及导游服务(布宜段为中文,乌斯怀亚为当地英文导游) 

   ·马德林港的英文接送(包含在船票中) 

   ·布宜和乌斯怀亚段行程中包含的正餐(不包含转机期间的用餐) 

   ·阿根廷签证 

   ·南极船上对应房型的住宿 

   ·所有计划之内的登陆和巡游 

   ·公民科教项目参与 

   ·船上所有餐食,小食,下午茶等 

   ·船上全天候咖啡、茶和热可可 

   ·航程期间的酒水及软饮 

   ·专业户外极地冲锋衣 

   ·航行期间免费防水登陆靴租用 

   ·船上个人设备200MB免费WIFI和公用电脑上的免费网络 

   ·航行期间每日新闻 

   ·所有码头港务费和登陆费用 

   ·电子版航行日志及图片 

   ·专业探险队员 

   ·全程机票经济舱含税 

费用不包含: 

·船上干洗或其他个人消费 

·个人通讯费:包括船上电话费及个人设备超过200MB以外的WIFI费用 

·船上所有服务人员的全程小费(建议:USD 15/人/天起) 

·所有不包含在行程中的核酸检测费、医疗及遣返费用、行李运送及超重费、邮轮上酒吧及洗衣费、电话费及上网费等私人开销费用。 

·候机、转机和飞机上餐费。 

·个人消费及“报价包含”中未有提及的费用、客人个人原因、人力不可抗拒原因和非组团旅行社原因导致邮轮或航班延误增加的费用。 

·美国签证(如需在美国转机或办理阿根廷电子签需自备美国签证) 

南极半岛:

五星新船 - 黄金时段 - 精品行程 

(胜利邮轮)华人包船南极摄影巡游 16 天团 

可点击以下图片链接了解详情: 




文章编号: 86ee68bb181f245ad9222a81735252f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (中国最后一片寒温带原始森林里，隐秘而古老的北方文明 | 大兴安岭主题式亲子阅读) 2023-05-26 牧的地   牧的地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMxNTU3NA==&mid=2247490409&idx=1&sn=7e8c5bb246acd9e6e0bbcde401290e68






“牧的地精神行囊”是为每一个以寓教于乐的深度旅行为目标的亲子家庭量身筛选整理的资源指南,配合牧的地每一段秘境之旅,有奇效。 

01

东北大兴安岭的正确打开方式 

是什么? 

中国绿肺,东北脊梁,林海雪原….提到大兴安岭,你会用什么样的词去形容它? 

作为中国最后一片寒温带原始森林,以及地理版图上的二、三阶梯分界线,大兴安岭始终有着无法取代的特殊地位。千里绵延的绿色巨龙、纵横交织的湿地水网、火山造就的矿物资源,和地表植被死亡后形成的肥沃腐殖质在大兴安岭两侧塑造出了地球上最优秀的草原——内蒙古大草原,和最优秀的耕地——世界仅有的四块黑土地之一的松嫩平原。 

农耕与游牧这两种文明在此交汇碰撞、生生不息。 

从统一中国北方的拓跋鲜卑,到留在大兴安岭中的鄂温克族、鄂伦春族,再到边境线上东西交融的俄罗斯族…这些北方隐秘的少数名族创造了独一无二的森林文化。“森林”这两个字,加起来一共有五个“木”, 它是生物多样性最丰富的陆地生态系统,万千野生动植物的家园。走进大兴安岭,就是续写人与森林世代交织的传奇。 

02

推荐的适龄读物 

有哪些? 

围绕“森林”这一关键词,森林民族与森林动物之间的传奇故事就成了大兴安岭主题式阅读的基本旋律。此外,我们还推荐了少数几本与大兴安岭高度相关的地理全景和植物科普。 

插播一则重要消息 

从这一期开始,牧的地将背上真正有声的“精神行囊”!我们为孩子们开了一档播客《一米三看世界》,想要获取大兴安岭篇相关绘本音频的读者,点击下方来信,关注和订阅专辑哦 

点此亲啔 

一米三看世界 

牧的地一直想为孩子们开一档播客,留住那些转瞬即逝的童言童语。最初计划叫“一米二看世界”,可播客还没开起来,眼看着娃们已经噌噌噌长到了一米三,一米四...再不开就要一米八了!于是,我们决定就从“一米三“出发,去好好看一看这个世界。 

第一期将邀请前往2023暑期大兴安岭营地的小播客们,为大家读一读关于森林游牧的故事。专辑将会在小宇宙和喜马拉雅“一米三看世界”上线,欢迎订阅和关注。 

牧的地 

喜马拉雅 

小宇宙 

01 

《鄂温克族的驼鹿》 

适读年龄:5岁+

●推荐理由 

驼鹿与鄂温克人的命运息息相关。使鹿鄂温克人生活在大兴安岭的广袤森林中,以饲养驯鹿和狩猎为生,而驼鹿是主要的狩猎对象,驼鹿是一种巨型鹿种,主要分布在中国的大小兴安岭地区,驼鹿全身是宝,是鄂温克人赖以生存的来源。 

鄂温克人一直遵循着森林中自然更替的狩猎方式,保证了驼鹿的繁衍生息,他们从来不会在繁殖季节捕杀驼鹿,尤其是幼鹿,这也是鄂温克人对待动物生命的态度:『狩猎但不滥杀』,只取生存必需的部分。 

《鄂温克的驼鹿》故事来源于多年前使鹿鄂温克老人芭拉杰依的真实经历。老猎人芭拉杰依无意中射杀了一头母鹿,母驼鹿的幼崽跟着他回到了营地,老人和驼鹿一直相依为命,当小驼鹿长大后,芭拉杰依将它送回了森林。 

故事看似简单,但插画家九儿克制、质朴的艺术画风与黑鹤赋予人文关怀的文字巧妙呼应、很惊艳,像是一部以驼鹿为主角的“儿童成长故事”,同时又启发了我们重新审视对待生命的态度。 

02 

《驯鹿人的孩子》 

适读年龄:4岁+ 

●推荐理由 

《驯鹿人的孩子》以一个叫托克寻的5岁小男孩所在的驯鹿人部落拍摄的照片为载体,以托克寻的视角,讲述了古老驯鹿人部落的故事,像一部没有声音的微型纪录片,以纸质的形式呈现。作为世界上最后一百多名的驯鹿人,在现代文明崛起的今天,坚守着最后一片驯鹿人的世界,持守着他们对于驯鹿这个神圣图腾的信仰和文化,三千年来从未离弃。 

托克寻的姐姐们去了很远的村子上学,明年6岁的他也要去上学了。他说上完学他还会回来,他的梦想是要像爸爸那样,当一个最棒的驯鹿人。千百年来,驯鹿人和充满灵性与野性的驯鹿一起,在极寒的天气下,坚韧不拔,生生不息。然而不幸的是,现在他们正面临着消失的威胁… 

《驯鹿人的孩子》是彭懿的摄影图画书“巅峰之作”,历经艰艰险,穿越数百公里无人区,深入神秘的驯鹿人游牧部落,为我们呈现了一个真实而震撼人心的“童话之地”,对创作背后故事感兴趣的可以阅读《一定一定要找到你》以及观看电影《彭懿:走进最后的驯鹿人部落》。 

03 

《驯鹿六季》 

适读年龄:8岁+ 

●推荐理由 

生活在中国北方大兴安岭丛林中的驯鹿鄂温克人,一直沿用自然的历法,一年有六个季节。在这里,“我的时间被重新开啔了”。 

《驯鹿六季》以一个少年的视角讲述了他在大兴安岭原始森林生活的所见所感,他学会尊重森林,学会与自然相处,也获得了新的看待世界的视角与面对生活的勇气,重新学会了审视离别。文字看似平和自然,却给了少年勇气,也给了读者力量。 

初遇人生转变,伤痛让少年发生巨变,从城市到森林,少年与老人秋鸟,与海德威、驯鹿、驼鹿、狍子等这些动物朋友,在一年六季的古老历法里还发生了什么故事呢?森林里什么又是魔力帮助少年痊愈? 

作者蒙古自然文学作家格日勒其木格·黑鹤还出版了《黑焰》、《鬼狗》、《驯鹿之国》、《黑狗哈拉诺亥》、《狼穀的孩子》、《最后的藏羚羊》和《蒙古牧羊犬——王者的血脉》等多部作品,《驯鹿六季》是黑鹤为孩子创作的第一部真正意义上的成长小说。 

04 

《中国民族节日风俗故事画库· 

鄂温克族·祭火神》 

适读年龄:4岁+ 

●推荐理由 

在大兴安岭,你能清楚地感受到这里的人对“火”的敬畏。为了避免1987年5月6日那场灾难性大火的重演,大兴安岭里的人们为保住这样一个广袤浩瀚的原始森林付出了巨大的努力。 

“火神”是中国古代民间信仰的重要神灵。鄂温克族更是世世代代敬火如神。每年的6月18日,鄂伦春族都要举行隆重的祭火仪式。这本书讲的就是这个祭祀风俗的由来。 

在这个惩恶扬善的民间中,我们看到这位鄂温克族的猎人经历了从森林到草原的奇遇。这也提醒我们:鄂温克族不是只有森林里驯鹿的猎人,还有草原上放羊的牧民。不同的部落的鄂温克族有着不同的生产生活方式,而且是因地制宜的。 

05 

《小狐狸》 

适读年龄:4岁+ 

●推荐理由 

中国人很会讲故事,但可惜的是我们的故事缺乏和时代同步的改编与传承,以《小狐狸》为代表的“暖房子华文原创绘本”,打造的这套以各民族本土故事为背景的民间故事丛书,原汁原味的中国童话,洋溢着中国美的画风,将属于我们自己的民族文化,送入孩子的眼眸,滋润孩子的心田。 

《小狐狸》以鄂温克族为文化背景,讲述了深念感恩的小狐狸不顾险阻,一路寻找变成男孩的方法的故事。鄂温克族的老爷爷和老奶奶一直想要个孩子,有一天,老爷爷救了一只小狐狸,小狐狸为了满足两位老人的心愿,出发去寻找无所不能的神尼桑萨满,请求他把自己变成小男孩的模样,一路上他经历了很多冒险,先后遇到了鸟神、树神和鹿神,但都不是尼桑萨满,最后小狐狸的命运将何去何从呢? 

06 

《你好,中国的房子· 

鄂伦春族的撮罗子》 

适读年龄:5岁+ 

●推荐理由 

鄂伦春族人住森林、走森林、吃森林、穿森林,衣、食、住、行等都来自大森林的赐予。这本书虽然以“撮罗子”命名,围绕这个特殊的居住建筑,讲的却是鄂伦春人衣食住行的方方面面。 

温暖的动物皮毛成为他们抵御冬季寒冷的法宝,湖里打渔,林间狩猎,品尝山野美食,采摘新鲜浆果...为了适应这样的游牧生活,他们发明了像帐篷一样方便搭建、拆卸和移动的房子——撮罗子。“撮罗”是“尖”的意思,顾名思义,就是“用木杆搭起的尖顶屋”。他们还创造性地利用桦树制作了桦树皮舟,成为他们捕鱼时不可或缺的交通工具。 

07 

《玛莎和熊》 

适读年龄:4岁+ 

●推荐理由 

《玛莎和熊》是根据俄罗斯家喻户晓的民间童话改编的绘本故事,小女孩玛莎在森林里迷路了,发现森林深处有一间小屋,那可是一头黑熊的家,她被熊抓住之后,被迫和熊住在一起。据说现在生活在森林中的狩猎人,偶尔也还要与熊斗智斗勇呢! 看看绘本里的小玛莎为了回家,发挥了怎样的智慧? 

故事风格活泼顽皮,热闹轻松,充满童趣,深受俄罗斯成人和孩子的喜欢,绘本画风描绘的大森林热闹的生态圈,让大小读者体悟到了不同居住环境下的人情性格,当你前往生活在森林中的原住民俄罗斯族人家中做客的时候,请走进他们的生活,听听他们口中的《玛莎和熊》吧~ 

08 

《冰火黑土地 

给孩子的中国国家地理·东北篇》 

适读年龄:6岁+ 

●推荐理由 

为什么要从小读地理书?因为地理环境是人类生存发展的前提和基础。自然、人文、历史、经济、政治...不同地理要素相互联系、相互影响。地理对于孩子思维整体性、联系性和综合性的锻炼不是一般地大。 

《给孩子的中国国家地理》这套书由《中国国家地理》社长亲自操刀,分《东北》《西北》《华北》《华中》《东南》《西南》《海疆》《青藏》共8册,用地理思维来丈量和观察我们脚下的土地,是一本很推荐的中国地理通识读本。 

东北篇从民族、植物、地质、动物、行走、生活等多个维度呈现出了大小兴安岭以及这片白山黑水、沃野千里的传奇土地。 

09 

《中国常见植物野外识别手册 

·大兴安岭篇》 

适读年龄:7岁+ 

●推荐理由 

大兴安岭位置偏远,交通不便,它丰富的植物资源并不被大众所熟悉。要想深入地了解这个原始森林令人叹为观止的植被资源,我们还缺一本顶级的科学专业书。 

这本书共收录大兴安岭地区维管束植物101科295属512种,是很多自然保护区、植物学、生态学及资源利用与环境保护等工作的科研人员的参考用书。 

书本设计的大小特别适合随身携带,方便考察期间随时翻阅。 

03

还有哪些宝藏 

可以挖掘? 

在森林这片神性之地,入选的几部关于大兴安岭的纪录片几乎无一例外地在讨论自然崇拜。当古老的信仰遭遇现代文明,当“神性”离我们越来越远去的当下,重新出发去探索自然奥义的人类,会有什么样的启发?神走了,神还会回来吗? 

请复制链接后在浏览器内打开。 

敖鲁古雅·敖鲁古雅 

(2007) 

雨果的假期 

(2010) 

犴达罕 

(2013) 

在大兴安岭森林游牧的片单里,顾桃导演耗时8年拍摄的“鄂温克三部曲”一定首当其冲,虽然它对于很多人来说仍然是冷门宝藏纪录片。 

创作者以“关注北方少数民族在当下社会的生存状况和精神状态”为题,把镜头对准了大兴安岭里颇为传奇的民族——使鹿鄂温克。300年前,他们来自更北方的西伯利亚,世代以打猎和饲养驯鹿为生,拥有自己传统的生活方式。2003年,当他们放弃传统游牧方式,走出大山,搬进政府所建的定居点,失去森林和猎枪的鄂温克人的生活发生了怎样的变化?在古老文明和现代生活间的撕扯和冲突下,被连根拔起的家族里小人物命运的悲欢离合,让我们别回避,去共情、去讨论、去思考。 

最后的山神 

(1992) 

https://www.bilibili.com/video/BV1nR4y1H7Ye?p=1&vd_source=2f53d19a94325e7196e66c01767548d8 

这部30几年前的古早纪录片,没有高清的画质和华丽的镜头语言,却用极具真实和质朴的情感记录了大兴安岭上中国鄂伦春族最后一位萨满孟金福一年多的狩猎生活。 

主人公会在树上刻出山神的模样,将打到的猎物分出一点献给山神,祈求一家平安无忧。在几近原始的生活里,靠天吃饭的老一辈鄂伦春是最接近“神性”的,他们对天地万物、自然生灵保有最虔诚的敬畏。而他们的后代,离山林越来越远、离山神越来越远、离信仰与鄂伦春文明越来越远...这奄奄一息的鄂伦春文化,发人深省。 

众神之地 

第4集·山神归来 

(2022) 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep516011?spm_id_from=333.337.0.0 

这部去年才刚刚上线B站的纪录片太惊艳了!在豆瓣更是获得了9.2的高分。近几年看过的几部留下深刻印象的国产纪录片,如《第三极》和《极地》,竟都出自同一个导演曾海若之手。 

在疫情爆发以来的三年里,摄制组拍拍停停,磕磕绊绊,艰难地记录下四种曾是“远古图腾”的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这种与动物长时间对话和沟通的拍摄,何尝不是接近“神性”的过程? 

第四集把镜头对准了森林之王东北虎,把观众带去了四季绝美的东北森林,用红松、老虎和萨满串联起了这片温带针阔混交林的传奇故事。片中老虎女主角十月和她两任丈夫,没有使用替身影像,它们生命的故事,都是完全真实再现。这一点就连国外拍的老虎纪录片基本没做到过。国产纪录片未来可期! 

更多“精神行囊”LIST,点击阅读:

 · e n d · 




文章编号: 3f938d0ad92ed016bb1e37ca35c91c64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】遇见醉美风车山) 2023-05-26 吃货户外   吃货户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655275362&idx=4&sn=90d0038542abb396f957848cacc7fe4f






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

(转发朋友圈或者一起2人以上报名,优惠10元/人) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

请咨询您的户外出行顾问:无言15915813862 

编辑:姓名+电话+身份证号码,缴费即可! 




文章编号: 996b46a79a78f983a1cf843faff6cf2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (大国工程研学独立营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课,珠海太空中心科幻之旅) 2023-05-26    广州童学亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247507947&idx=4&sn=fc857970a918d4f10f04c7da2eb76fe5




童学亲子优选广州市内亲子活动每周近20场活动一起陪伴孩子体验生活，探索未知01国之重器-港珠澳大桥 | 现代海丝之路「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路，遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇，带孩子斩风破浪，畅游港珠澳大桥！▲活动实拍我们将乘坐美丽的游艇，在海风与浪花的包围下，近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，感受祖国南大门的魅力。还有好玩的表演观赏02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件，在拼装过程中，感受飞机的内部结构，同学们一起动手拼接小飞机，体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03珠海太空中心科普研学-宇航研学 | 珠海太空中心珠海太空中心位于珠海国际航展中心内，是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。日新月异的科技，为我们打破空间的束缚而科学普及，则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心，进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤，亲自参与太空的模拟过程中。✦✦-课程 · 太空中心全天研学跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀，课程包括航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。亲手写下给宇航员写一封信盖上邮戳仪式感满满04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改，违者必究  ▼ 🚌 出发日期 🚌 Travel Details   7月8-10日7月15-17日7月29-31日8月5-7日8月12-14日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 珠海太空中心今日活动亮点：·珠海太空中心航空研学09:00  指定地点集合11:30  抵达珠海太空中心后午餐-午餐后开始宇航主题研学-太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。-月球漫步讲解，演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影，电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解，了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。-中国力量课堂，中国航空的20时代，军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂，介绍民航客机的生产制造。-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义，深海石油是如何开采的？火星探秘讲解，设计火星基地的舱室问答。-参观太空邮局、设计制作明信，给宇航员写一封信。-带着问题找答案；太空中心自由体验。17：30  晚餐，晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点：· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后，出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。11:20~12:20 电动飞机拼装，和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程，适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结，问答题，填写手册用餐    早中晚住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点：· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后，集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程，回程返回广州，家长在指定地点接孩子。用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  独立营：7岁以上小童价：2799元/人费用包含：● 交通：正规旅游车，保证一人一正座● 服务：全程研学导师和助教提供研学课程指导，导师配比1比6● 住宿：珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚● 课程：珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮：全程含2早3午2晚● 服务：活动课程策划开发费用● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水● 其它：研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含：● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程，具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营，适合7岁以上孩子报名。2.成团后3天内付款有效；3.如未能成团，我们将提前5天通知；4.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后，如有特殊要求，请备注；6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权。8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动，可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回✅提前7天可申请无理由全额退款✅疫情原因无法出行游学费用全额退款THE END产品咨询产品售前售后请长按二维码添加团体定制团体定制分销请长按二维码添加戳“阅读原文”进入购买页面


文章编号: 94d647861262d4737e99655a9701d530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【儿童节】6·1欢乐儿童节，长隆儿童免票游&融创6.1元畅玩，各地特惠门票戳这里！) 2023-05-26 要出发周边游   要出发周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MzAwMA==&mid=2653401695&idx=8&sn=135fbc7f94fef2396a4cf0a449579614






儿童节是向孩子们表达关爱的重要时刻 

这一天不如就卸下繁忙的工作, 

和小朋友一起出发寻找欢乐 

小编整理了有亲子特惠的热门景区, 

不知道去哪玩的就来直接抄作业叭~ 

儿童节是向孩子们表达关爱的重要时刻 

这一天不如就卸下繁忙的工作, 

和小朋友一起出发寻找欢乐 

小编整理了有亲子特惠的热门景区, 

不知道去哪玩的就来直接抄作业叭~ 

         2023年六一特惠合集(共15个) 

                         上篇-长隆5个园区活动(本次介绍) 

         地区 

         景区名称 

         门票价格 

         珠海-横琴 

         海洋王国 

         6月1游园当日年龄未满 12 周岁或身高未超过 1.5 米的儿童免费入园 

(1票最多3人入园:1成人+1.5米以下儿童+1米以下儿童) 

         广州-番禺 

         长隆欢乐世界 

         长隆水上乐园 

         长隆野生动物世界 

         长隆飞鸟乐园 

         中篇--融创4个园区活动

         广州-花都 

         融创水世界 

         儿童票6.1元

成人票61元 

         融创乐园 

         单人欢乐套票61元 

         热雪奇迹 

         1大1小娱雪票298元 

         体育世界 

         9项单次单人票61元 

         下篇-介绍多地区共6个园区活动

         广州-天河 

         正佳极地海洋世界 

         儿童票61元

三馆票99元 

         正佳企鹅冰雪世界 

         儿童票61元 

         正佳雨林生态植物园 

         儿童票61元

三馆票99元 

         深圳-南山 

         世界之窗 

         亲子票228元 

         锦绣中华民俗村 

         儿童票61元

亲子票161元 

         珠海-香洲区 

         梦幻水城 

         单人票61元

1.5m以下儿童免费 

*以上景区排名不分先后,如门票活动有变以景区公布为准。 

本篇先介绍长隆五个园区活动,以及游玩攻略 

           珠海/广州长隆 

长隆本次五个园区有活动

61儿童节~儿童免票(除大马戏外) 

在6月1日当天,1名购票成人可免费带1名 

未满12周岁或身高未超过1.5米的儿童入园 

划重点: 购一张成人票最多可三人入园!

(1名成人+1名1m以下儿童+1名1.5m以下儿童) 

             0 

             1 

               珠海长隆海洋王国 

八个主题园区组建成一个完整的海洋王国 

将庞大而生动的海洋世界展现在游客眼前 

傍晚还有烟花show

           √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

1日游路线参考: 

①中华白海豚→②5D城堡影院→③雨林升降塔→④海牛馆→⑤鹦鹉过山车→⑥鲸鲨馆→⑦海底互动船→⑧海底餐厅午餐→⑨白鲸剧场→⑩企鹅馆→⑪极地转转杯→⑫海狮剧场→⑬海洋大街餐厅→⑭海洋夜光大巡游→⑮海洋保卫战 

识别下列二维码快速查看购买 

            0 

            2 

              广州长隆欢乐世界 

集乘骑游乐、巡游表演 

特色餐饮、主题商店等于一体的 

具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园 

          √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

项目游玩推荐:

①小朋友推荐 

飞马家庭过山车→四维影院→门环转马→转转杯→疯狂巴士→空中警察→宝贝乐园 

②‍‍亲子路线 

转转杯→墨西哥草帽→碰碰车→音乐船→大力水手→奇妙车队→飞虎队→空中警察等 

③大朋友路线 

U型滑板→飓风飞椅→幻影魔力表演→十环过山车→摩托过山车→欢乐跳跳→垂直过山车等 

识别下列二维码快速查看购买 

             0 

             3 

               广州长隆水上乐园 

连续9年全球水上乐园排名第一 

园内有多个经典刺激的水上机动项目 

还有专为亲子家庭设置的亲子水城 

入园jue对不能错过每晚的电音派对! 

           √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

项目游玩推荐:(适合亲子游玩) 

①奇妙亲子水城:有水城,水迷宫,亲子滑道,嬉水区四大部分

②泡泡水堡:新的游乐主题,在亲子水城对面,上个坡就到啦 

识别下列二维码快速查看购买 

             0 

             4 

               广州长隆野生动物世界 

长隆野生动物世界以大规模 

野生动物放养和自驾观赏为特色 

是亚洲最大的野生动物公园 

生活着以“十大世界珍稀动物国宝” 

为代表的500多种珍稀动物 

           √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

游园路线推荐:(北门进,南门出,省时线路!) 

①北门小火车开始(最晚发车时间16点半) 

②小火车下车后开始进入步行区,推荐路线:侏罗纪→雨林仙踪→金蛇秘境→考拉园→长颈鹿广场(这里一定记得拍照!)→亚洲象园→熊猫乐园 

③从熊猫乐园站开始坐缆车,选择环园线,游览时间大概30分钟 

④缆车下来后看-熊猫4D电影 

⑤4D电影附近有适合小朋友玩的机动游戏 

⑥之后继续步行路线:火烈鸟→非洲森林→丛林发现→花果山→天鹅湖→南门出来 

识别下列二维码快速查看购买 

               0 

               5 

                 广州长隆飞鸟乐园 

大型的自然生态湿地公园 

生活着丹顶鹤、火烈鸟、黑天鹅等 

上万只国家珍稀鸟类,园区共有9个不同区域 

每个区域都有经常纷呈的表演 

             √ 

6月1日当天未满12周岁/1.5m以下儿童免费 

活动日期:6月1日 

游园路线推荐: 

孔雀区→火烈鸟→大象→乌龟→夜行馆→天鹅湾→花鸟世界→乘船探索秘境(15分钟)→看河马→动物幼儿园→儿童乐园→精灵长廊→出园 

识别下列二维码快速查看购买 

更多优惠套餐及出游攻略 

可添加下图专属旅游顾问,为您提供1对1服务 




文章编号: 6b11a97bb74b3a599ac5a5d487f09816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (有空就到广西这些宝藏小城玩玩吧~不会让你失望哟~) 2023-05-26    广西事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyODM4MQ==&mid=2659817240&idx=7&sn=d1e3f6ce8a173fd1ff96f4ef952b9367




广西的美景无数除了“甲天下”的桂林山水下面这些宝藏小城也有着独特的魅力哟~避开人流走进广西这些有故事有韵味的小城崇左德天跨国瀑布山川秀丽的崇左，是一座边陲小城，浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点，这里有着诗情画意的山水田园风光，闲适游人，也有令人着迷的边境风情，异域风情，原生态的自然风光，来这里遇见美好。梧州大美梧州，是两广交界的地方，素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城，有着2200多年建城史的岭南文化古城，历史悠久，自古便是粤语发源地，也是岭南文化的发源地，如此美丽多彩的梧州，还隐藏着许多惊喜的美景~钦州历史悠久的钦州，自古以来处在南疆防御第一线，但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城，这里也是白海豚之乡，走进这座舒适惬意的小城，烟火气十足，看尽钦州山水美景，赏遍海景风光。防城港防城港是一座海滨城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港，山河湖海交映成辉，拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情，很适合在海边休闲放松。靖西靖西是广西的一颗璀璨明珠，山水仙境，乃人间绝色，小众而美好。拥有山奇水秀的风光，境内瀑布众多，处处都是秀美风光，入眼皆是诗画美景，有着“小桂林”之称，每一处风景都令人惊叹。河池百魔洞山川秀美的河池，不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景，民风淳朴的民族风情，抬头是秀丽的风情，细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~


文章编号: c6006117c498d2ebbbe081c44a4321e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (金湾深山惊现国宝！身份揭秘…) 2023-05-26 金湾通   金湾通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU4OTk0NQ==&mid=2247593221&idx=3&sn=0bcb1d6e2e3167f7a97bc70104fbc8b9






点蓝色字关注“金湾通” 

一只成年小灵猫踏着夜色 

在树林里机警地观察四周的动静 

一只黑冠鳽在雨中 

小心翼翼地捕食…… 

这些是近日安置在 

金湾区三灶镇拦浪山的红外相机 

拍摄到的国家一级、二级保护野生动物 

珍贵画面~ 

▼点击查看视频▼ 

近日,通过收取、整理野外红外相机影像数据,在金湾区三灶镇拦浪山,发现了身上有类似“豹纹”图样的动物穿梭。经珠海市自然资源局金湾分局森林资源科工作人员确认,这个动物是国家一级保护野生动物——小灵猫。 

根据第一段红外相机视频显示,在5月15日18时许,一只小灵猫经过树丛,停留片刻后离开。 

三灶镇拦浪山出现小灵猫 

第二段视频显示在5月17日凌晨1时许,一只成年小灵猫踏着夜色在树林里非常机警地观察四周动静,在监控器夜视功能下,小灵猫闪亮着小而有神的双眼,观察片刻后离开。 

夜视下的小灵猫

还有多段监控,都捕捉到小灵猫一闪而过的画面。从显示时间来看,虽然不在同一天,但出现的时间却十分相近,都是集中在傍晚18时和凌晨1时时间段,并在同一位置重复现身,作息显得十分规律。

5月15日凌晨1点43分许拍摄到小灵猫一闪而过的画面 

小灵猫作为夜行性灵猫科动物,一般在夜间觅食,此次拍摄到小灵猫白天活动彩色影像十分罕见,填补了珠海金湾野外监测无彩色影像资料的空白。 

5月12日拍摄到小灵猫一闪而过的彩色画面

5月13日红外相机捕捉到的小灵猫画面 

学名:Viverricula indica 

别名有七间狸、乌脚狸、斑灵猫、香狸等,属于灵猫科、小灵猫属。长约48至58厘米,尾长33至41厘米,体重2至4千克;全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。属国家一级重点保护动物。 

小灵猫资料图 / 图源人民资讯网站 

它主要栖息在低海拔山林中,多在晚上或清晨活动,白天则躲在树洞或石洞中休息,除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外,偶尔会吃水果。

现场发现到的小灵猫粪便,可见植物种子和昆虫残骸 

同样让人惊喜的是 

此次布置的红外相机还意外拍摄到了 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽(jiān)捕食的珍贵影像! 

黑冠鳽正在捕食黑眶蟾蜍(红外相机拍摄) 

    本次发现黑冠鳽的地点同样位于拦浪山内,共拍摄到十几份视频,记录了黑冠鳽觅食、抖动、奔走等活动影像。 

黑冠鳽在雨中抖动(红外相机拍摄) 

学名:Gorsachius melanolophus 

鹭科,夜鳽属,体长40-47厘米,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。属国家二级保护野生动物。 

黑冠鳽在奔走(红外相机拍摄) 

 三灶镇拦浪山 / 资料图 

       地处珠海西部的金湾区,水网密布,河口众多,既有滩涂海岸,又有连片湿地,鹭鸟在这里栖息、海豚在这里嬉闹、东方白鹳腾飞跃起,生态环境得到大自然的“自然反馈”。 

市自然资源局金湾分局森林资源科付婷暄介绍,金湾区现有陆生野生脊椎动物274种,其中国家二级保护野生动物8种,即豹猫、雀鹰、红隼、大杓鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥、红喉歌鸲和蟒等。 

此外,金湾区还拥有广东省重点保护动物18种,即西伯利亚银鸥、小黑背银鸥、灰背鸥、渔鸥、牛背鹭、苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、大麻鳽、黄斑苇鳽、栗苇鳽、紫背苇鳽、黑苇鳽、夜鹭、绿鹭和池鹭等。区域内重点保护动物主要分布于珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲市级森林公园。 

下面跟着镜头 

让我们走近金湾“隐秘的角落” 

跟这些可爱的“邻居们”打个招呼吧! 

金湾区红旗镇三板水乡,常年有着数万只鹭鸟在这儿繁衍生息,还有红毛鸡、野水鸭、杜鹃、白鹭等63种鸟类,以及各种动植物栖息于此。 

鹭鸟 

几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏 / 关铭荣摄 

在三灶镇沙沥,每年的冬季到春季,成千上万的候鸟迁徙在此,被列为国家一级保护动物的世界濒危鸟类——黑脸琵鹭也时常“作客”金湾。还有漫天飞舞的海鸥,成为珠江口一道美丽的风景。 

一群黑脸琵鹭沿着浅滩寻找食物 / 苏锦灵摄 

数以千计的海鸥在三灶沙沥游水嬉戏 / 苏锦灵摄 

拥有“水上大熊猫”称号的国家一级保护野生动物——中华白海豚,也经常被捕捉到在金湾区珠海机场附近海域翻腾嬉戏。 

年幼的中华白海豚 / 关铭荣摄 

时隔42年,国家一级保护动物——被誉为“鸟中国宝”的东方白鹳,在2022年底,被观测到在珠海过冬,它们栖息在金湾平沙,最高峰鸟群规模数量多达48只。 

“鸟中国宝”东方白鹳 / 卢志荣摄 

位于金湾区平沙新城的平沙湿地公园,位处北半球红树林湿地纬度区,是全球八条候鸟迁徙路径上的重要驿站之一,每年都能吸引各种珍稀候鸟到此短暂停留栖息。 

       白鹭、豆雁、黑翅长脚鹬、黑脸琵鹭在平沙湿地公园 / 图源:美丽平沙 

近年来 

金湾区加大生态环境保护和治理 

通过近海水域非法渔业设施整治 

修复一批生态湿地公园等手段 

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛 

生态环境得到极大的提升 

希望大家继续保护好环境 

让更多“神奇动物”在身边! 

           整理/视频丨 

           金湾区融媒体中心 

           来源:珠海金湾 

           特别鸣谢丨 

           珠海市自然资源局金湾分局 珠海野在自然工作室 

提醒身朋友,请点亮右下角“在看” 

最后小编要说一件很重要的事! 

微信又改版啦! 

记得星标 

为了不错过第一手金湾讯息 

记得把金湾通⭐设为星标啊! 

提醒身朋友,请点亮右下角“在看” 

来源:珠海金湾

                  您加了金湾区助手微信了吗? 

(只加金湾区红旗、三灶、平沙高栏的街坊) 

还没关注我们的市民 

点击下方名片 关注“金湾助手” 

每天接收最新消息 

                                               珠海街坊免费便民服务 

                                                               1、为方便各位珠海市民提供服务,关注“金湾助手” ,识别下方二维码打开公众号即可: 

2、如在“金湾助手”微信公众号对话框输入相应查询的关键字,如“新冠疫苗”,点击“发送”即可享受我们提供的服务: 

➤金湾推荐服务: 

回复【健康码】获取广东健康码 

回复【风险】获取您所在地的风险信息

回复【出入珠海】获取出入珠海的防疫政策 

回复【回家】获取回家的防控措施 

回复【天气】获取珠海最新天气消息 

回复【珠海核酸】获取珠海核酸检测预约入口 

可以获取到相应信息,完全免费 

                                 如果您或者您的亲友想入户珠海,可点击文章底部左下方的 

                                “阅读原文”,免费测试您所需的入户条件,并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海, 

                                点击阅读原文10秒免费测试~ 

                    点击“阅读原文”立即测试~ 




文章编号: 1714ce3903817ac7f31874c6594cbec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2023-05-26    广州山友集中营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247610948&idx=6&sn=15fd97bf9c11b6cd76bac98a0cb03109




珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。活动咨询* 一对一咨询 *看完路线以后心动吗，可扫描下图“二维码”咨询山友户外专属客服我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询山友黑子：13342806341电话联系方式：186646752923. 报名流程1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）2）转账活动费用到客服微信即可。3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。广州山友集中营，让户外成为一种习惯！专业、安全、环保、畅快竭尽所能，为您服务探索世界，感受自然每一次心的旅程，带来新的体验。共同分享一辈子的喜怒哀乐！荒野求生/拓展训练/自驾旅行背包旅行/私人定制/登山徒步感谢你们选择山友户外截止目前已经500+企业选择了我们 让我们一起携手，走遍世界吧！


文章编号: 613666cf6153fc889b94814c3360af84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (暑期研学 | 从山川到大海：广西博物旅行招募) 2023-05-26 轼学堂   轼学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDAyOTA1MA==&mid=2247488788&idx=1&sn=0e42f4d73297ad6e131bef06e800ae3c






   ——Go Guangxi—— 

山 

大 

川 

海 

   广西是一个我去了又去却依然想去的地方。不管是还没下飞机就让你惊叹的喀斯特地貌,还是那一碗螺丝粉。无论是冠头岭上的猛禽还是崇左的白头叶猴。总会让我找到一个再去的理由。 

   这次轼学堂联合拾野记整合了广西南部的精华路线,带大家进行一次从山川到大海的博物旅行。这次博物之旅包括了 

   广西恩城国家级自然保护区的观鸟 

   、 

   民族植物学调查、夜观 

   ;寻找 

   广西崇左白头叶猴国家级自然保护区的白头叶猴 

   ; 

   出海观察钦州三娘湾的白海豚 

   ;深入 

   北海的红树林了解潮间带的海洋生物、赶海 

   等内容,期望给大家带来一次生动且愉悦的博物之旅。 

广西的卡斯特地貌 

广西特色螺蛳粉

白头叶猴—中国特有的国家一级保护野生动物

可爱的长尾阔嘴鸟

夜观活动

   中华白海豚Sousa chinensis 国家一级保护野生动物 

   -王宁婧摄 

扎染-梦马供图 

   充满生机的海滩 

   中国鲎—国家二级保护野生动物 

     PART 001 

活动特色及行程安排 

        

第一天:7月1日 集合前往广西恩城国家级自然保护区—冠斑犀鸟

        第一天我们在南宁集合,然后前往广西恩城国家级自然保护区。西恩城国家级自然保护区以黑叶猴、林麝、蟒蛇、石山苏铁及其生境、北热带喀斯特森林生态系统为主要保护对象,属于森林生态系统类型的自然保护区。到达后我们首先就要寻找这里的明星鸟类:冠斑犀鸟。 

广西风光 

冠斑犀鸟—国家一级保护野生动物 

吃蚂蚁的栗啄木鸟

         灰岩柳莺 

         国内最小的啄木鸟之一白眉棕啄木鸟 

第二天:7月2日  民族植物学调查、扎染工艺、夜观 

         我们将跟着广西恩城国家级自然保护区里驮押屯的村民进行民族植物学的调查,认识当地植物,了解植物用途,并一起来制作美食。我们可以薜荔籽做凉粉、制作木瓜香蕉甜筒、摘柠檬做手打柠檬茶等。下午我们还要和村民学习扎染工艺,制作美丽的手工带回去。最后今天还要夜观活动。入住当地特色民宿。 

         驮押屯-梦马供图 

         一起去进行民族植物学调查-梦马供图

         制作手工冰粉-梦马供图 

         体验打糍粑-梦马供图 

         做糍粑-梦马供图 

         植物拓印-梦马供图 

         夜观活动 

         夜观活动 

第三天:7月3日 游览黑水河风光、寻找白头叶猴 

          我的广西朋友跟我说去完黑水河桂林就不用去了,那我们一定要去见识一下这里的风景有多美。游览完风景,如果有时间还可以进行地下河探险。下午我们要前往广西崇左白头叶猴国家级自然保护区去寻找国家一级保护动物,白头叶猴。最后夜宿三娘湾。 

黑水河风光-梦马供图 

地下河探险-梦马供图 

          中国特有的国家一级保护野生动物—白头叶猴 

第四天:7月4日 白海豚 北海侨港美食 

          今天就让我们乘船出海去寻找三娘湾的精灵、国家一级保护野生动物中华白海豚吧。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。结束观豚之旅,我们将驱车前往北海,广西靠着边境,北海有着一些东南亚的特色美食,侨港的美食一定不会让大家失望的。 

          中华白海豚Sousa chinensis 国家一级保护野生动物 

          -王宁婧摄 

北海美食 Spike摄

          第五天:7月5日 北海红树林生物观察 赶海体验 自然笔记 

          红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所。北海的红树林里有着怎样的惊喜,让我们去发现他们吧。 

红树林-梦马供图 

中国鲎—国家二级保护野生动物 

打架的短指和尚蟹 

          白边侧足海天牛-梦马供图 

          梦马供图 

第六天:7月6日 渔村走访、赶海、制作海鲜大餐、结营 

          今天我们将来到一个渔村—下村,下村也是国家二级保护野生动物中华鲎的一个重要栖息地,我们将走访这里的渔民,了解鲎的生存状况和渔民的生活,并且一起去赶海,并把收获做成海鲜大餐。在美食中结束这次的博物旅行。 

走访下村—梦马供图

一起去赶海—梦马供图 

北方丑招潮—梦马供图 

注:所有活动将根据天气和潮汐情况进行合理安排。 

PART 002 

活动报名信息 

    活动时间:

第一期 :7月1日~7月6日   

活动地点: 

广西恩城国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海等 

招募对象: 

热爱自然,对自然万物等感兴趣的个人(包括可以单飞的大孩)或孩子年龄在6岁以上的家庭。为追求质量,招募不超过16人或8个家庭。 

活动费用: 

          5900元/人; 一大一小(一间房)或 2人一间房:5300元/人; 

         活动优惠:转发至朋友圈优惠50元/人;2人或2个家庭同时报名的优惠50元。优惠可以叠加。 

         费用包含:活动中全程交通费用、保险费、活动材料费,设备使用费、导师费、门票、住宿、正餐等。 

         费用不包含:往返南宁、北海的费用,活动期间其他个人消费,费用包含里未提及的其他费用。 

退出机制:因个人原因临时退出活动(非不可抗力因素),我们将根据具体情况扣除已支出成本后退还剩余费用,规则如下:2023年6月5日(不包含)前退出,将全额退款,或转让给符合条件的其他家庭;2023年6月19日(不包含)前退出,将退还全款的50%费用,或转让给符合条件的其他家庭;2023年6月18日及以后退出,不退还费用,可转让给符合条件的其他家庭。 

报名方式: 

         填写文末的阅读全文,填写报名信息,或联系下面微信。 

联系方式: 

曹老师:18951877771,范老师15005260728 

带队老师: 

梦马: 

翼界科技自然教育资深项目经理,海洋生物和观鸟爱好者,能上山能下海,组织过8年广西北部湾水鸟、猛禽、滨海生物科学考察及保护行动,具备丰富的自然主题大型公众活动策划与执行经验。 

陈逸: 

90后观鸟狂热爱好者;拾野记博物工作室创始人;英国考文垂大学硕士;江苏观鸟会成员;北京华夏典藏国际旅行社签约自然体验师;TEDxjianye2022演讲者;曾任职江苏省建筑设计研究院、江苏省冶金设计院;观鸟足迹遍布国内外,野外观察记录鸟类超过 900 种;两届南京震旦杯观鸟赛第一名,为南京首次发现斑脸海番鸭的鸟种新分布纪录;参与组织策划 2019 年长三角、2020 年-2021 年华东地区观鸟大年等公众观鸟大型活动;多次组织参与观鸟导赏、校园科普讲座等活动;所摄照片、视频多次被新华社、新华日报、江苏台、南京红山动物园等媒体机构引用;热爱美丽的家乡金陵,希望通过自然观察带领更多人发掘家乡的自然生态之美。 

PART 003 

活动说明 

住宿: 

前两天驮押屯的住宿我们将安排当地的民宿,虽没有独立卫生间,但是干净整洁。第三天三娘湾和第四、五两天北海的住宿我们将安排干净整洁的连锁酒店以上级别的住宿。 

        餐饮:

前两天崇左的餐饮由当地村民烹制壮乡农家菜。后面的饮食以桌餐为主,安排当地特色美食。北海特别安排了侨港美食自由探索,可体验越南小吃。沿海海鲜产品较多,如有海鲜过敏或其他忌口请与老师提前沟通。

交通: 

本次营期集合地点在南宁机场、结束地点在北海市,7月1日14:00前集合,7月6日结营。 

北海的栗喉蜂虎 

-END-

文字 插图:黑凫 梦马 、王宁婧、Spike等 




文章编号: 7971b4f435eadaed09c9c92616cd43d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (2023毕业季 | 叶诗敏:传统山石审美的趣味解构) 2023-05-26    独山版画艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIyNTYwNQ==&mid=2651890637&idx=1&sn=2c251b8633d76c4c987092ff286ddd64




｜姓名：叶诗敏｜系别：广州美术学院版画系｜导师：李全民教授｜研究方向：综合版画创作研究⽣于中国广东省2023年毕业于广州美术学院绘画艺术学院版画系参展及获奖：2023年获广州美术学院研究生 二等奖奖学金2022年“天赋·匠心”第四届齐白石大学生文化艺术节美术作品展览京津冀青年艺术双年展佛山市美协壬寅迎春贺岁展深圳美术协会举办子非鱼“虎”系列云展中国高校生肖设计大赛巡展“翰墨青春 传承岭南” 2021广东青少年书画大赛 优秀奖    2021中国高校生肖设计大赛 主委会  中国高校生肖设计大赛 优秀奖 获安徒生国际艺术奖 银奖  大学生“艺术新星”美术与设计大赛 三等奖第二届亚洲波浪艺术奖 佳作奖第二届BICC中英国际创意大赛 铜奖2019年获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集 一等奖  2018年获TLD 国际创意设计大奖 优秀奖 2017年获广东省大学生广告设计大赛 三等奖2017 全国大学生广告设计大赛 优秀奖  2017 CGDA Graphic Design Academy Award 入围奖 2016 广东省第四届高校大学生原创心理漫画 三等奖 2019年4.26 南方日报《白海豚有了表情包，色系很少女心!作者是这位 珠海小仙女.》导师寄语中国传统山石的趣味审美，承载了千百年来文人士大夫们对山水风光和山石自然的独特判断。叶诗敏的这套创作对传统山石审美的重组与解构，是对传统文化与现代社会元素的一种新的体验与融合。本来是完全不协调的古今造型，但在这组版画中却完全合成了一种新的美感和情调的画面，在这种和谐与冲突的矛盾与平衡的节奏中，似乎消解了我们对古意的刻板和对现代单调的印象，从而使人们更乐意陶醉在这种古今呤唱舒歌之中。—— 李全民教授毕业作品展展览现场《屿之变》创作阐述：中国人自古就有一种特殊的美学，对传统山石有着特殊的情感。在中国人“观内心”的哲学中，从自身的角度来看待万物，将“大自然”和“小我”融合在一起，这就是“天人合一”，人应该遵循自然的本源，接近自然，尊重自然，与自然融为一体。随着多元化的时代发展，以太湖石元素为主体，运用当代艺术的审美解构太湖石的自然形态，结合各种“不可能图形”如彭罗斯三角和莫比乌斯环等原理的立体图形组合而成的新“不可能图形”再创作。既传承了太湖石怪、顽、 瘦、漏的特点也打破了古典形式中的形式律和重意轻形的理念，对于太湖石的造型重新继承和创新，构成其系列作品。在超现实的空间里开拓一片有关新型奇石的净土，带入一片宁静并有未来感的世界。——叶诗敏名称：山石系列·屿之变之一版种：综合版画尺寸：70cm×100cm创作年代：2023年《山石系列·屿之变之一》局部名称：山石系列·屿之变之二版种：综合版画尺寸：70cm×100cm创作年代：2023年《山石系列·屿之变之二》局部名称：山石系列·屿之变之三版种：综合版画尺寸：70cm×100cm创作年代：2023年《山石系列·屿之变之三》局部名称：山石系列·屿之变之四版种：综合版画尺寸：70cm×100cm创作年代：2023年《山石系列·屿之变之四》局部左右滑动查看山石系列·屿之变》创作手稿......更多作品展示（非毕业展作品）▼名称：生版种：综合版画尺寸：60cm×100cm创作年代：2022年名称：途·迹版种：综合版画尺寸：90cm×70cm创作年代：2022年名称：虎虎生威版种：综合版画尺寸：80m×50cm创作年代：2021年名称：醒·之一版种：综合版画尺寸：70cm×54cm创作年代：2021年名称：虎到福到版种：丝网版画尺寸：30cm×30cm创作年代：2021年· END ·﹀﹀﹀ 投稿联系：微信：yohn-yang投稿邮箱：dushanprints@163.com  2023毕业季： 王远丰：循与新生蒋强：万象更新林德雄：在叠代城市中魏鸣萱：时空切片朱玄：情感与理智的融汇严璐璐：无尽的栖思郭芷瑜：未知的岛屿白志云：无端的风景赵若琳：重生郭峰：生态景致丛浚枫：在被混沌吞噬前李小薇：静谧的空间张蒙萌:《全草绣像》系列巴莫遥遥：彝族叙事诗《阿依阿芝》的故事宋京耕：现代社会中存在的“假象现实”现象刘倩：秩序的“色”金泳向：“象外之象”及其它感谢您读到这里，新版微信更改了公众号推荐规则，不再以时间排序，而是以每位用户的阅读习惯为准进行算法推荐。如果不设星标，可能无法及时、甚至可能看不到“独山版画”推送的文章，请将“独山版画艺术”纳入【星标⭐】吧，茫茫人海中我们也定能相遇～第一步：点击顶部蓝字“独山版画艺术”，进入公众号主页。第二步：点击右上角“···”。第三步：点击⭐“设为星标”。【怎么关注】扫描下面二维码或长按二维码图片识别关注！【公众微信号】dushanbanhua（“独山版画” 拼音）【公众号名称】独山版画艺术点击在看，支持一下！！感谢


文章编号: becd302346e502f790c38e13699bec99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (阳光【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2023-05-26 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650710532&idx=2&sn=960b5851214af8c6e6eb83634fa2014f






详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光王哥:13588710208(微信) 

报名方式:姓名、身份证、手机号私信阳光王哥报名 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 




文章编号: 398bf26a2d7171f8c4a7691fe1b342ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (多多记日记:海豚) 2023-05-26    多多记日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY1NjUzMw==&mid=2247523053&idx=1&sn=f7e69c7c20fad6f0ec13f7ee7e3b89d1




莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。——宋·陆游《游山西村》海豚的简介：海豚是对海豚科的一类水生哺乳动物的统称，为小型或中型齿鲸，广泛生活于世界各大洋，在内海及江河入海口附近的咸淡水中也有分布，个别种类见于内陆河流。通常喜欢群居，捕食鱼类、乌贼等。海豚科大约从1000万年前的中新世分化而来，现存17属，近40种，是鲸类中最大的一科，领航鲸、虎鲸等黑鲸类亦属此科，本质上是大型海豚。海豚科的现代近亲为鼠海豚科（Phocoenidae）与独角鲸科（Monodontidae），三科共同构成海豚总科（Delphinoidea）。海豚的躯干呈纺锤形，皮肤光滑无毛，身体矫健而灵活，善于跳跃和潜泳，是在水中行动最迅速的哺乳动物。拥有发达的声呐系统，活动时主要依靠回声定位功能，在水中和空气中均有极好的听力。鼻孔在头顶上，用于出水换气。体型从1米长、30千克重（侏海豚）到9.5米长、14吨重（虎鲸）不等，形态特征也各不相同。它们的大脑沟回复杂，记忆力良好，能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物家族之一，有着温和友善、活泼好动的性格，受到世界各地人民的普遍喜爱。海豚的中文名是：古称：海狶/豨（xī）、鱼兽、鱼狸、海豚鱼；台语：海猪、海猪仔等。海豚的外文名是：Oceanic dolphins, Dolphins, Delphis, Delphinids等。海豚的学名是：Delphinidae海豚的动物学分类：动物界 ——脊索动物门 ——哺乳纲 ——偶蹄目 ——鲸下目 ——齿鲸小目 ——海豚形类 ——海豚总科 ——海豚科（ 1821）。海豚的分类情况海豚有：虎鲸、小虎鲸、伪虎鲸、瓜头鲸和2种领航鲸，这6种“黑鲸”被分在海豚科下。海豚（特别是宽吻海豚）可与不同亚科的种类广泛杂交，鲸豚兽（Wholphin）便是一种杂交产物。分子生物学的研究发现，海豚科下有几属（尤其原海豚属和斑纹海豚属）并非单源进化，因此对海豚科的分类修正大致如下：海豚科 Delphinidae，基于形态学研究的传统分类（Perrin 1989）：1、糙齿海豚亚科 Stenoninae。2、海豚亚科（真海豚亚科）Delphininae。3、露脊海豚亚科 Lissodelphinae。4、领航鲸亚科（圆头鲸亚科）Globicephalinae。5、短吻海豚亚科 Orcaellinae。6、黑白海豚亚科（喙头海豚亚科）Cephalorhynchinae。基于分子系统分析的修正分类（LeDuc et al. 1999）：1、糙齿海豚亚科 Stenoninae。2、海豚亚科 Delphininae。3、露脊海豚亚科 Lissodelphinae。4、领航鲸亚科 Globicephalinae。5、虎鲸亚科 Orcininae。6、分类位置不明确（Incertae sedis）。海豚的现存种类注：物种名录依照被广泛接受的传统分类。另有根据新的研究成果修订的名录，参见海豚总科词条。海豚科（17属，37种）：虎鲸属：Orcinus：（逆戟鲸属），虎鲸 O. orca，逆戟鲸、杀手鲸。短吻海豚属 Orcaella：伊河豚 O. brevirostris，伊洛瓦底江豚、伊豚、伊河海豚、短吻海豚。澳洲短吻海豚 O. heinsohni：澳大利亚短平鼻海豚、短鳍海豚。糙齿海豚属 Steno：糙齿海豚 S. bredanensis，纹齿长吻海豚、皱齿海豚。土库河豚属 Sotalia：（土库海豚属、侏白海豚属），土库河豚 S. fluviatilis，土库海豚、河喙豚、亚马逊白海豚、河栖吻海豚、南美长吻海豚，圭亚那海豚 S. guianensis，圭亚那白海豚。露脊海豚属 Lissodelphis：北露脊海豚 L. borealis，北鲸豚、温水无鳍喙豚，南露脊海豚 L. peronii，南鲸豚、无背鳍喙吻海豚。侏海豚属 Cephalorhynchus：（矮海豚属、黑白海豚属、喙头海豚属），康氏矮海豚 C. commersonii，康氏海豚、黑白海豚、熊猫海豚、花斑喙头海豚，智利矮海豚 C. eutropia，黑矮海豚、白腹海豚、黑喙头海豚，海氏矮海豚 C. heavisidii，南非海豚、本格拉海豚、喙头海豚，贺氏矮海豚 C. hectori。海豚的形态特征海豚是小到中等体型的鲸类。体长约1.2－9.5米，体重30－14000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。通常，鼠海豚被用于和海豚相关的物种，它们没有形态完好的喙吻，头部近似方形、体型较短粗。而多数海豚的喙部形态显著，体纤细呈流线型。海豚头骨的面部凹陷宽阔，上颌骨后端自喙上延伸，鳞骨颧突小，被扩大的上颌骨和额骨遮掩，喙部形态从宽短到狭长各不相同。下颌与分支融合长度不超过40%。上齿列后偏，牙齿横截面呈圆形，较多，各类齿式不等。海豚的栖息环境海豚主要栖息于热带的温暖海域，但也有一些种类比如露脊海豚更喜欢寒冷水域。通常生活在浅水或至少停留在海面附近，海豚不像其他鲸类那样长时间深度潜水。游速快并带有杂耍特征。“豚泳”是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，这是区别海豚和其他鲸类动物的方法之一（鼠海豚科和其他鲸类动物一般情况下都不会采用这种方式游泳）。海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30－40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。有些海豚是高度社会化物种，生活在大群体中（有时超过10万头个体组成），呈现出许多有趣的集体行为。群内成员间有多种合作方式，一个例子是，集群的海豚有时会攻击鲨鱼，通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只乘浪前行，时而杂技般的跃水腾空，景象蔚为壮观。主要以鱼类和乌贼为食，其中虎鲸也捕食其他鲸豚类和鳍足类。像其他齿鲸一样，海豚依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物。海豚的生活习性海豚不像其他鲸类那样长时间深度潜水。游速快并带有杂耍特征。“豚泳”是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，这是区别海豚和其他鲸类动物的方法之一（鼠海豚科和其他鲸类动物一般情况下都不会采用这种方式游泳）。海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30－40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。有些海豚是高度社会化物种，生活在大群体中（有时超过10万头个体组成），呈现出许多有趣的集体行为。群内成员间有多种合作方式，一个例子是，集群的海豚有时会攻击鲨鱼，通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只乘浪前行，时而杂技般的跃水腾空，景象蔚为壮观。主要以鱼类和乌贼为食，其中虎鲸也捕食其他鲸豚类和鳍足类。像其他齿鲸一样，海豚依赖回声定位进行捕食，甚至可以用高声强击晕猎物。海豚的分布范围：分布于世界各海域，以热带沿海最为丰富，一些淡水河流也有发现。海豚的繁殖方式雌豚约经5年时间才开始性成熟，并出现排卵现象，但需再过几年才真正具有生育能力。而雄豚一旦成熟，则整天泡在雌豚群中，寻找自己的“意中人”。一旦热恋起来，则采取闪电战术，交配后马上远走他乡。作为哺乳动物，海豚有很多特征都与人类相似。不过，由于海豚是在海中生活，与人类的陆上环境不同，出生方式会有少许分别。幼豚出生的时候是以尾部先出，而人类婴孩则是以头部先出。雌豚一般要怀胎十一个月，才会诞下小海豚。雌豚分娩时，先将自己身体弯成拱形，同时奋力向前疾游，并大幅度弯曲尾部，这样持续近一小时，胎儿的尾叶尖才开始显露出来，再两小时，小海豚出生。初生的幼豚重约10公斤，占母亲体重的5%，体长为母亲的45%。当幼豚整个身体从母豚身体钻出来的时候，母豚和其他雌豚便会帮助它到水面呼吸第一口气，随后便紧随母豚身旁。而当母豚在水中分娩时，其他雌豚会聚集在一起，以防范鲨鱼和虎鲸的入侵。分娩后，当母豚去寻找食物时，其他海豚则细心照顾新生的幼豚，并且围成一个圈子，让幼豚在内安全地尽兴玩耍。初生海豚主要靠母亲的乳汁为食，所以由出生开始便一直要紧紧跟随母豚，直至三岁左右，在学会捕鱼和其他求生技能之后，才会逐渐远离母豚群体，与朋友们一起生活。幼豚从母豚生殖孔两侧的乳头中吸取乳汁。哺乳时，母豚总是翘起自己的腹部极力将乳头靠近幼豚的嘴巴，靠幼豚的舌头和母豚乳头一起形成的管道，将乳汁射入幼豚嘴里，两侧乳头交替哺乳。一年后，幼豚的体重猛增到64公斤，体长0.6－0.7米。海豚的种群现状：由于海豚的分布极广，种类极多，科学家们始终未能给出确切的数据统计它们现存的数量，但也不能盲目乐观。早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。海豚的捕猎活动海豚是大型食肉动物，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁。可以说，海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是人类。全球化的渔业发展带来前所未有的捕鱼强度和广度，可以说，只要有鱼的地方，就会有愈来愈现代化的捕鱼工具和手段。尽管有了较为环保的捕鱼技术，但传统的手段还是随处可见，给全世界的海豚们带来灭顶之灾。意在捕鱼，但误捞海豚的事情，还是时有发生；一网打尽，大鱼小鱼尽收网中，海豚只能眼巴巴看着自己的食物变成了人类的盘中餐。在东亚（日本）、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚，是千百年来不变的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死。海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。2019年9月1日，日本海豚捕杀活动于和歌山县太地町拉开序幕，按照当地传统，捕杀期限将持续到2020年2月，该捕杀海豚活动被指残忍而备受争议。海豚的环境破坏人类不假思索地向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，已经让原本清澈的海洋变得浑浊不堪，而石油泄漏等大型事故时有发生，更是让海洋环境进一步恶化。在人口密集的沿河、沿江水域，富营养化和重金属污染已经威胁水生物的生活环境，毒性海藻大量繁殖，也使这里的水域危机四伏。即使处于食物链顶端，海豚还是不能幸免，生殖和免疫系统受到严重损害，死亡率也大大增加。1987年美国新泽西海岸数百头海豚因发生赤潮而引发免疫系统功能失调，浑身长满脓疮而惨死，令人心惊，也让人心寒。听觉是海豚最为灵敏的感官，捕食、游走和嬉戏，都是依靠听觉进行。各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，不仅惊扰了海豚的生活，海豚与船只“撞车”时有发生，这些人类活动的“噪音污染”，也使得海豚不堪其扰，身心受损，行为失控、压力倍增、生活习性出现异常。在许多河流流域，建大坝、修渔场、修建防洪工程，抽取水资源，已经成为大家习以为常的行为。人为地改变海豚的生存环境，修筑各种工程，阻挡了海豚迁徙等活动。白鱀（jì）豚曾是中国引以为荣的瑰宝，但葛洲坝的建成，也或多或少加速了它的悄然消逝。全球变暖、气候变化、海平面上涨引发的降水、水温和盐分等等生态环境变化，特别是部分沿海水温在短短半个世纪上升了3－4摄氏度，变化之快，使海豚们应接不暇，无所适从。可以说，不能清楚地统计数量，并不是因为分布广泛、数量繁多，更多的是人类的技术和认知十分有限。就在不经意的短短几十年间，它们曾经的欢快游弋的水中乐园，已经变得四面楚歌，岌岌可危。海豚的死亡暴增：2019年1月份以来，已有1100具海豚尸体被冲上法国大西洋海岸。这些海豚的尸体残缺不全，双鳍被割断，惨不忍睹。2018年数量已较2017年增加，甚至是40年来最高。90%的海豚死因是被工业捕鱼网缠住，死亡暴增的原因依然成谜。军用海豚2022年4月，根据对卫星图像的最新分析，俄罗斯在其黑海海军基地部署了训练有素的军用海豚——可能是为了保护其舰队免受水下攻击。美国海军研究所（USNI）分析了塞瓦斯托波尔港海军基地的卫星图像，得出结论：在莫斯科对乌克兰发动军事行动之初，两个海豚围栏被移至该基地，时间大概在2月份。俄罗斯有为军事目的训练海豚的历史，利用这种水生哺乳动物来取回物体或威慑敌方潜水员。海豚的种群保护海豚的保护级别：1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。“海豚观察联盟”：自2009年开始在埃及研究海豚以来，瑞士苏黎世大学野生生物学家Angela Ziltener注意到一个令人不安的趋势。“旅游业从海豚身上赚了很多钱。人们梦想着和海豚一起游泳，但如果他们不遵循指导方针，并以一种不负责任的方式接近海豚，就会打扰海豚。”这让Ziltener十分担心。于是，她成立了一个名为“海豚观察联盟”的组织。海豚的相关研究海豚聪明伶俐因大脑发达：海豚十分聪明伶俐，因为它有一个发达的大脑，而且沟回很多，沟回越多，智力便越发达。一头成年海豚的脑均重为1.6公斤，人的脑均重约为1.5公斤，而猩猩的脑均重尚不足0.25公斤。从绝对重量看，海豚为第一位，但从脑重与体重之比看，人脑占体重的2.1%，海豚1.17%，猩猩只占0.7%。海豚的大脑两半球交替睡眠：此外，科学家们经过深入研究，发现海豚的睡眠和陆地哺乳动物存在显著的差异。陆地动物包括人类的睡眠一般是由两个不同的相：慢相和快相。当这类动物或人入睡时，首先进入慢相，然后逐渐加深，经过一段慢相后转入快相，从而完成一个循环。不同的动物，快睡相的时间也不同，如人的快睡相时间为半小时。而海豚大脑两半球则是交替睡眠的，当右侧大脑半球处于抑制状态时，左侧大脑半球则处在兴奋状态，一段时间后，右侧进入兴奋状态，而左侧又处于抑制状态。因此，海豚即使在睡眠也始终能保持足够的活动能力和必要的姿态。如遇到强烈的外界刺激，两半球将会迅速觉醒，以便应付紧急情况。最特别的是：成年海豚只有慢相睡眠而根本没有快相睡眠，至于为什么如此，科学家们尚未找到原因。海豚能自觅药物治疗皮肤病瑞士苏黎世大学野生生物学家Angela Ziltener、德国吉森大学分析化学家和食品科学家Gertrud Morlock等观察到海豚会选择特定的珊瑚去摩擦以治疗皮肤病。相关论文于2022年5月19日刊登于细胞出版社（Cell Press）旗下期刊iScience（《交叉科学》）上。研究人员分析了柳珊瑚（Rumphella aggregata）、皮革珊瑚（Sarcophyton sp.），以及海绵（Ircinia sp.），结果发现了17种具有抗菌、抗氧化、激素和毒性活性的活性代谢物。这些生物活性化合物的发现让研究小组相信，珊瑚和珊瑚虫黏液可以调节海豚皮肤的微生物群，治疗感染。“反复摩擦使活跃的代谢物接触到海豚的皮肤。”，“这些代谢物可以帮助它们实现皮肤内稳态，并有助于预防或辅助治疗微生物感染。”。海豚的逸闻趣事屡救人的海豚：关于海豚的传说很多，有些也确有其事。例如，希腊历史学家罗图斯图在《亚里翁传奇》一书中记载了这样一个不可思议的故事：亚里翁是生活在公元前6世纪列斯堡岛的著名抒情诗人和音乐家，有一次在意大利巡回演出后，便携大量钱财乘船准备返回科林敦，途中，水手见钱眼红，企图谋财害命。当时，亚里翁请求让他再唱一支歌，水手们答应了。谁知，他那动听的歌声竟引来了无数的海洋巨兽。在他被扔进大海之后，其中的一只便将他一直驮到岸边。这种神秘的动物就是大名鼎鼎的海豚。即使到了近代，海豚救人的事件还屡有发生，像1949年出版的《自然史》杂志，便刊登了美国佛罗里达一位律师夫人被海水淹得昏迷过去，正当生死攸关之际，附近的一头海豚将她推上了沙滩。海豚是天才的表演家：海豚不仅能救人于危难之际，而且是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环、玩篮球、与人“握手”和“唱歌”等等。海豚的联络信号精准：海豚都有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。本篇文章的灵感来自于——近期我写了水豚后，有朋友咨询海豚和水豚是否相同，今天写出来予以区别。希望对大家有所帮助！多多记日记：卷柏（九死海魂草）


文章编号: b4f2de17950c89aad4d2fc1cc01e1575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海长隆度假区！6-7月中高考生优惠票！快约上同学们一起来吧) 2023-05-26 美食一些事   美食一些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzMjE2MA==&mid=2247706574&idx=4&sn=2cb3e65208b09cff5ac66311ab98e78b






                   【长按二维码购买】 

错峰快乐出行,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

珠海长隆国际大马戏  

不容错过的TOP级别马戏表演! 

集体手技 

森林王国的12位淘气精灵集体出逃 

叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技 

上演“移形换位”经典中国功夫 

空中吊环 

空中舞者浪漫起舞 

演绎惊心动魄的高空表演 

                  一定能让您尖叫不断,拍手叫好 

妙趣横生的奇幻世界 

惊险、刺激、尖叫 

各种各样的环绕器具随着 

演员的动作炫彩翻飞 

心动不如行动 

行动不如喝彩 

一起来狂欢尖叫这个夜晚! 

【珠海马戏座位图】

如何购买? 

方法一

点击“阅读原文”即可购买 

方法二 

长按扫码购买 




文章编号: afe8d7af439dc9253e5dc6937cfb8ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (荔枝自由的季节,坐着动车去钦州) 2023-05-25    南昆铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyMTI5NA==&mid=2247510459&idx=1&sn=b218011a905618763b7a6f49c9edebf6




在广西钦州夏天大概是荔枝味儿的荔枝上市时间长达两个多月收好下面这份时间表↓↓↓妃子笑：预计5月31日上市白糖罂：预计6月1日上市黑叶：预计6月8日上市贵妃红：预计6月13日上市钦州红荔、桂味：预计6月15日上市鸡嘴荔、无核荔枝、岭丰糯：预计6月18日上市灵山香荔、仙进奉、越州红、草莓荔：预计6月20日上市禾荔：预计6月23日上市因为得天独厚的气候与地理条件，钦州市灵山县可谓物宝天华，自古便是“中国荔枝之乡”，种植荔枝历史悠久，更有“无荔不成村”的说法。据考证，灵山荔枝的种植已有1500多年历史。有县志记载的灵山荔枝种植始于唐朝，而兴于宋朝，并曾在中国物产和文学史上大放异彩。▲ 荔枝丰收时   图/黄玲声灵山荔枝品种非常多，几乎能满足人们对荔枝所有口味的要求，其中，早熟品种有三月红、白腊、白糖罂等；中熟品种有妃子笑、黑叶、大造、进奉、水荔等；迟熟品种有灵山香荔、桂味、糯米糍、禾荔等。▲ 灵山荔枝丰收▲ 果农在整理荔枝装箱   图/邓蕾雅千年古荔，不仅成就了“荔枝之乡”的美名，也在久远的时光中形成了独具特色的荔枝文化和地方传统，人们爱种荔枝，造就了如今“无荔不成村”的荔枝乡风貌，成为一道独具风味的风景。在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦。 剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。 荔枝飘香，风景秀丽~大饱口福之后，美丽的山海也在等待与你相遇……钦州荔枝采摘两日游线路一起出发吧！品陶看海浪漫休闲之旅Day1:【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【荔景休闲山庄】→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】（推荐住宿：三娘湾）Day2:【三娘湾景区】→【自贸区中马免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→返程/ 钦州老街景区 /钦州老街景区是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷，融入英雄文化、骑楼文化、民俗文化以及其他文化元素。钦州老街是国家AAAA级旅游景区，广西旅游休闲街区。/ 坭兴陶艺术馆 /坭兴陶艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于钦州市区中心地带，钦南区滨江北二路129号。艺术馆内有全方位展示各类坭兴陶的展厅、生产车间、坭兴陶爱好者实习基地、“坭兴陶艺馆”、传习馆、DIY体验馆等。/ 荔景休闲山庄 /荔景休闲山庄位于钦州市钦南区田寮水库南120米（325国道东）离市区6.4公里，总占地约320亩，其中荔枝林有120亩，以农业种植荔枝为主导产业，生态旅游业为辅，开设有荔枝采摘、烧烤、钓鱼灯休闲活动项目，是集生态农业、美食、娱乐为一体的新型乡村生态旅游区。交通便利，是现代城郊休闲娱乐、生态乡村体验的新型生态乡村景区。荔枝可采摘时间为：6月至7月。/ 千年古陶城 /千年古陶城位于钦州园博园南侧，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。/ 犀丽湾景区 /犀丽湾是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线，金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底，置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！▲图/小红书@陈子汁▲钦州犀丽湾 图/图虫@视觉钦州/ 三娘湾景区 /三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚故乡，拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY★推荐住宿：三娘湾海豚酒店钦州白海豚度假酒店位于三娘湾半湾的沙滩边，这里空气清新、林茂浓郁，是观光旅游、消夏避暑的胜地之一。拉开房间玻璃门就是绝美的大海风景。▲图源 小红书@白菜/ 自贸区中马免税商城 /中马免税商城是钦州港片区成立以来首个开业的大型商业综合体，商城借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式，结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、金穀燕窝、德国餐厅、进口商品和红酒等，打造一流跨境贸易展示平台，让客户尽享一站式全新购物体验。/ 孔雀湾公园 /孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。/ 茅尾海沙井岛 /沙井岛不仅有大海的壮阔，还兼具内海的含蓄。这里沙细水清，基础设施完善，来这里看风景，看海，看日落也是极惬意的。▲钦州“海上森林”  图/小红书@喜欢吃烤鸭戏水飞天采摘之旅Day1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（推荐住宿：娥眉湾民宿）Day2:【娥眉湾生态园】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程/ 八寨沟景区 /八寨沟地处十万大山北麓，自然风光旖旎，生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名，是名副其实的“天然氧吧”。/ 贵台龙窑 /贵台龙窑依江而建，长约22米、宽约2米、高1.8米。在这里除了可以近距离体会坭兴陶的独特韵味，还可以感受贵台龙窑古朴的非遗气息，贵台龙窑汇集了钦州坭兴陶柴烧窑口里面最正宗古朴、自然的烧制工艺，属于真正的古窑古法柴烧。/ 望海岭国际滑翔伞基地 /望海岭海拔高480米，是大寺镇第一高峰，望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行，除去大风天、台风、下雨天，一年可飞行天数约250—300天，为国内冬季最佳飞行环境。 / 娥眉湾生态园 /娥眉湾生态园内种植有百亩松林，保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区，6月上旬可采摘桂味荔枝。除了能满足游客对新鲜荔枝现摘现吃的愿望之外，还能让游客望美景，吃美食，小饮一杯。推荐住宿：娥眉湾生态园客栈娥眉湾生态园客栈舒适干净，整洁卫生，拥有无遮挡的田园景观视野，推窗即享。/ 翠湖田园 /广西翠湖田园生态园离钦州中心城区约七公里，集民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道等于一体的综合性生态园。/ 林湖森林公园 /林湖森林公园距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好，空气清新自然，是一座天然的大氧吧。乘车攻略从广西百色到钦州每日有3趟动车直达赶紧带上心仪的Ta坐着动车游钦州一边品荔枝之甜一边赏钦州之美部分素材来源：广西壮族自治区文化和旅游厅编辑：刘欢二审：董浩三审：谢国仕百色车务段融媒体工作室出品点“赞”“在看”的人会更好


文章编号: aca718003ff201f2e4d81e3bd38758b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (国宝！惊现三灶！身份揭秘……) 2023-05-25 珠海三灶最前线   珠海三灶最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMyMDA5MA==&mid=2651878170&idx=2&sn=e12816100dcb7391dfbde078d6a5e22e






    一只成年小灵猫踏着夜色 

    在树林里机警地观察四周的动静 

    一只黑冠鳽在雨中 

    小心翼翼地捕食…… 

    这些是近日安置在 

    金湾区三灶镇拦浪山的红外相机 

    拍摄到的国家一级、二级保护野生动物 

    珍贵画面~ 

▼点击查看视频▼ 

近日,通过收取、整理野外红外相机影像数据,在金湾区三灶镇拦浪山,发现了身上有类似“豹纹”图样的动物穿梭。经珠海市自然资源局金湾分局森林资源科工作人员确认,这个动物是国家一级重点保护动物——小灵猫。 

根据第一段红外相机视频显示,在5月15日18时许,一只小灵猫经过树丛,停留片刻后离开。 

三灶镇拦浪山出现小灵猫 

第二段视频显示在5月17日凌晨1时许,一只成年小灵猫踏着夜色在树林里非常机警地观察四周动静,在监控器夜视功能下,小灵猫闪亮着小而有神的双眼,观察片刻后离开。 

夜视下的小灵猫

还有多段监控,都捕捉到小灵猫一闪而过的画面。从显示时间来看,虽然不在同一天,但出现的时间却十分相近,都是集中在傍晚18时和凌晨1时时间段,并在同一位置重复现身,作息显得十分规律。 

5月15日凌晨1点43分许拍摄到小灵猫一闪而过的画面 

小灵猫作为夜行性灵猫科动物,一般在夜间觅食,此次拍摄到小灵猫白天活动彩色影像十分罕见,填补了珠海西区野外监测无彩色影像资料的空白。 

5月12日拍摄到小灵猫一闪而过的彩色画面

5月13日红外相机捕捉到的小灵猫画面 

       学名:Viverricula indica 

       别名有七间狸、乌脚狸、斑灵猫、香狸等,属于灵猫科、小灵猫属。长约48至58厘米,尾长33至41厘米,体重2至4千克;全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。属国家一级重点保护动物。 

小灵猫资料图 / 图源人民资讯网站 

它主要栖息在低海拔山林中,多在晚上或清晨活动,白天则躲在树洞或石洞中休息,除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外,偶尔会吃水果。 

现场发现到的小灵猫粪便,可见植物种子和昆虫残骸 

    同样让人惊喜的是 

    此次布置的红外相机还意外拍摄到了 

    国家二级保护鸟类 

    黑冠鳽(jiān)捕食的珍贵影像! 

黑冠鳽正在捕食黑眶蟾蜍(红外相机拍摄) 

    本次发现黑冠鳽的地点同样位于拦浪山天然次生林内,共拍摄到十几份视频,记录了黑冠鳽觅食、抖动、奔走等活动影像。 

黑冠鳽在雨中抖动(红外相机拍摄) 

学名:Gorsachius melanolophus 

鹭科,夜鳽属,体长40-47厘米,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。属国家二级重点保护鸟类。 

黑冠鳽在奔走(红外相机拍摄) 

 三灶镇拦浪山 / 资料图 

       地处珠海西部的金湾区,水网密布,河口众多,既有滩涂海岸,又有连片湿地,鹭鸟在这里栖息、海豚在这里嬉闹、东方白鹳腾飞跃起,生态环境得到大自然的“自然反馈”。 

市自然资源局金湾分局森林资源科付婷暄介绍,金湾区现有陆生野生脊椎动物274种,其中国家二级保护野生动物8种,即豹猫、雀鹰、红隼、大杓鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥、红喉歌鸲和蟒。 

此外,金湾区还拥有广东省重点保护动物18种,即西伯利亚银鸥、小黑背银鸥、灰背鸥、渔鸥、牛背鹭、苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、大麻鳽、黄斑苇鳽、栗苇鳽、紫背苇鳽、黑苇鳽、夜鹭、绿鹭和池鹭。区域内重点保护动物主要分布于珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲市级森林公园。 

下面跟着镜头 

让我们走近金湾“隐秘的角落” 

跟这些可爱的“邻居们”打个招呼吧! 

在三灶镇沙沥,每年的冬季到春季,成千上万的候鸟迁徙在此,被列为国家一级保护动物的世界濒危鸟类——黑脸琵鹭也时常“作客”金湾。还有漫天飞舞的海鸥,成为珠江口一道美丽的风景。 

一群黑脸琵鹭沿着浅滩寻找食物 / 苏锦灵摄 

数以千计的海鸥在三灶沙沥游水嬉戏 / 苏锦灵摄 

拥有“水上大熊猫”称号的国家一级保护野生动物——中华白海豚,也经常被捕捉到在金湾区珠海机场附近海域翻腾嬉戏。 

年幼的中华白海豚 / 关铭荣摄 

       近年来 

       金湾区加大生态环境保护和治理 

       通过近海水域非法渔业设施整治 

       修复一批生态湿地公园等手段 

       使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛 

       生态环境得到极大的提升 

       希望大家继续保护好环境 

       让更多“神奇动物”在身边! 

点击下方名片 

关注【珠海三灶最前线】 

   来源 | 珠海金湾 

   编辑 | 珠海三灶最前线 




文章编号: ac6d488be59bcaba5442b189cfa59b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (深圳这场“生死营救”，主角是TA……) 2023-05-25 i深圳   i深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247861829&idx=1&sn=31d1dc0034cb1156414f6cbb1690e3f4






昨天傍晚 

一场市民、媒体与政府 

通力合作的“生死营救” 

在深圳光明区上演 

“它困在树上好久了 

它的脚貌似被绳子缠住了, 

现在正在淋雨,挨饿……” 

对的,你没有看错

被营救的主角不是别人 

是一只被困在树上的“白鸟” 

5月24日傍晚 

位于深圳市光明区马田街道的 

陈女士在上班时 

发现一只全身雪白 

体型稍大的鸟 

不停拍打翅膀挣扎着 

发出阵阵的哀鸣声 

见此情况 

陈女士随即与记者 

和深圳市野生动植物保护管理处 

取得联系 

陈女士表示 

白鸟于23日就停留在树上 

当时发现白鸟的人以为其只是在树上休息 

直到24日 

白鸟仍停留在同一位置 

人们才发现其受困 

昨天下午18时许 

深圳市野生动植物保护管理处 

派出巡防队伍到现场进行勘查 

因天色渐晚,视线受阻 

无法判断该鸟为何种鸟类 

经马山头社区相关人员协调 

社区工作人员于21时许搭上升降机 

历时近40分钟将白鸟救下 

▲社区工作人员张先生搭乘升降机营救白鸟 

经现场专家鉴定 

被救的白鸟为白鹭 

属国家“三有”保护动物 

工作人员推测 

该白鹭之前在水边觅食 

右脚不小心被钓鱼线钩住 

之后飞到树上栖息 

便卡在树上无法挣脱 

▲“三有”保护动物白鹭右脚疑似缠上钓鱼线。“三有”保护动物是指有重要生态价值、有科学价值、有社会价值的陆生野生动物。这些动物虽然没有被列入国家重点保护野生动物名录,但列入了“三有”保护动物名录,同样受法律保护。常见的“三有”保护动物有麻雀、壁虎、蟾蜍、野鸡、野兔等等。 

在营救工作结束后 

现场工作人员共同把 

缠绕在白鹭身上的钓鱼线清理干净 

将白鹭放生重回大自然的怀抱

        评 论 

市民求助,媒体即刻反应,有关部门火速支援…… 

这是一场深圳市民、媒体、政府通力完成的协作式营救,也是一场体现深圳文明高度的暖心式营救。 

在深圳,“巡山”的猕猴、戏水的海豚、散步的野猪宝宝频频现身,在深圳市政府和市民的共同呵护下,构建出了生物多样、万物和谐的宜居家园。 

在这个家里,每一个生命都被尊重着,每一个生命都拥有“生”的权利。 

今年5月的一场暴雨后,大鹏居民黎先生在路边偶遇一只浑身湿透,缩成一团的小奶猫。 

出于担心,黎先生赶紧将其送至宠物医院进行救助,在与宠物医生的交谈中确认了这不是一只普通猫咪幼崽,而是国家二级保护动物——豹猫。 

除了“白鹭”“豹猫”这些个例的营救,深圳早已深知生态多样性对生态环境保护良性发展的促进作用。

1994年,深圳规划建设滨海大道,原计划要从深圳湾的红树林自然保护区穿过,但遭到了专家和社会的反对。在各界的的呼吁下,滨海大道建设方案最终确定北移200米,绕开了红树林保护区,为此不惜在建设成本上多花一亿元。 

要知道,1994年的1个亿,可远远不止是现在的“一个小目标”。 

虽然多花了1个亿,但却买来了未来深圳人民的“共识”——保护生态。 

这样的爱心举措,不止发生在深圳湾。

在深圳,有一个行政区,它不考核GDP,只考核GEP(生态系统生产总值),它就是大鹏新区。 

在这里,他们为动物们修了座“天桥”。 

为了让动物们就能在群山间自由行走,同时不影响道路的车水马龙,大鹏新区在排牙山与七娘山的中间,为野生动物们造了属于它们的“桥”——生态廊道。 

目前,第二条开建的环坝路生态廊道也已经完工。 

▲图源:深圳特区报 

深圳平均每年救护的野生动物已达2000只(条)以上,在全深圳人的共同努力下,一些曾经“消失”的动物正在重新回归。

例如近几年,我们可以在深圳看到豹猫、小灵猫、中华穿山甲等国家保护动物,在深圳的海边,“中华白海豚再现盐田港”、深圳湾“鱼群跳跃踏浪而舞”等生物多样性的故事层出不穷。 

这也一定程度上得益于深圳发布的史上最强“禁野令”(《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》),有力打击了非法捕猎、经营野生动物现象,为野生动物生存安全提供了保障。 

作为志愿者之城,深圳志愿者也在生物多样性的保护中贡献自己的力量。 

他们用爱心与恒心持续保护珊瑚、守候候鸟、治理河道,让志愿红闪耀在社会治理的方面,闪耀在动物保护前沿。 

朱啔兰是一位科普志愿者,自加入红树林基金会志愿服务队以来,不管是候鸟观测现场导览,还是科普展馆的讲解,几乎每场红树林志愿活动都能见到朱啔兰的身影。 

在她看来,志愿者传递给公众爱护生态环境的观念尤为重要,如果能用她的行动去影响更多的人加入其中,一起保护珍贵自然资源,一起守护深圳人的未来,那么一切付出都是值得的。 

党的二十大报告提出:“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。” 

在深圳,人与自然和谐共生一直在路上,那只白鹭的得救是偶然,也是必然。 

当一座城市愿意为陌生的动物“牺牲”时,会让每个在这座城市生活的人的爱心无限放大,会让我们的心与那些鲜活的生命贴的更近。 

谢谢你深圳,代那只白鹭,也代鹏城万千生灵。 

   来源:青春深圳、深圳新闻网 

   如需转载请注明以上内容 

   晶报传媒运营 

      -END-

      有用就扩散 

      有用就点在看 




文章编号: 9c59dea6e68c12e44c8f23a0ad988a62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (成行!【珠海高栏港】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海) 2023-05-25    健行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEyNDQwNA==&mid=2247568486&idx=4&sn=3bfaacda5987172c31486690eb283e65




珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01 徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚  02 穿越山海间，领略山海绝美风光  03 打卡广东最美风车山  高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含 1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含 1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。报名咨询1、更多详细费用说明及行程，扫码可见2、手机：173241324173、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。祝您出行愉快！轻户外 微社交 深旅行玩出色彩 即刻出发 关于我们：健行户外—— 隶属于康辉国旅旗下户外部门，负责策划组织户外活动为主，小团体，轻户外，深体验。每周末固定组织周边1~5日游活动，可为各大小企业、家庭提供定制团建/旅游方案，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！『合作联系』■手机/微信：15918100050■■手机/微信：17324132417■■■旅行社营业执照：L-GD01488· END ·点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: f5825a9dd3c2b7dccca4e03a3bd4a204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (最后2天，速囤！3元起抢招商微游轮代金券，海上看湾区，拥抱无敌海景，感受新世界七大奇迹之一震撼体验！优惠后低至152元起/张！) 2023-05-25 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648312376&idx=2&sn=6db6f4d34f18c898fc8170aeda91671e






6元抢66元

『成人票』66元代金券票 

(成人票早、晚普通班次专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

3元抢33元 

『成人票』33元代金券  

(成人票平日中午班次专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*最晚需在2023.6.30前预约出行日期 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

招商微游轮视频分享 

▼▼▼ 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.招商微游轮起航 

          海上看湾区 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

6元抢66元

『成人票』66元代金券票 

(成人票早、晚普通班次专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

3元抢33元 

『成人票』33元代金券  

(成人票平日中午班次专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*最晚需在2023.6.30前预约出行日期 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

            END 

          想第一时间获取门票产品福利吗? 

                    关注  “深圳门票特价”  

                    即可get更多福利资讯哦! 




文章编号: 98a7033cf6df7760faaa9b19b1d2d6cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (暑期营地|大咖护航，三五锄邀你来厦门乘风破浪) 2023-05-25 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649226688&idx=1&sn=684174153253b7a8d67624babd9a22d9






这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然、与海洋的约会 

三五锄暑期营地(厦门) 

探索表达思辨营 & 文史思辨营 

余有少量名额 

长按图片报名直达 

为什么选择厦门? 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来” 

风景秀丽,气候宜人 

是中国的“海上花园” 

…… 

图源:厦门文旅 

山海相融,生机无限 

面海而生,因港而兴 

来往的船形帆影 

见证了这座海岛城市的崛起 

天地之间,“白鹭常相伴” 

也让闽南人的“敢拼会赢” 

走向了更大的世界 

图源:厦门文旅 

福建·厦门 

/图源:星球研究所 

和这样一座城市深刻的链接 

如同根系充分滋养孩子们的心灵 

也是让每一个面向未来的孩子 

为成为世界的公民  

充分做好准备 

探索表达思辨营 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

野生动物科考专家&顶级绘本创作者带领 

特约导师 | 宋金波 

·青年时期的宋金波老师· 

·生态专栏作品· 

·宋金波老师在西藏· 

不仅真正深入大自然,和野生动物打交道,有一手的“野生自然”经验。他同时是生态专栏作者(长期为新京报、凤凰网等媒体撰写深度专栏文章)还是畅销书作家(著有畅销书《阿里铁军》)的宋金波老师。从东北林业大学野生动物资源学院毕业后,在西藏工作了十年,从事林业与野生动物调查、规划和保护工作。 

图源:厦门文旅 

图源网络 

作为十年野生动物科考专家以及生态专栏作者,宋金波老师对于动物们的生存现状,以及动物视角下的生活有着深入的洞察。他将带我们实地探索,以及更多专题分享。 

特约导师 | 向华 

“鸟英雄”向华老师 

·在一席的演讲· 

·绘本作品· 

·工作分享· 

·向华老师在往期三五锄营地· 

他是绘本故事创作者,是中央美院绘本创作工作室教学顾问,也被誉为“中国最会讲故事的人”,曾在北京音乐厅讲故事给一千多人听,是第一个将“讲绘本故事”带上大舞台的人。 

网名“鸟英雄”,被小朋友们亲切地称为“鸟老师”。在去年三五锄的创写营中,给孩子讲故事,带孩子们写写画画,引得一众小学生追着他“返场”! 

好消息!今年暑期,在探索表达思辨营,鸟老师将继续带我们开啔“我与动物的奇妙之旅”、“重塑美好世界”的全新内容创写! 

帆船出海,白海豚寻踪 

中华白海豚是国家一级保护动物 

厦门是我国唯一一个可以看到白海豚的城市 

在营中会带孩子坐船出海

乘船出海,寻觅白海豚 

…… 

孩子们将收获 

了解野生动物艰难的生存现状,拉近与动物的距离和连接 

通过人物纪实故事,了解人类在动物保护方面做出的努力,建立热爱生命、保护动物的意识 

通过实地的探索与体验,对动物的所思、所感,发散思维和联想力进行图文创作 

共同协作重建美好世界,共建和谐的生态文明 

文史思辨营 

为什么还是厦门? 

 不仅有海上花园的诗意

更有厚重的人文历史气息 

值得我们去探寻 

鼓浪屿·郑成功像· 

·厦门旧照· 

图源:厦门文旅 

一座炮台的兴衰始末 

便是一幅政治博弈的图景 

一段民族的奋争史 

一个国家的国际化进程 

“八闽门户,天南锁钥”·胡里山炮台 

图源:小红书 

图源:星球研究所 

长按扫码报名▲ 

营地亮点 

大国历史与海洋文明:全局史观 

厦门其特殊的地理位置,东南沿海的对外口岸,让我们在这里能更直观地感受进一步海洋与大国的关系。 

★ 

图源:星球研究所 

厦门历史上的海上贸易起源于古代丝绸之路,经历了唐宋时期的繁荣和明清时期的发展。 

到清朝,就成为了闽南地区最大的港口城市之一。吸引来自世界各地的商人船只。 

资深专业导师授课,助力素养提升 

特约导师 | 刘诗古 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师· 

·刘诗古老师讲座&作品·(节选) 

北大历史学系副教授、研究员刘诗古老师将带领孩子们深入了解中国历史上重要的海上贸易和海上战争,先帮孩子打开知识面,扩展视野,培养全球化思维、战略思维。 

特约导师 | 周伟亮 

·周伟亮老师· 

·生态专栏作品· 

周伟亮老师采访 

《过台湾》纪录片导演周伟亮老师也将亮相,给孩子们进行精彩专题的讲座,体验乘船出海的探索,实际感受在厦门这个特殊的地理位置,切身地去深入思考与认知两岸关系。 

实景学习的探索中,我们也不会错过:被誉为“中国近代海防史上屈指可数的军事重镇”的胡里山炮台。 

特约导师 | 水寒老师 

水寒老师在超级语文课 

《减法教育》 

来自北京的资深名师水寒老师,他将带孩子们进入与海战相关的文学的深度阅读,通过对比分析,由中国到世界,用全球化视角来看待问题。 

孩子们将收获 

丰富关于海洋贸易、发展的知识储备,培养全球化思维、战略思维 

通过厦门这个特殊的地理位置,感受台海距离,感受真正的家国情怀 

实地探索中深入了解历史背景,拓宽知识面;在沉浸式战场上训练孩子的观察力、反应力,培养团队意识和战略技术 

对比分析阅读,由中国到世界,用全球化视角来看待问题,加深对海战本质的理解 

三五锄营地简介 

三五锄营地,专注于为6-14岁儿童打造丰富且独特的读写思辨营,享受三五锄独创的思辨课程体系,全面帮助孩子提升阅读理解能力、信息捕捉力、流畅表达力及写作能力。为提高孩子们的读写能力提供坚实有效的后备力量! 

  

在这里我们给孩子们特别的环境和设定: 

01 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

并不只是出去郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。

02 

孩子的公民意识 

             营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

03 

营地的经济制度 

             每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

参营必读 

# 报名须知 

1、付款拍下活动链接视为报名成功。营会开始前,主办方将建立微信群,将课程安排、防疫措施、安全须知、注意事项等充分告知,在课程实施中请严格遵守要求,保障活动安全。 

2、营会开始后,导师将定时在群里对学员的每日生活与课程内容进行转播和照片分享,每晚睡前有亲情通话时间,便于家长了解孩子的学习生活状态。 

3、关于退改: 

若主办方取消:人数不足不成团,或因自然灾害、政府禁令或疫情等不可抗力原因导致活动无法正常进行,主办方三五锄营地保留调整课程时间、地点或个别项目的权力,保持课程总量不变。 

若因个人原因退出: 

开营15天前(不含出发当日)提出申请 

退还90%已缴纳费用 

15天-7天前(不含出发当日)提出申请 

退还70%已缴纳费用 

7天之内(不含出发当日)提出申请 

不予退费 

(到账时间为申请退款之日起15-30个工作日内。) 

若因疫情防控原因:如政府疫情防控的要求无法出行导致退营(请提供疫情防控相关措施的证据),退还90%已缴纳费用。 

#三五锄营地风险把控及预防措施 

▲人因风险: 

营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全。(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求) 

营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

▲天气风险: 

每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展。 

营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动。 

营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

▲环境风险: 

营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行。 

乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动。 

规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

▲其他风险: 

所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就近医院。 

营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况。 

营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对。 

营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

               ※课程与活动最终解释权归三五锄营地所有 

               版权声明:文中图片皆来自三五锄营地活动实景拍摄和设计。活动设计案和宣传文字皆为三五锄营地团队原创。 

               合作、转载授权等事宜请联系三五锄营地老师-春花花。 

             未经授权擅自使用本文图文信息,三五锄研学部将保留追究法律责任的权利。




文章编号: 6034b30cc39a47a13f298ad685de9d98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (成团【珠海高栏港】5月27日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-05-25    广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650511830&idx=5&sn=6ad4398f0846e05bc4fc47e24ae12d3d




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。活动行程07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定活动费用【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员费用：118元VIP会员价：108元（加微信hxrday 申请加入VIP会员） 周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【服务约定】1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。2.关于取消活动：●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延5.关于集合通知：出发前一天会以微信方式发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服。【注意事项和风险告知】01.请仔细阅读本文，清楚了解此次活动内容（线临距离和耗时/强度和难度及特殊难点），衡量自身状况适合参与，要求身体健康。参加本次活动.（领队有权拒绝部分报名）不接受空降、不接受放鸽子。02.本路线为非常规志愿活动线路，一路上可能会发生不可预计的信况。03.天气变幻真测，请做好防雨、防晒、防寒、防利、防滑、防蛇、防梁、防摔、防迷措施，提倡主动帮助及主动要求帮助。本活动在天气预报广州或当地当天“阴天”、’小雨“都正常出发，怕风雨者，请了解清楚天气再报名。如退恶劣天气、活动不成行等因素，中雨以上本期活动将延期或取消，会在活动临时群内通知。04.活动过程中，有太多的未知危险潜伏在我们的身边，如不幸发生，请大家一定要冷舒面对、齐心协力活动领队工作，一起液过难关。如有队员出现受伤、身体状况不佳、跟不上大队速度等情况，领队有权根据情况决定全队下撤或个别队员下撇。05.保护坏境，队员自备垃圾袋，把活动中产生的垃圾带走。【免责声明】本免责声明适用于"火星人"组织的所有户外/ 公益活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让活动更安全更快乐：1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本网站赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。2、为了参加者的安全必须服从领队安排；本户外/公益活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体赠送每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险，同时建议参与者自行多购买一份（赠送的只限于户外收费活动，公益活动请自己购买保险：http://dwz.17ymb.com/?6w0；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该活动。3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负。4、为保证活动的严肃、高效，尊重户外运动/公益活动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了本次活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。6、户外活动/公益活动当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。伙星人的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者（用于俱乐部赠送保险的购买，只限户外收费活动，公益活动不赠送，需要自行购买），信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。如不提供身份证及姓名者请提供保单凭据。【火星人提醒您 】1、活动前领队会充分调取多组APP活动当地天气确定，山地小气候多变，活动现场如选到恶劣天气不时应停止或取消一切活动。2、出游时要三人以上结伴同行，千万不可一人独行，彼此相互照顾、相互帮助.3、不宜饮酒，尤其是驾车的朋友应忌酒，以免发生意外。4、登山.露营,徒步类活动等具有一定危险性，请自带相应防护设施。5、遇到否雨天气，请您据情降低高度躲途，以防不测！6、同行队友要互相尊重，互相帮助，遇到事端需包容和谦让精神，避免矛盾发生。7、参加活动的小伙伴自行购买”人身意外伤苦险”加大抵御风险额度。8.组织或参加任何户外活动/公益活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时话注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！凡报名并参加伙星人活动的成员，均视作已仔细阅读过【免责声明】和【安全警示】并且已经接受了本声明。关于我们 遇见火星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动活动详情请关注：微信公众号：火星人户外网站：www.gz20160229.comQQ活动群：244923850客服微信：hcxseven   领队微信：hxrday点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！24小时报名咨询电话：领队酱油：13640099734（微信同号）周队长：13922799734（微信同号）外联队长：18002241523（微信同号）报名咨询客服微信客服漫雪微信：hcxseven   QQ：670492902客服2号微信：hxrkefu02     QQ：2795399324同城社交客服红豆：hxrkefu08如有其它疑问，或了解其他信息，可扫二维码进群进行咨询。在线报名第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。第4步：查看订单。报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: b3e91ec1c6b3358a19b1fdabf03b54a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (国宝！惊现金湾深山！身份揭秘…) 2023-05-25 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651436636&idx=1&sn=28d382f8dfea0b0071e10c64a7dea3d3






一只成年小灵猫踏着夜色 

在树林里机警地观察四周的动静 

一只黑冠鳽在雨中 

小心翼翼地捕食…… 

这些是近日安置在 

金湾区三灶镇拦浪山的红外相机 

拍摄到的国家一级、二级保护野生动物 

珍贵画面~ 

▼点击查看视频▼ 

近日,通过收取、整理野外红外相机影像数据,在金湾区三灶镇拦浪山,发现了身上有类似“豹纹”图样的动物穿梭。经珠海市自然资源局金湾分局森林资源科工作人员确认,这个动物是国家一级重点保护动物——小灵猫。 

根据第一段红外相机视频显示,在5月15日18时许,一只小灵猫经过树丛,停留片刻后离开。 

三灶镇拦浪山出现小灵猫 

第二段视频显示在5月17日凌晨1时许,一只成年小灵猫踏着夜色在树林里非常机警地观察四周动静,在监控器夜视功能下,小灵猫闪亮着小而有神的双眼,观察片刻后离开。 

夜视下的小灵猫

还有多段监控,都捕捉到小灵猫一闪而过的画面。从显示时间来看,虽然不在同一天,但出现的时间却十分相近,都是集中在傍晚18时和凌晨1时时间段,并在同一位置重复现身,作息显得十分规律。

5月15日凌晨1点43分许拍摄到小灵猫一闪而过的画面 

小灵猫作为夜行性灵猫科动物,一般在夜间觅食,此次拍摄到小灵猫白天活动彩色影像十分罕见,填补了珠海西区野外监测无彩色影像资料的空白。 

5月12日拍摄到小灵猫一闪而过的彩色画面

5月13日红外相机捕捉到的小灵猫画面 

学名:Viverricula indica 

别名有七间狸、乌脚狸、斑灵猫、香狸等,属于灵猫科、小灵猫属。长约48至58厘米,尾长33至41厘米,体重2至4千克;全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。属国家一级重点保护动物。 

小灵猫资料图 / 图源人民资讯网站 

它主要栖息在低海拔山林中,多在晚上或清晨活动,白天则躲在树洞或石洞中休息,除了会吃老鼠、昆虫、青蛙、鸟类外,偶尔会吃水果。

现场发现到的小灵猫粪便,可见植物种子和昆虫残骸 

同样让人惊喜的是 

此次布置的红外相机还意外拍摄到了 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽(jiān)捕食的珍贵影像! 

黑冠鳽正在捕食黑眶蟾蜍(红外相机拍摄) 

    本次发现黑冠鳽的地点同样位于拦浪山天然次生林内,共拍摄到十几份视频,记录了黑冠鳽觅食、抖动、奔走等活动影像。 

黑冠鳽在雨中抖动(红外相机拍摄) 

学名:Gorsachius melanolophus 

鹭科,夜鳽属,体长40-47厘米,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。属国家二级重点保护鸟类。 

黑冠鳽在奔走(红外相机拍摄) 

 三灶镇拦浪山 / 资料图 

       地处珠海西部的金湾区,水网密布,河口众多,既有滩涂海岸,又有连片湿地,鹭鸟在这里栖息、海豚在这里嬉闹、东方白鹳腾飞跃起,生态环境得到大自然的“自然反馈”。 

市自然资源局金湾分局森林资源科付婷暄介绍,金湾区现有陆生野生脊椎动物274种,其中国家二级保护野生动物8种,即豹猫、雀鹰、红隼、大杓鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥、红喉歌鸲和蟒。 

此外,金湾区还拥有广东省重点保护动物18种,即西伯利亚银鸥、小黑背银鸥、灰背鸥、渔鸥、牛背鹭、苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、大麻鳽、黄斑苇鳽、栗苇鳽、紫背苇鳽、黑苇鳽、夜鹭、绿鹭和池鹭。区域内重点保护动物主要分布于珠海金湾拦浪山-茅田山-木头冲市级森林公园。 

下面跟着镜头 

让我们走近金湾“隐秘的角落” 

跟这些可爱的“邻居们”打个招呼吧! 

金湾区红旗镇三板水乡,常年有着数万只鹭鸟在这儿繁衍生息,还有红毛鸡、野水鸭、杜鹃、白鹭等63种鸟类,以及各种动植物栖息于此。 

鹭鸟 

几只白鹭正在枝头打闹、嬉戏 / 关铭荣摄 

在三灶镇沙沥,每年的冬季到春季,成千上万的候鸟迁徙在此,被列为国家一级保护动物的世界濒危鸟类——黑脸琵鹭也时常“作客”金湾。还有漫天飞舞的海鸥,成为珠江口一道美丽的风景。 

一群黑脸琵鹭沿着浅滩寻找食物 / 苏锦灵摄 

数以千计的海鸥在三灶沙沥游水嬉戏 / 苏锦灵摄 

拥有“水上大熊猫”称号的国家一级保护野生动物——中华白海豚,也经常被捕捉到在金湾区珠海机场附近海域翻腾嬉戏。 

年幼的中华白海豚 / 关铭荣摄 

时隔42年,国家一级保护动物——被誉为“鸟中国宝”的东方白鹳,在2022年底,被观测到在珠海过冬,它们栖息在金湾平沙,最高峰鸟群规模数量多达48只。 

“鸟中国宝”东方白鹳 / 卢志荣摄 

位于金湾区平沙新城的平沙湿地公园,位处北半球红树林湿地纬度区,是全球八条候鸟迁徙路径上的重要驿站之一,每年都能吸引各种珍稀候鸟到此短暂停留栖息。 

       白鹭、豆雁、黑翅长脚鹬、黑脸琵鹭在平沙湿地公园 / 图源:美丽平沙 

近年来 

金湾区加大生态环境保护和治理 

通过近海水域非法渔业设施整治 

修复一批生态湿地公园等手段 

使得海域干净、水草丰美、湿地茂盛 

生态环境得到极大的提升 

希望大家继续保护好环境 

让更多“神奇动物”在身边! 

/// 

点击下方名片 

          关注“珠海金湾” 

           整理/视频丨 

           金湾区融媒体中心 

           编辑丨林芷莹 

           责任编辑丨 

           温雪珊 

           特别鸣谢丨 

           珠海市自然资源局金湾分局 珠海野在自然工作室 




文章编号: 803017e6054ab7c950d9f828b3dcc5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦！“珠澳科技夏令营”火热报名中！这个暑假，移动式体验科技的无穷魅力！) 2023-05-25 TVS南方小记者   TVS南方小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyMTMyNw==&mid=2650958746&idx=1&sn=7407fa3f5c42cd659126a5c8405e2ba5






每个孩子,都是幻想世界的主角 

主动探索的好奇心 

天马行空的想象力 

是孩子童年的“生命”

神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世... 

许多造福人类的科技成果 

在没有变成现实之前 

也一度被视作不切实际的幻想 

为孩子打开科技世界的大门 

我们会发现 

充满趣味的童真 

为冷冰冰的科技注入无限活力 

充满趣味的的科技 

也为孩子的未来带来无限可能 

央视春晚无人机团队 

机车之翼-独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队 

智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队 

飞火流星-独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大 

联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相招募 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

广东少儿频道 

STC酷玩珠澳科技营 

解决家长烦恼 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与“酷玩珠澳科技营”, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

培养孩子兴趣 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

广东少儿频道 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

1 

【科学Science】 

无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

2 

【技术Technology】 

元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

3 

【创意creativity】 

创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

超有效——转移兴趣戒除网瘾 

6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

超有趣——互动课程探索游戏 

心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

超高配——全国首家独创11284 

营地团队配比 

进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

超实用——移动式酷玩模式学以致用 

广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招 

生 

报 

名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

2023年7月23日- -7月28日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

营会费用:6280元\人 

南方小记者专属价:5980元\人 

(三人同行报名,各享优惠300元) 

营地介绍 

珠海-北京理工大学.营地中心 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。 

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

珠海横琴-澳门大学 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

澳门凼仔-澳门城市大学 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。 

以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

澳门凼仔.澳门科技大学 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。 

澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

澳门路凼地.新濠影汇 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

联系方式 

长按识别下方二维码

添加广东少儿频道官方微信

(微信号可搜索:bozaigrt) 

进行咨询报名! 

报名链接 

长按识别下方二维码

直接参与报名 

报名须知 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,导游和导师也需要提前配比,所以交费后,出发前30天退费90%,出发前14天退费60%,出发前3天退费40%,出发前2天及出发后临时取消,恕不退费。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等,所导致营会取消,主办方于出发前通知家长,并全额退款。 

【衣食住行标准】 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过,导致滞留机场,一切责任与主办方无关,所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息,所发生的一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与主办方无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员,如因个人行为所发生的一切人身伤害,责任均与主办方无关; 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知主办方工作人员; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品,家长应事先检查清楚,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与主办方无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,暂不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响营期的课程进度,如因特殊情况,必须和主办方工作人员提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合,工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位,家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前7天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。 

11、参与研学的学员,如有对食物过敏等情况,请提前告知工作人员。 

12、报名后将会开通家长微信群,随时通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。 

【特别备注】 

1、因交通、天气等原因,主办方保留调整活动顺序的权利,保证活动总量不变; 

2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观,主办方将提前告知家长,并将行程调整为市内其他著名研学景点。 

南方小记者报名通道,点击“阅读原文” 




文章编号: 4300a787476be193668647b3116f32e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (湛江住着这样一群“好邻居”，有的已存在近5亿年......) 2023-05-25 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734709879&idx=2&sn=0d38a492f21828f852909087643817f9






点击蓝字关注我们 

湛江旅游官方微信公众号 

关 注 

我们的城市 

藏着一群可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

与自然共生 

跟着小编 

一起来聆听湛江的“自然物语” 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

在水中畅游 

不时浮出水面激起层层浪花 

与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚对水质的要求很高,虽然名为“白海豚”,但刚出生的中华白海豚呈暗灰色,年轻的会呈灰色,成年的则呈粉红色。 

中华鲎 

在硇洲岛滩涂上 

一群流淌蓝色血液的“活化石”在爬行 

那是已在地球上生活了近5亿年的生物 

鲎作为地球上最古老的物种之一,中华鲎被列入国家二级重点保护野生动物名录。 

珊瑚 

沿着徐闻县灯楼角 

一路走,便来到 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

这里分布着 

我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的 

现代珊瑚岸礁 

为了更好保护和修复徐闻珊瑚礁,当地保护区的守护者们尝试人工修复珊瑚礁,把珊瑚“种”到海底。 

栗喉蜂虎鸟群 

遂溪县草潭角头沙风景名胜区 

迎来了今年首批国家二级保护动物 

栗喉蜂虎鸟群 

蜂虎是一种珍稀鸟类,被称为“中国最美小鸟”,又称“爱情鸟”,是同类里“忠贞”的践行者。 

勺嘴鹬 

只自带饭勺的干饭小鸟 

被誉为“小勺子”的勺嘴鹬 

在滩涂上尽情地觅食 

湛江得天独厚的滨海湿地生境 

为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境 

使湛江成为勺嘴鹬最重要的中转或越冬地 

目前要集中在半岛东部的雷州湾 

近期在徐闻和坡头区沿海滩涂 

也发现勺嘴鹬出没 

勺嘴鹬与招潮蟹。Blaze 摄 

勺嘴鹬是鸻形目鹬科勺嘴鹬属鸟类,全球种群数量不足800只。2008年,世界自然保护联盟 (IUCN)濒危物种红色名录将其等级调整为极危。 

大灵猫 

在湛江发现有大灵猫出没 

大灵猫又被称为麝香猫 

身上有一对囊状香腺 

也是麝香的来源 

大灵猫被列为国家一级重点保护动物,并入选濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅲ。 

圆鼻巨蜥 

圆鼻巨蜥是国家一级保护野生动物 

因为身上长有黄色斑纹 

又称“五爪金龙” 

其寿命可达150年 

圆鼻巨蜥为中国国家一级保护动物,列入《中国濒危动物红皮书》(极危)。 

白腹海雕 

国家一级保护动物白腹海雕 

首次搏击湛江长空 

白腹海雕在高空中翱翔或滑翔时甚优雅 

飞行时两翼呈一角度 

振翅缓慢有力 

宛如战斗机一般 

白腹海雕列入《国家重点保护野生动物名录》一级。 

就是这样一群“邻居”

生活在湛江 

能感受到了大自然的拥抱 

万物共生 

才有了我们缤纷多样的家园 

编辑:陈婉婷 

来源:湛江发布 

审核:白珂 

往期回顾 

1 

2 

3 

    长按二维码关注     

微信号|gdzjlywx 

吃/住/行/游/购/娱 




文章编号: f7cce14dd22ce1ee024dc9701a0c496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (第一批盯上五缘湾的人,又在快速抢占奥体新城!) 2023-05-25    严选好房闽南站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc2NDA5Ng==&mid=2247490461&idx=1&sn=f99e669ca2eb7a2db65ea917be4e95d5




刚刚过去的两个月，海屿原创造了厦门岛外新盘销售的新奇迹。3月10日，海屿原首次开盘，以去化率超90%的实绩成功抢跑小阳春，一举点燃了厦门3月的楼市热度。首开爆卖之后，海屿原乘势加推，以3.54亿登顶翔安区4月成交金额TOP1。▲市政·国贸海屿原开盘现场图从海屿原斐然的销售战绩中，我们也发现一个关键点，购买海屿原的客户主要来源于岛内，其中五缘湾的外溢客群占了一定比例。第一批瞄准五缘湾的购房人，都是见识过岛内购房“红利”的实力人群。时间倒回到2012年，这一年是厦门岛内新房供应大年，卷的程度一点也不亚于现在。当年，仅五缘湾板块就有7个项目开盘，十年时间，这些新房价格出现了2-4倍的增长，涨幅最高的上涨幅度达460.58%。而同期其他板块在售新房十年的涨幅则普遍处于2倍以内，看这个数据你就大概能知道当初选择五缘湾的这批买房人眼光有多独到。▲五缘湾板块10年房价对比（数据来源：房天下、诸葛找房）PART.01曾经在五缘湾“第一个吃螃蟹的人”，如今为何纷纷要在海屿原「再下一城」？这要从最近海屿原所在的东部体育会展新城说起。今年3月，厦门奥林匹克体育中心正式揭牌，厦门奥体中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆，即“一场两馆”。4月厦门国际博览中心揭牌，包括有展览中心和会议中心。这两个地标性配套的揭牌也意味着翔安东部体育会展新城正式进入奥体新城时代！▲图片来源：天下翔安奥体新城的概念是第一次在厦门出现，很多人不太能直观认识到奥体对一个城市的价值，我们不妨先来看几组数据。▷ 2015年北京奥体平均房价涨幅5.5万/㎡，2022年奥体板块平均房价高达约10万/㎡；▷  2012年，福州海峡奥体建成之前，板块房价约10698元/㎡，建成之后的2016-2017年板块房价呈现大跨越式的增长。▲奥体板块房价涨幅▷ 2014青奥会举办前，南京奥体板块房价约2万/㎡左右，2022年奥体周边房价最高已经卖到约9万/㎡，房价翻了将近5倍。▷ 2015年杭州奥体板块二手房均价约1.6万/㎡左右，2022年底核心位置二手房最高房价已经接近10万/㎡。▲福州海峡奥体中心（图片来源：海峡文体网）▲杭州奥体（图片来源：都市快报））▲南京奥体（图片来源：南京奥体中心官方网站）选择永远大于努力，这个铁律同样适用于买房。五缘湾既得利益者的精准选择叠加奥体价值效应，认定的就是板块发展的红利，以及资产跃升的潜力。PART.02其实，海屿原与五缘湾隔的仅仅只是一座桥的距离。在华灯初上的夜晚，站在海屿原的高处往岛内方向看，你一定会被震撼到——对岸，正对着的是整个五缘湾外湾。五缘湾大桥、两岸金融中心CBD写字楼群、五通码头，在你窗前铺开的是流光溢彩的整面夜景，满眼都是厦门“最贵”的繁华。而这也仅仅只是未来海屿原的日常。▲“一场两馆”实拍图（图片来源：中国建筑）窗外的风景只是生活的点缀，实实在在的兑现才最能彰显实力。作为厦门首个“无周期”的新城，翔安奥体的兑现速度着实惊人。一般新城规划从起步，到发展，到成熟，跨度至少需要10-15年，别看奥体新城横空出世，从2020年啔动之初到现在，前后不过才三年左右的时间。但实际上这里的城市感已经一点点从规划变成了现实。▲ 东部体育会展新城3年变化甚至还没完全啔用，厦门奥林匹克体育中心就已经迎来了“超级盛会”。2023年3月刚刚啔用的凤凰体育馆就成功举办了第28届CBA全明星周末。这还不够。今年6月底，厦门国际博览中心也将迎来首秀，即2023厦门工业博览会。等到白鹭体育场、白海豚游泳馆以及会议中心正式投用，将给整个板块带来更国际化、更高维度的城市资源。▲第28届全明星周末现场（图片来源：厦门网 连芊）高密度的城市轨道也是奥体新城的又一支点。地铁3号线早就通车了（体育会展站暂未开通），一路把奥体新城和厦门岛内绑定在了一起。在建中的地铁4号线和规划中的地铁11号线也将从片区穿过，通过轨道交通，奥体新城拉近与各区的时空距离，未来它将与翔安南部新城、翔安新机场片区、澳头特色小镇等新板块形成联动效应，爆发全新的动能。▲厦门地铁线路示意图（仅供参考，以官方为准）除了奥体中心的配套，新城更重要的当然还要有产业和人气的支撑，毕竟有人气，才能迸发出充沛的活力。所以在这片6.58平方公里的土地上，规划了居住人口9.2万人，中央产业商务组团和生态居住组团是支撑人气的聚合场。与北京市十一学校合作办学的四所名校以及一带一廊中央公园则将奥体新城的宜居指数推上一个新台阶。▲生态居住组团规划图规划图仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准。▲效果图（图片来源：厦门翔安新城）奥体+商业+产业+名校+生态景观公园……它们交织而出的是一座崭新的城区，它可能是厦门下一轮城市发展的关键节点，甚至是机会点。PART.03买房其实看的不是一朝一夕，而是长远的发展。用中长远眼光来看，拥有高起点、扎实配套的奥体新城，它的价值会越来越明显，价差也会更大。但最关键的还在于选对楼盘。对现在预算三四百万的改善人群而言，买房考虑两件事就够了：一是保值增值；二是产品够优质。在楼市剧烈更新换代的当下，足够领先的产品至关重要，它不仅要能呈现更高的居住品质，更在于能引爆更大的价值能量。不同水平的住宅产品进入到二手房市场之后，一定会产生价差。就像五缘湾的二手房，明明配套相同，二手房价却从6万+到12万+不等，这就是产品带来的差异。而奥体新城中能满足价值和品质双标准的的产品，已经有了样本，就是海屿原。从翔安大桥上过来，远远的你就能看到厦门奥林匹克体育中心，海屿原与它仅一路之隔。海屿原社区的风格延续了“原”系，石材及金属格栅组成的大门头，气势十足，米白色及浅灰色为主色调的外立面，呈现简洁美观、时尚又不失优雅的“脸面”，远远望过去，就是显眼的地标感。▲效果图外立面挣足了“面子”，中庭景观则撑起了“里子”。围合式的排布，最大达147米的楼间距，让海屿原能拥有近2.9万方的中庭园区。整个园林以海浪、椰林、岛屿为元素，一条约500米的环形跑道主线，圈出了四大核心的功能区，有儿童的游乐区，老人的休闲运动区，适合社交的会客厅以及一整片的阳光草坪。▲实景图▲效果图不止如此，作为户外空间的补充，海屿原连架空层都要「卷」。阅览室、书吧、棋牌茶艺室等将架空层铺的满满当当，让整个中庭园区变成真正可玩耍、可休闲、也可以社交的生活场。▲楼栋、户型分布图除了辨识度高的外立面、舒适惬意的景观中庭，这些十足的动力之外，更能体现产品力的当然还是海屿原的户型。为了呈现更大的观海面，海屿原设计了板式和V型两种建筑结构，整个项目户型很纯粹，仅设计了三房和四房两种房型，在建筑面积不同的情况下衍生出来5种户型。其中主推的92平三房，真正意义上做到了南北通透。南面的阳台和厨房的飘窗南北互通，“南来北往”的清风穿堂而过，带来满室清新。南向9.3米面宽，全户型八个功能间全都是明窗设计，不论处于哪一个空间，阳光都非常充裕。▲92平装修创意效果图这个户型还有一个看过就会心动的设计——1个外阳台+3个飘窗，延景、增加使用空间还是其次，更直接的是无形中就给业主省下了一大笔钱。现在，还能对业主如此大方的开发商哪里找？硬核的产品力是楼盘最核心的价值，而海屿原放在厦门300-400万级的阵营里都是遥遥领先的。等到奥体中心真正崛起，这里的价差只会更大。让五缘湾成为你家的“窗景”，世界级的体育赛事、明星演唱会，未来都会都会声势浩大地呈现在你眼前，可以一次体验到位。最近，快速抢占奥体新城的机会又来了，海屿原即将加推3号楼80平和92平三房，这次也只有150套房源。厦门奥体时代已来，曾经错失的五缘湾，这次一定得好好把握。如果错过了海屿原，未来奥体新城的购房门槛可能又要往上抬一抬了。


文章编号: 9ab1d9be7ab75a8be7f55a8df3e98cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (即将成行 | 5月28日珠海最美高栏港海岸线穿越，看风车、听海浪，浪漫小三浪) 2023-05-25 中山户外国旅   中山户外国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247519630&idx=4&sn=e90a27bf42ef892c6d93b446ae7dbba4






           目的地简介 

高栏港海岸线:

珠海高栏港海岸线,被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾,在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景",它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景,这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海,可欣赏骇浪击石的壮观,感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,捉摸大海的魂灵,这里能体验跟中华白海豚亲密接触。 

在小三浪湾,除了美丽的海滩之外,还有一条清澈的溪流,这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动,我们将根据天气的情况,决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。 

           集合信息 

城区集合时间:上午7:45集合,8:00准时出发 

城区集合地点:中山市兴中体育场三支旗杆处 

三乡集合时间:上午8:30 

三乡集合地点:广珠西线高速三乡收费站入口处 

           行程安排 

08:00 集合点准时出发,中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。 

10:00 到达飞沙村,坐上快艇前往小三浪湾。 

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败,自带干粮解决午餐,玩玩水,听听海浪。 

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山,在山顶俯看漂亮的海湾。 

15:30-17:00 穿越风车山,从短咀俯看飞沙滩,再回到公路上。 

17:30 坐大巴返回中山 

19:30 回到中山。 

           物资装备 

1、个人必备装备:登山鞋或防滑运动鞋,双肩背包,2升以上的水或运动饮料,汗巾,帽子,雨具,防晒霜,户外长袖衣裤,备换衣裤祙子,保暖衣服,垃圾袋,手套 

2、公用装备(领队准备):急救包、对讲机、GPS等。 

           活动费4 

148元/人,大小同价。 

费用包括: 

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。 

2、快艇费用。 

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括: 

1、午餐(自带干粮解决) 

               汇款账号 

请点击文后的“阅读原文”进行报名,并选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:

收款人:黄志松 

开户行:中国建设银行 

账号:6236 6832 4000 2201 044 

           联系人 

报名后请加以下工作人员,让他们将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

团队定制:长夜无风(手机/微信:18928117011) 

           报名须知 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。 

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥。 

4、本活动16人成行,如果活动未达成行人数,将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的,将原额退还报名费用;活动出发24小时之内取消报名的,将不退还报名费用。 

6、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息。 

           注意事项 

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上,这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然,坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气,让全身心享受阳光的沐浴。 

3、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座,以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

中山户外国际旅行社 

      公众号ID:zshwgl88 

         长按识别二维码关注我们 




文章编号: ca5cb0a866a13fecb8e5f5db02156b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (人民网重磅推介江门!) 2023-05-25    文艺江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NDAxOA==&mid=2652207928&idx=6&sn=46d6d1ed6500807262bcb2fe7e62dd75




近日，人民网+客户端发布的文章《探游中国 | 广东江门，藏不住的人间烟火》，关注了江门这个“天然摄影棚”，通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。马上跟小编一起来了解一下吧～“旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里，中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚，闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门，烟火气聚拢成市井，散落作繁星。人民网+客户端还推荐了四条旅游线路一起来了解一下吧01闹市古巷｜品侨都魅力（两日游）中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）—赤坎华侨古镇中国侨都华侨华人博物馆图源江门文旅中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，馆内固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。【相关资讯】地址：蓬江区五邑华侨广场内东北角（原展览中心）开放时间：9:00—17:00（16:00停止入场，逢周一闭馆）咨询电话：0750—3936219长堤历史文化街区络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地，现场游人如织。郭永乐摄长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一，位于江门蓬江河畔，全长0.8千米，是江门市老商业区和历史街区，包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新，原汁原味地保留下了怀旧的韵味。【相关资讯】地址：江门市蓬江区堤中路导航：长堤风貌街开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）何树炯 摄国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐，每一栋楼几乎都有一个故事，一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化，看看美丽的碉楼~立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。【相关资讯】地址：开平市塘口镇自力村开放时间：8:30-17:30门票信息：78元（自力村和立园联票150元）赤坎华侨古镇赤坎华侨古镇。景区供图赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去，欣赏景观别致的骑楼，在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。【相关资讯】地址：江门市开平市赤坎镇河南路导航：赤坎华侨古镇02海滨邹鲁｜忆海丝古韵（两日游）梅家大院—海口埠—上川岛（飞沙滩、风车山）—下川岛（王府洲、牛口公园）—那琴半岛地质海洋公园梅家大院苏照良 摄梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》，影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场，那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你，这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀，仍能保留较为完整的原貌！现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。【相关资讯】地址：江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米导航：梅家大院海口埠陈士峰 摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。【相关资讯】地址：江门市台山市端芬镇海口埠导航：银信纪念广场上川岛彭伟宗 摄在上川岛，你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。下川岛下川岛王府洲旅游度假区。景区供图在下川岛，你可以体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游……此外，游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调。【相关资讯】前往上、下川岛，需要到山咀码头搭乘渡轮地址：江门市台山市川岛旅游风景区内导航：山咀港那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄无边的山川海川，天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园，你可以解锁多种海上玩法，还能偶尔见到中华白海豚的风姿！【相关资讯】地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号导航：那琴半岛地质海洋公园03十里飘香｜叹非遗美食（两日游）葵博园—新会学宫（新会人民会堂）—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭葵博园多姿多彩葵博园。林国强 摄新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园，位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，占地面积130亩，分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里，你可以学到不少的葵文化！【相关资讯】地址：江门市新会区圭峰山国家森林公园内导航：葵博园新会学宫景区供图新会学宫建于北宋庆历四年（公元1044年），至今已有近千年的历史，除了有厚重的历史，还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙，尤其是日落前的光影照在墙壁上，国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。【相关资讯】地址：江门市新会区公园路12号导航：新会学宫新会古典家具城彭伟宗 摄新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一，占地二十公顷，位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路，一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇，十分壮观。【相关资讯】地址：江门市新会区鲁班大道8号导航：新会古典家具城陈皮养生宴龚静 摄在新会随便走进一家餐馆，除了烧鹅，一定也有其他陈皮辅佐的菜， 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼，陈皮番茄。可以说，万物皆可陈皮， 广东人懂得陈皮的好，不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤，加上两三片陈皮，就是地道的广东味。伍炳亮黄花梨艺博馆图源江门文旅在伍炳亮黄花梨艺博馆，你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外，还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。【相关资讯】地址：江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号导航：伍炳亮黄花梨艺术博物馆台城历史文化街区台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区，走在里面，浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花，还有骑楼柱子上的那些百年老店，无声地在述说曾经的繁华。【相关资讯】地址：江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米导航：台城历史文化街区台山黄鳝饭梁少华 摄嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后，肉汁和酱汁渗入到米饭中，瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴，不用配菜，就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时，将鳝骨与红枣党参一同煲汤，煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃，便是台山著名的“一煲三吃”。04绿树鸟鸣｜伴亲子研学（两日游）华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉华侨城古劳水乡彭伟宗 摄华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，又称围墩水乡，据史载，距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡，景区鱼塘星罗，河网纵横，村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中，小桥流水人家的迷人景致随处可见。【相关资讯】地址：广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧导航：华侨城古劳水乡宾客中心江门儿童公园（“梦”主题游乐区）陈敬武 摄江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区（江海区）江海一路东侧（釜山公园对面），建设用地面积约5.6万㎡，游乐面积约2.5万㎡，非常适合撒野、狂欢。【相关资讯】地址：江门市江海区釜山公园东导航：江门儿童公园长廊生态园彭伟宗 摄长廊生态园，是江门乡村游的好去处！在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点，可以观赏小动物，还可以泛舟游湖……【相关资讯】地址：江门市江海区礼乐街道东海路导航：长廊生态园陈皮村彭伟宗 摄陈皮是新会最具代表性的特产，在新会陈皮村，这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识，可以参观陈皮文化体验馆，网红的陈皮灯就是里面的景观。此外，新会陈皮村内有多家美食门店。【相关资讯】地址：江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面)导航：陈皮村新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区小鸟天堂。冯耀华 摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部，是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成，梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，小鸟天堂为国家湿地公园，拥有不可多得的人文和生态资源，文化底蕴深厚。梁啔超先生专题展。周华东 摄值得一提的是，梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造，如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外，梁啔超故居纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。【相关资讯】梁啔超故居纪念馆地址：江门市新会区银湖大道东导航：梁啔超故居纪念馆小鸟天堂地址：江门市新会区银湖大道中22号导航：小鸟天堂古兜温泉景区供图想放松身心，给身体放个假，那么就到古兜温泉吧～古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源，孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池，多种汤池让您一次泡完就值回票价！来源：人民网+、江门宣传、江门文旅与人民同行——新时代文明实践文艺志愿服务特别节目全国上线！“爱舞之人”齐聚侨乡 续写“中国舞蹈之城”全新篇章——第三届“戴爱莲杯”人人跳全国群众舞蹈展演中国舞蹈家协会回访“中国舞蹈之城”座谈会举行省音协携手江门展演优秀作品  奏响共建文明新乐章“武”出精彩！江门音乐剧《侠影·咏春》在京首演获好评戏曲进校园  国粹永流传【展览预告】工之美——笔加塑艺术中心工笔画教学成果展点亮小花花！分享给大家！↓↓↓


文章编号: 1804a36109374b14e40d53a787337c29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (守正创新 担当奋进新使命 笃行不怠 共绘南海新蓝图——自然资源部南海发展研究院创新发展纪实) 2023-05-25    新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247587616&idx=1&sn=e1ccad61d01ccef663dacbbfacd4aa6f




南澳岛近日，自然资源部南海局所属事业单位新“三定”方案正式印发，国家海洋局南海规划与环境研究院正式更名为自然资源部南海发展研究院（以下简称南海院），并加挂自然资源部南海遥感技术应用中心牌子，主要开展海洋战略、规划、政策、制度等相关研究和技术支撑工作，承担海区海洋经济调查监测评估、海洋遥感测绘技术应用与服务、海洋国土空间规划及海洋自然资源综合保护利用等业务支撑工作。南海院前身为国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，成立于2000年3月。经过二十余年的发展，逐渐成长为南海区集海洋管理保障、海洋应用研究和技术服务于一体的综合性单位。新时代新征程，在自然资源部党组和自然资源部南海局分党组的坚强领导下，南海院着眼于支撑保障海区履行海洋自然资源“两统一”职责，全面优化职能职责，勇立潮头、向新而行，奋楫扬帆再起航！深耕南海千磨万击还坚劲2000年3月，为了开创海洋科技创新工作新局面，自然资源部南海局（原国家海洋局南海分局）从所属事业单位抽调了8位骨干组建了南海院。成立伊始，南海院人员力量严重不足，经费更是捉襟见肘，购置办公设备的经费从兄弟单位筹措而来，甚至还有过工资由单位领导自掏腰包垫付的经历，各种仪器设备短缺。在这样的条件下，南海院艰难起步。2002年，《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐抓住发展机遇，作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，承担了国家标准《海域使用论证技术导则》的起草任务，并参与了海域使用分等定级、海域使用金征收标准制修订等工作。二十余年，南海院累计完成近700项海洋技术咨询工作，先后获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。为了适应新时期海域开发利用的新形势，南海院牵头开展了《海域使用论证技术导则》的修订工作。历经数年的努力，该标准于2023年3月发布，将于2023年7月1日起正式实施。2018年7月,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》提出，加快处理围填海历史遗留问题。在此背景下，南海院作为主要承担单位起草《围填海项目生态评估技术指南（试行）》和《围填海项目生态保护修复方案编制技术指南（试行）》，为科学有效地解决围填海历史遗留问题提供重要决策依据。从8人工作小组到国家标准和规范性文件的起草单位，南海院坚持守正创新，一直深耕于海域开发利用与保护的技术支撑。一路走来，虽有荆棘泥丸，但亦有似锦繁花，尽管坎坷曲折，但依旧砥砺而行！协同发展壮心上下勇求索回首过往，南海院的发展之步未止，探索之路不停。从专注于自然科学到兼顾社会科学，从推动集约节约用海到助力海洋经济高质量发展，南海院走出了协同发展的道路，也成长为支撑南海局履行“两统一”职责的多面手。生态资源安全守护者：严守海洋生态资源安全底线建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。为深入推进海洋生态文明建设，南海院先后参与了海洋资源环境承载力监测预警、海域生态风险评估、海洋健康评价等工作。2017年，在开展大量实地调研和专题研究的基础上，完成了广东省海洋生态红线划定工作，并于2020年顺利完成其评估调整工作，为地方海洋生态安全提供了基本保障。同时，南海院参与了《全国重要生态系统保护和修复重大工程规划》编制工作，深度参与了全国海岸带保护修复工程的实施，开展了南海三省区灾害风险评估区划工作，并承担了国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，有力推动了我国海岸带生态减灾综合防护体系的建立。海洋资源资产探路者：探索海洋资源资产权益维护 “履行海区全民所有海洋自然资源资产所有者职责”是南海局的重要职责之一。为适应新的职责要求，南海院主动谋划，及时将海域海岛资源研究延伸到海洋自然资源资产研究，为推进海洋自然资源资产综合管理下好“先手棋”。近年来，南海院深入开展海洋生态产品价值实现机制、海洋自然资源资产核查、无居民海岛确权登记、海洋自然资源精细化管理等工作，完成了广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现研究，并作为海洋领域首个充分利用海域海岛资源的典型，入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例；作为主要承担单位完成了广东省全民所有海洋资源资产清查工作，为全民所有自然资源资产管理提供了可参考借鉴的“广东经验”。海洋国土空间规划者：助力优化海洋国土空间格局 “履行海区统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”是南海局的另一项重要职责。早在2008年，南海院便牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，承担和参与国家、省、市级海洋空间类规划近20项，多层次助力海洋空间合理布局。新时期，南海院认真贯彻落实“建立国土空间规划体系”的新要求，从海洋“双评价”到海洋“两空间内部一红线”的试划，从广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局的专题研究到惠州、揭阳、汕尾等地的试点实践，积极探索“多规合一”“陆海统筹”的实现路径。为切实发挥专项规划对国土空间规划的支撑作用，南海院参与了《广东省海岸带综合保护和利用规划》修订工作，并承担了广东省首个海洋公共基础设施规划，为实施海洋自然资源要素的全过程管理、履行海洋国土空间用途管制提供更科学的依据。海洋经济蓝图描绘者：促进海洋经济绿色低碳发展海洋是高质量发展战略要地。2011年，南海院组建了海洋经济团队，填补了南海局在海洋社科领域的空白，相继参与编制“十二五”“十三五”全国海洋经济发展规划，承担南海区海洋经济运行监测等工作。其中，南海院作为主要技术单位牵头南海区第一次全国海洋经济调查质控工作，并获评“优秀”，顺利通过验收。2020年初，南海院成立海洋政策与经济研究室，不仅承担海洋经济规划、运行监测、调查评估等工作，还聚焦粤港澳大湾区等区域战略和重点热点问题积极建言献策。2021年9月，由南海院编制的《广东省海洋经济发展“十四五”规划》正式印发，为广东打造新发展格局战略支点贡献蓝色力量。同时，南海院持续跟进热点区域领域的海洋开发管理政策、科学研究动态和海洋综合治理技术，多角度开展南海事务综合性研究工作，形成《南海事务研究舆情动态》。常态化研究提出的政策建议多次获省部级领导批示。在十余年的沉淀中，海洋政策与经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动高质量发展的重要途径。海洋遥感测绘奋进者：深化遥感测绘技术应用创新面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散的现状，南海院持续深化海洋遥感测绘协同应用技术创新，有力保障了海域海岛监管、海洋督察、海洋生态预警监测、海洋资源调查等诸多任务的完成。为保护好珊瑚礁生态系统，南海院多年持续开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁水下机器人与水下高光谱成像仪自主系统集成研制与试点应用。为做好划定陆海分界线这一基础性工作，南海院综合利用遥感测绘技术牵头开展了广东省海岸线修测工作，为实现陆海统筹管理提供了重要基础数据。随着多年工作积累，南海院遥感测绘综合实力不断提升，于2021年成功获得甲级测绘资质。近年来，南海院基于广东省近海海域海岛地形地貌调查项目，采集了约5100平方千米高分辨率海底地形数据，为打造广东海洋大数据“一张图”打下坚实基础。港澳海洋发展先行者：助推港澳融入国家发展大局党的二十大报告指出，推进粤港澳大湾区建设，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。南海院凭借雄厚的技术力量，不仅承担了澳门新城填海、香港中华煤气管线等20余项工程用海咨询工作，更在2015年完成了明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为澳门适度多元发展开拓了新空间。此后，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测，以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查研究工作。其中，澳门海岸线勘定获得了2022年全国优秀测绘工程奖银奖。从2009年港珠澳大桥开工建设到2018年大桥通车，南海院长期承担主体工程环保顾问工作，有效保障了大桥建设期间海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，完成了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划等10余项研究工作，用实际行动贯彻落实国家重大区域发展战略。大湾区近海海域海底基础调查工作人员应用高光谱无人机开展调查航摄仪数据采集演示创新研究梅花香自苦寒来南海院自成立以来，在为管理部门提供技术支撑、为经济社会发展提供技术服务的同时，也一直致力于涉海科学研究。经过二十余年的点滴积累，经过数千项涉海工作的锤炼，南海院锻炼出一支实干争先的研究队伍，科研成果丰硕斐然，打造了硬核实力的科研平台。人才育新，锻造海洋科技人才生力军南海院坚持人才是第一资源的发展理念，将最初的8人工作组发展成如今106人的综合团队，现有博士29人、硕士45人，正高级工程师14人、高级工程师及副研究员32人，专业涵盖了物理海洋、自然地理、海洋地质、环境科学、生态、遥感测绘、资源权益管理、经济、城市规划等诸多领域。2018年，南海院获批设立博士后科研工作站，成为南海局首个设站单位，为实现人才培养与科研创新的双赢，搭建了良好的平台。成果创新，凝练海洋科技创新代表作南海院二十年如一日，始终坚守在海洋科技创新的第一线，先后承担或参与国家级专项及其子课题20项、国家自然科学基金12项，国家社会科学基金4项，广东省级专项20项，其他各类实验室基金近150项，并获得省部级科技奖10余项。从2001年疏浚泥（粉煤灰）综合利用技术研究起步，南海坚持推广疏浚泥综合利用技术研发及产业化，连续获得3项海洋科学技术奖，走出了海洋科技应用创新的新道路，这也是南海院众多科研工作的一个缩影。平台出新，打造科技创新发展新引擎为进一步提升科技创新能力，集聚科技创新要素，南海院充分发挥学科专业优势，积极推进科技创新平台创建工作。从2017年起，建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等4个专业实验室，并通过国家检验检测机构资质认定。2021年，南海院进一步联合武汉大学等单位创建自然资源部南海遥感测绘协同应用技术创新中心，并于2022年8月成功入列自然资源部工程技术创新中心建设名单。求实立院直挂云帆济沧海回望二十余年的艰辛发展历程，盘点收获，心潮澎湃；站在新“三定”的特殊历史时刻，展望未来，信心满怀！ “新‘三定’赋予了我们新的职责，也带来新的发展机遇，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，矢志不渝地践行习近平生态文明思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，站在人与自然和谐共生的高度开展海洋自然资源管理技术支撑工作。”南海院院长严金辉说，“在后续的工作中，我们将进一步聚焦新时代新征程自然资源工作的‘四个定位’，加强海洋政策经济、海洋空间规划、海洋自然资源、海洋生态动力、海洋遥感测绘等5个专业技术团队的建设，将南海院进一步打造成南海区海洋综合管理和技术咨询服务的核心支撑单位，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献力量。”“身躯如磐石，守护着蓝色国土；耕耘似细沙，堆积成万里海疆”，这是南海院艰苦奋斗的真实写照。“深耕南海、协同发展、创新研究、求实立院”，这是南海院迈向未来的嘹亮号角！二十余载正芳华，奋斗不止显担当，南海院人初心不改、笃行不怠，与祖国共奋进、与时代同发展，勠力同心向未来！来 源：观沧海作 者：王琰  黄阳洲图 片：自然资源部南海发展研究院提供


文章编号: a1c1a292e444f7a66fb68b72530ad29a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (粉红色的豚豚你见过吗？ | 科普时间) 2023-05-25 中科院水生所   中科院水生所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247489202&idx=1&sn=352aa3be55a78e8ab6fd92c4b79dd528






有一种海豚 

刚出生的时候是灰黑色的 

随着年龄的增长 

逐渐变成粉红色,甚至白色的 

 你知道是什么豚吗? 

我国一级重点保护野生动物 

中华白海豚   

        我国一级重点保护野生动物 

中华白海豚                   

中华白海豚,主要分布在我国东南部沿海,在福建、台湾、广东、海南、广西近岸均有分布。珠江口及周边海域拥有目前现存数量最大的种群,数量超过2000头。在这里建设了多个保护区守护着这群“海上大熊猫”。 

其中,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地,约有1200头中华白海豚。 

水生所鲸类保护生物学学科组从90年代开始就开展了中华白海豚的研究保护工作。 

由于中华白海豚和白鱀豚、江豚一样,都属于齿鲸,拥有独特的声纳系统,能够发出超声脉冲并接收目标反射的回声,进行探测、定位、识别、捕食、导航和个体间通讯交流等生命活动。 

航道、码头、桥梁施工过程所产生的水下噪声对中华白海豚产生了哪些影响?如何减缓不利影响? 

研  究  保  护 

科研人员首先对其声纳、通讯信号、听力,以及不同区域群体之间的声信号差异进行了研究与分析,通过气泡帷幕法缓解施工噪声对它们的影响。 

什么是气泡帷幕法?简单来说就是在水下,动物和施工区域中间制造一面气泡墙,当施工开始的时候,也就是产生噪声的时候,气泡墙就能作为一道屏障,消减至少50%的噪声,这样就能够有效地减缓噪声对中华白海豚的影响。 

其次,水生所还积极与保护区合作开展中华白海豚保护工作。2022年,王克雄研究员带领团队协助保护区建立了中华白海豚声影像实时监测预警平台,在港珠澳大桥北侧布置了15套声影像设备,为中华白海豚监测、研究和保护,以及保护区管理开辟了新途径。 

科  教  宣  传 

除了研究保护外,为了号召全社会参与中华白海豚的保护,进一步推动青少年自然教育工作,挂靠水生所的武汉白鱀豚保护基金会把“守护江豚示范学校”的项目经验和公益理念辐射到保护中华白海豚的公益行动当中。 

联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局,共同啔动“守护中华白海豚示范学校”公益项目,并于今年的中华白海豚保护宣传日成立了第一、第二所白海豚学校,分别是珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校。 

“少年智则国智,少年强则国强。”保护中华白海豚,守护广袤的生态海洋,也要从少年开始。 

一起保护豚豚吧! 

…… 

文字|武汉白鱀豚保护基金会 

图片|珠江口白海豚国家级自然保护区 

视频来源 | 格致论道论坛 

中科院水生所 

即刻关注·享受科学 

水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿:www.keaipublishing.com/watbs(编辑部wbs@ihb.ac.cn)欢迎投稿! 

既然在看了,就点一下 




文章编号: 63f3c5edca8ec0d6f4efbe0dec62fa67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (精彩纷呈!思明生态环境局开展国际生物多样性日宣传活动) 2023-05-25    厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650109518&idx=4&sn=33293420eb24312c51ba012b0bae42d4




今年5月22日是第30个国际生物多样性日，活动的主题为“从协议到协力：复元生物多样性”。为了广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，提高公众对生物多样性的保护意识，扩大生物多样性保护宣传的覆盖面，思明生态环境局组织开展了系列宣传活动。一是集中学习，系统感知。思明生态环境局组织观看生物多样性宣传片，普及生物多样性的价值意义、国家在生物多样性方面所做的贡献以及日常生活中如何保护生物等相关知识，动员大家参与到生态保护行动中，从自身做起，从小事做起，传播绿色理念，追求绿色时尚，呼吁绿色消费，保护生物多样性，保护生态环境。着力打造生态环保铁军带头示范、引领生物多样性保护的工作作风。二是街道联动，公众参与。思明生态环境局与嘉莲街道办在新景中心广场举办以“从协议到协力：复元生物多样性”为主题的国际生物多样性日宣传活动。通过悬挂宣传条幅、发放宣传彩页、现场答疑等多样形式，引导公众主动了解生物多样性知识，鼓励公众积极参与生物多样性保护活动，提高保护生物多样性的公众认知度和参与度。活动累计发放宣传单和宣传册100余份,着力营造“人人参与、人人共护”的良好氛围。三是部门联办，教研结合。5月22日上午，由市生态环境局、自然资源部第三海洋研究所、思明生态环境局与市环境宣传教育中心等单位在海洋三所鲸豚馆联合开展我市生物多样性日主场宣传活动。在海洋三所鲸豚馆内，除了有我国保存最为完整的灰鲸标本，还有不同海域的各类海洋生物标本或样品200余件。活动期间，海洋三所吴福星博士就“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”为主题作出分享，带领大众感受海洋生物的神奇与魅力。参会人员紧紧结合工作实际，围绕“如何进一步加强生物多样性保护”主题进行了交流与讨论。下一步，我局将持续坚持“绿水青山就是金山银山”理念，尊重自然、顺应自然、保护自然，持续开展内容丰富、形式多样的科普宣传活动，让大众了解保护生物多样性的意义，促成保护生物多样性的自觉行动，上下协同，积极探索人与自然和谐共生之路，共建地球生命共同体。供稿：厦门市思明生态环境局信息员：廖倩倩End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴小艳请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 640ec4fb5b15d9752ee3efcf484c0876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【6月9日全球视频招聘会】安家补贴35～140万！北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-05-25 博士服务平台 神州硕博   博士服务平台 神州硕博


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA0NzUyMA==&mid=2247488370&idx=1&sn=7c2d8210ea2a267baf9a0801fe29d00d






                  网 聚 英 才   共 铸 辉 煌 

发布来源:中国博士人才网(ID:boshinet) 

编辑:小博 

会议报名 

北部湾大学将于6月9日9:00—12:00举办博士专场视频云招聘,届时,欢迎海内外优秀人才在线进行实时交流! 

1 

会议时间:北京时间2023年06月09日(9:00至12:00) 

2 

参会网址:http://gtv.91boshi.net/ 

3 

报名网址:http://zph91boshi.mikecrm.com/lG1l53U 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

            北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

            学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

            2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

            学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

            学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

            博士+正高+博导

            1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

            2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

            3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

            4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

            5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

            (一)博士+正高 

            1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

            4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

            (二)正高

            1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

            1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

            4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

            (二)博士(具有丰富的学术积累)

            1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

            2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

            博士 

            1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

            2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

            3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

            备注:

            1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

            2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

            3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

            4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

            5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

              全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。并同时抄送到bbwdxzp@163.com

              联系人: 

              黄老师、莫老师

              联系电话: 

              0777-2808522

              学校主页: 

              www.bbgu.edu.cn

              通讯地址: 

              钦州市滨海新城滨海大道12号

              邮政编码: 

              535011

                   附件下载:请阅读原文下载 

附件:北部湾大学应聘人员材料 

2023年全球(博士)网络远程洽谈会招聘活动,正在报名中: 

                              长按识别二维码 立即报名 




文章编号: 66210a77cc4ff3c5a7b36ab1cb6c2986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (热烈庆祝:李帆老师成为《中国好鼓手第七季》 天津艺术节特邀评委!) 2023-05-25    好鼓手TJ赛区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ1NTgzNg==&mid=2247483879&idx=1&sn=4073a1665aa0cc4b301ba017446303d5




中国好鼓手·天津艺术节作为好鼓手天津组委会我们又邀请到了一位重量级评委老师李帆老师李帆十方音乐 创始人/职业鼓手╱鼓教师20多年的职业生涯里曾先后与优质大豆、SUBS、Nikkilee、镜子、WHAI、赵雷、秋虫、自画像、赵照、耳光、“超级女生”等乐队和音乐人合作。2010年李帆在北京成立了十方音乐现代鼓手教育媒体。2017年创办北京十方聚力文化传媒有限公司。主要从事现代鼓与打击乐器的教学推广交流活动。演出经历：参与了迷笛音乐节；摩登天空音乐节 ；草莓音乐节；欧洲巡演－挪威电影节 ；热波音乐节；张北草原音乐节；青岛金沙滩音乐节；厦门海峡摇滚音乐节；广东牛鱼嘴山水音乐节；SUBS巡演（香港）；南京国际音乐节；银川啤酒音乐节；地坛音乐节；厦门白海豚音乐节；香港哥特音乐节；欧洲巡演－爱沙尼亚新年音乐节；日本SUMMER SONIC音乐节（东京）；等众多音乐活动，积累了丰富的演出经验。鼓手圈最具影响力自媒体 -- 十方音乐李帆老师创办的十方音乐，为行业做出了重要的贡献，比如《鼓手说》，鼓手老师们超级爱看的节目，了解鼓手们背后的故事比如《乐器测评》帮助大家选择更好的教学工具利器再比如《知识店铺》提供超多优质的课程作为老师们的教学后盾好鼓手天津艺术节举办时间及地点2023.07.22日--07.23日  La mariee 乐美宴会艺术中心【具体以好鼓手天津组委会通知为准】 公平        公正        公开 我们隆重邀请到了李帆老师这个夏天，李帆老师的加入定会让整个天津艺术节更加精彩与辉煌！


文章编号: 33aa8c28f89ff22f63a4c92601fb163a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (守正创新 担当奋进新使命 笃行不怠 共绘南海新蓝图——自然资源部南海发展研究院创新发展纪实) 2023-05-25    观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652647513&idx=1&sn=0eb60025e520d8a1ac28d7c86ea9235c




南澳岛近日，自然资源部南海局所属事业单位新“三定”方案正式印发，国家海洋局南海规划与环境研究院正式更名为自然资源部南海发展研究院（以下简称南海院），并加挂自然资源部南海遥感技术应用中心牌子，主要开展海洋战略、规划、政策、制度等相关研究和技术支撑工作，承担海区海洋经济调查监测评估、海洋遥感测绘技术应用与服务、海洋国土空间规划及海洋自然资源综合保护利用等业务支撑工作。南海院前身为国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，成立于2000年3月。经过二十余年的发展，逐渐成长为南海区集海洋管理保障、海洋应用研究和技术服务于一体的综合性单位。新时代新征程，在自然资源部党组和自然资源部南海局分党组的坚强领导下，南海院着眼于支撑保障海区履行海洋自然资源“两统一”职责，全面优化职能职责，勇立潮头、向新而行，奋楫扬帆再起航！深耕南海千磨万击还坚劲2000年3月，为了开创海洋科技创新工作新局面，自然资源部南海局（原国家海洋局南海分局）从所属事业单位抽调了8位骨干组建了南海院。成立伊始，南海院人员力量严重不足，经费更是捉襟见肘，购置办公设备的经费从兄弟单位筹措而来，甚至还有过工资由单位领导自掏腰包垫付的经历，各种仪器设备短缺。在这样的条件下，南海院艰难起步。2002年，《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐抓住发展机遇，作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，承担了国家标准《海域使用论证技术导则》的起草任务，并参与了海域使用分等定级、海域使用金征收标准制修订等工作。二十余年，南海院累计完成近700项海洋技术咨询工作，先后获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。为了适应新时期海域开发利用的新形势，南海院牵头开展了《海域使用论证技术导则》的修订工作。历经数年的努力，该标准于2023年3月发布，将于2023年7月1日起正式实施。2018年7月,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》提出，加快处理围填海历史遗留问题。在此背景下，南海院作为主要承担单位起草《围填海项目生态评估技术指南（试行）》和《围填海项目生态保护修复方案编制技术指南（试行）》，为科学有效地解决围填海历史遗留问题提供重要决策依据。从8人工作小组到国家标准和规范性文件的起草单位，南海院坚持守正创新，一直深耕于海域开发利用与保护的技术支撑。一路走来，虽有荆棘泥丸，但亦有似锦繁花，尽管坎坷曲折，但依旧砥砺而行！协同发展壮心上下勇求索回首过往，南海院的发展之步未止，探索之路不停。从专注于自然科学到兼顾社会科学，从推动集约节约用海到助力海洋经济高质量发展，南海院走出了协同发展的道路，也成长为支撑南海局履行“两统一”职责的多面手。生态资源安全守护者：严守海洋生态资源安全底线建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。为深入推进海洋生态文明建设，南海院先后参与了海洋资源环境承载力监测预警、海域生态风险评估、海洋健康评价等工作。2017年，在开展大量实地调研和专题研究的基础上，完成了广东省海洋生态红线划定工作，并于2020年顺利完成其评估调整工作，为地方海洋生态安全提供了基本保障。同时，南海院参与了《全国重要生态系统保护和修复重大工程规划》编制工作，深度参与了全国海岸带保护修复工程的实施，开展了南海三省区灾害风险评估区划工作，并承担了国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，有力推动了我国海岸带生态减灾综合防护体系的建立。海洋资源资产探路者：探索海洋资源资产权益维护 “履行海区全民所有海洋自然资源资产所有者职责”是南海局的重要职责之一。为适应新的职责要求，南海院主动谋划，及时将海域海岛资源研究延伸到海洋自然资源资产研究，为推进海洋自然资源资产综合管理下好“先手棋”。近年来，南海院深入开展海洋生态产品价值实现机制、海洋自然资源资产核查、无居民海岛确权登记、海洋自然资源精细化管理等工作，完成了广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现研究，并作为海洋领域首个充分利用海域海岛资源的典型，入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例；作为主要承担单位完成了广东省全民所有海洋资源资产清查工作，为全民所有自然资源资产管理提供了可参考借鉴的“广东经验”。海洋国土空间规划者：助力优化海洋国土空间格局 “履行海区统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”是南海局的另一项重要职责。早在2008年，南海院便牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，承担和参与国家、省、市级海洋空间类规划近20项，多层次助力海洋空间合理布局。新时期，南海院认真贯彻落实“建立国土空间规划体系”的新要求，从海洋“双评价”到海洋“两空间内部一红线”的试划，从广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局的专题研究到惠州、揭阳、汕尾等地的试点实践，积极探索“多规合一”“陆海统筹”的实现路径。为切实发挥专项规划对国土空间规划的支撑作用，南海院参与了《广东省海岸带综合保护和利用规划》修订工作，并承担了广东省首个海洋公共基础设施规划，为实施海洋自然资源要素的全过程管理、履行海洋国土空间用途管制提供更科学的依据。海洋经济蓝图描绘者：促进海洋经济绿色低碳发展海洋是高质量发展战略要地。2011年，南海院组建了海洋经济团队，填补了南海局在海洋社科领域的空白，相继参与编制“十二五”“十三五”全国海洋经济发展规划，承担南海区海洋经济运行监测等工作。其中，南海院作为主要技术单位牵头南海区第一次全国海洋经济调查质控工作，并获评“优秀”，顺利通过验收。2020年初，南海院成立海洋政策与经济研究室，不仅承担海洋经济规划、运行监测、调查评估等工作，还聚焦粤港澳大湾区等区域战略和重点热点问题积极建言献策。2021年9月，由南海院编制的《广东省海洋经济发展“十四五”规划》正式印发，为广东打造新发展格局战略支点贡献蓝色力量。同时，南海院持续跟进热点区域领域的海洋开发管理政策、科学研究动态和海洋综合治理技术，多角度开展南海事务综合性研究工作，形成《南海事务研究舆情动态》。常态化研究提出的政策建议多次获省部级领导批示。在十余年的沉淀中，海洋政策与经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动高质量发展的重要途径。海洋遥感测绘奋进者：深化遥感测绘技术应用创新面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散的现状，南海院持续深化海洋遥感测绘协同应用技术创新，有力保障了海域海岛监管、海洋督察、海洋生态预警监测、海洋资源调查等诸多任务的完成。为保护好珊瑚礁生态系统，南海院多年持续开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁水下机器人与水下高光谱成像仪自主系统集成研制与试点应用。为做好划定陆海分界线这一基础性工作，南海院综合利用遥感测绘技术牵头开展了广东省海岸线修测工作，为实现陆海统筹管理提供了重要基础数据。随着多年工作积累，南海院遥感测绘综合实力不断提升，于2021年成功获得甲级测绘资质。近年来，南海院基于广东省近海海域海岛地形地貌调查项目，采集了约5100平方千米高分辨率海底地形数据，为打造广东海洋大数据“一张图”打下坚实基础。港澳海洋发展先行者：助推港澳融入国家发展大局党的二十大报告指出，推进粤港澳大湾区建设，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，为实现中华民族伟大复兴更好发挥作用。南海院凭借雄厚的技术力量，不仅承担了澳门新城填海、香港中华煤气管线等20余项工程用海咨询工作，更在2015年完成了明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为澳门适度多元发展开拓了新空间。此后，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测，以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查研究工作。其中，澳门海岸线勘定获得了2022年全国优秀测绘工程奖银奖。从2009年港珠澳大桥开工建设到2018年大桥通车，南海院长期承担主体工程环保顾问工作，有效保障了大桥建设期间海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，完成了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划等10余项研究工作，用实际行动贯彻落实国家重大区域发展战略。大湾区近海海域海底基础调查工作人员应用高光谱无人机开展调查航摄仪数据采集演示创新研究梅花香自苦寒来南海院自成立以来，在为管理部门提供技术支撑、为经济社会发展提供技术服务的同时，也一直致力于涉海科学研究。经过二十余年的点滴积累，经过数千项涉海工作的锤炼，南海院锻炼出一支实干争先的研究队伍，科研成果丰硕斐然，打造了硬核实力的科研平台。人才育新，锻造海洋科技人才生力军南海院坚持人才是第一资源的发展理念，将最初的8人工作组发展成如今106人的综合团队，现有博士29人、硕士45人，正高级工程师14人、高级工程师及副研究员32人，专业涵盖了物理海洋、自然地理、海洋地质、环境科学、生态、遥感测绘、资源权益管理、经济、城市规划等诸多领域。2018年，南海院获批设立博士后科研工作站，成为南海局首个设站单位，为实现人才培养与科研创新的双赢，搭建了良好的平台。成果创新，凝练海洋科技创新代表作南海院二十年如一日，始终坚守在海洋科技创新的第一线，先后承担或参与国家级专项及其子课题20项、国家自然科学基金12项，国家社会科学基金4项，广东省级专项20项，其他各类实验室基金近150项，并获得省部级科技奖10余项。从2001年疏浚泥（粉煤灰）综合利用技术研究起步，南海坚持推广疏浚泥综合利用技术研发及产业化，连续获得3项海洋科学技术奖，走出了海洋科技应用创新的新道路，这也是南海院众多科研工作的一个缩影。平台出新，打造科技创新发展新引擎为进一步提升科技创新能力，集聚科技创新要素，南海院充分发挥学科专业优势，积极推进科技创新平台创建工作。从2017年起，建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等4个专业实验室，并通过国家检验检测机构资质认定。2021年，南海院进一步联合武汉大学等单位创建自然资源部南海遥感测绘协同应用技术创新中心，并于2022年8月成功入列自然资源部工程技术创新中心建设名单。求实立院直挂云帆济沧海回望二十余年的艰辛发展历程，盘点收获，心潮澎湃；站在新“三定”的特殊历史时刻，展望未来，信心满怀！ “新‘三定’赋予了我们新的职责，也带来新的发展机遇，我们将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，矢志不渝地践行习近平生态文明思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，站在人与自然和谐共生的高度开展海洋自然资源管理技术支撑工作。”南海院院长严金辉说，“在后续的工作中，我们将进一步聚焦新时代新征程自然资源工作的‘四个定位’，加强海洋政策经济、海洋空间规划、海洋自然资源、海洋生态动力、海洋遥感测绘等5个专业技术团队的建设，将南海院进一步打造成南海区海洋综合管理和技术咨询服务的核心支撑单位，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献力量。”“身躯如磐石，守护着蓝色国土；耕耘似细沙，堆积成万里海疆”，这是南海院艰苦奋斗的真实写照。“深耕南海、协同发展、创新研究、求实立院”，这是南海院迈向未来的嘹亮号角！二十余载正芳华，奋斗不止显担当，南海院人初心不改、笃行不怠，与祖国共奋进、与时代同发展，勠力同心向未来！作者：王琰  黄阳洲图片：自然资源部南海发展研究院提供制作：余立红审核：田小明审签：赵晓涛


文章编号: de6d326fb18beb4517618540aa5c4322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【住两晚海景房】6月2、9、16日 广东台山那琴半岛、珍珠湾、大澳渔村、飞龙寺、鸳鸯石头、海陵岛纯玩三日游 460元) 2023-05-25 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247717205&idx=4&sn=cdcb0ec70c8801ec84eec5cab8126a0a






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

在这里可以尽情地踏浪戏沙,赏浪漫海景,同时还可游玩冲浪、海底漫步、沙滩车、动力伞、摩托艇等娱乐项目。

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团! 

去看海!住两晚海景房! 

6月2、9、16日阳江珍珠湾、台山那琴半岛、十里银滩、大澳渔村、飞龙寺纯玩三日游 460元  

第一天: 

集合点一:早上6:50分在公园路体育中心门口集合,7:00分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:20分南湖公园4号停车场集合,7:30分乘车(车程约6.5小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾景区附近酒店。 

  

第二天: 早上乘车广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览30分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。 

  

第三天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。 

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁) 

  

成人:460元/人 ;  儿童299元/人(含车位、保险、导游,其余不含 

出发日期: 6月2、9、16日 

费用包含: 

1.交通:空调汽车,保证一人一座; 

2.住宿:1晚珍珠湾海景房、1晚海陵岛海景房(舒适型)。 

3.门票:所列景点首道大门票 

4.导游:安排中文导游服务; 

5.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

6.其他:赠送每人每天一瓶水 

费用不含: 

1、优惠票: 

①1.2-1.49米儿童;60周岁以上:台山那琴半岛景区55元 

②19-59周岁:台山那琴半岛景区93元 

2、全程不含餐,导游帮订餐或自理; 3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。 

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。 

5、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 




文章编号: 9a7a2666414d2b9739dc6666c6cf568a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【创业团队&心理学研究生招募】你愿意和我一起打造一个癌症患者心理互助平台吗？) 2023-05-25 癌心之家   癌心之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODE0NzE4MQ==&mid=2247483883&idx=1&sn=7ed77b15071f5e1d7800d9b13f0489eb






你好呀,我是陈琳琼,是一名广州大学的心理学研究生。

为什么想做一个癌症患者的心理互助平台? 

     因为,我也是一名癌症患者。 

左右滑动查看更多 

   2021年,我确诊了鼻咽癌;2022年,我考上了广大的心理学研究生。 

   一年时 

   间,我经历了确诊时的心理崩溃,治疗时的身体折磨,但这些似是人生穀底的至暗时刻,让我更深感受到了成功上岸时的高峰体验。入学后,我也一直在思考如何通过我的力量去帮助我们癌症患者,最后决定,做一个癌症患者的心理互助平台。 

在真正成为这个群体的一员之后,我才发现癌症患者群体之庞大,心理健康之重要。在我国,癌症患者人数已经超过五千万,平均每分钟就有7人确诊,且癌症还有年轻化的趋势,据调查,过去的40年中,中青年的癌症比例增加了30%;好消息是,年轻患者的治愈率也在77%以上,其实随着医疗技术的进步,大部分癌症都慢慢变成了慢性病,而生存期越长,心理健康对于患者身体的影响就越大。 

心理健康对于癌症患者来说到底有多重要? 

国际顶刊《Cells》在小鼠的实验中发现,快乐的情绪有利于抑制癌细胞的生长。我也在治疗期间听了许多病友们的故事,其中让我印象十分深刻的是两个故事是:一个是在医院确诊时就是乳腺癌晚期的阿姨,医生说没法治了回家吧,但她回去后每天打麻将不把病当回事,到现在七八年了依然活得好好的;另一个是村里的一个60多岁的大爷,原本只是肺癌早期,但觉得癌症就等于没救了,所以直接放弃了治疗,每天在家等待那一天的到来,于是最后真的几个月人就没了,如此具象的故事其实一直发生在我们身边。 

图片来源《人世间》 

除了心理方面的需求,患者们还十分烦恼的是,找不到一个地方可以了解正确的癌症知识。 

   大家应该都有过有点小病看了某度后被吓坏的经历,而癌症这两个字看起来似乎就很恐怖,再加上网上的一些不正确的信息,许多患者对治疗就失去了信心。那是不是听全部听医生的就可以呢?我在治疗的时候发现,每家医院的治疗方案和效果会有些区别,且癌症治疗的副作用都是可以护理的,但是这些护理并不是每家医院都会做,大家了解这些信息的方式更多是在病友群或是自媒体。很多人因为不知道正确的癌症知识和护理技巧而走了许多弯路,轻则是花更多时间金钱去恢复身体,重也有耽误治疗最后付出生命的代价。 

癌心之家的概况和发展计划  

所以我希望建立这样一个平台,为癌症患者提供正确的癌症科普知识和公益性心理服务。 

我们会邀请专业的肿瘤医生来告诉大家癌症到底是什么样的,如何去治疗,让大家在了解之后合理看待这个疾病,比如像甲状腺癌、鼻咽癌这样的“幸福癌”,大部分早期治愈率在90%以上,治疗后几乎和普通人没有什么不同。 

同时,我们也会培训部分已愈的癌症患者成为心理互助师,去帮助那些有需要的病友们。因为大部分癌症患者们并不是真的患上了心理疾病,而是确诊癌症这种突发事件导致的心理冲击和失控。像我和很多病友们,心态转变最大都是在加入了病友群之后,我们突然发现世界上还有这样多和我们一样的人,大家互相分享经验,倾听彼此的故事,还有治愈十几年的病友,这些都会给我们许多能量和信心。所以帮助癌症患者的最佳人选是同类的患者。 

   目前平台针对的群体是鼻咽癌患者,因为这个群体庞大、生存率高,同时我也比较熟悉,我们会从这个群体开始,在实践中探索癌症患者的主要心理问题和更好的咨询方式,在模式成熟后再拓展到其他群体。 

   图片 

   来源 

   《 

   喜剧之王 

   》 

   那么如何培训心理互助师呢?我们会邀请心理学研究生们和我们一起来共同探索。 

   我们会先为研究生们提供一系 

   列的癌症和心理咨询的相关知识,再与有需要的癌 

   症患者匹配咨询,然后邀请专业的督导师为大家做督导,最后与我们一起培训心理互助师,为他们答疑解惑。 

   具体来说,研究生们进入我们的平台后,我们会进行分批培训和咨询:对于已经有成熟咨询经验的研究生,在学习癌症相关知识后,便可以接待来访者;对于经验较少的研究生,我们有一些心理咨询技巧及疗法的培训,大家学习后可以在群内互相做模拟和朋辈督导。我们也联系了部分督导师为大家提供督导服务,之后平台成熟后,也可以为大家争取将 

   咨询时长认证到注册心理咨询师系统 

   中。 

   如果大家信任我们,我们也一定会尽全力为大家争取最多的资源。在这里也欢迎各位心理学的从业者联系我,成为我们平台的咨询师或是提供培训督导服务,或是提出对平台的建议等,我们都会用最大诚意回馈大家。 

团队情况  

   我是项目发起人和总负责人陈琳琼,目前在自媒体上有三万多粉丝,其中大部分也是癌症患者,可以为我们项目的啔动提供一些用户。 

   项目合伙人王嘉豪,是我的本科校友,目前担任深圳匠韵智能有限公司、珠海匠韵智能有限公司战略发展顾问,也是中组部科学家孙敬玺先生特聘助理,珠海保育中华白海豚协会公益组织创始人。有丰富的路演招投资经验以及对AI人工智能技术的了解,同时也十分热衷于公益事业,希望共同做出一些有意义的事情。 

   还有三位本科的心理学的同学,分别是黄钰婕,陈晓彤,冯晓晴, 

   对心理学知识有几年的积淀和学习,完成了项目前期的近两万字策划书,也让我们成功获奖。 

心理咨询专家  

   杨文登教授 

   ,是我的研究生导师,也是广州大学教育学院的副院长,广州市心理学会的会长, 

   为我们的项目提供心理学领域的专业指导。 

岳计辉医生,是我住院期间的心理医生,也是中山大学附属第五医院的精神心理科的副主任医师,对癌症患者的心理有较深洞察。是珠海市医师协会精神卫生分会常务委员、广东省心理卫生协会理会。从事精神卫生专业工作10余年,对失眠、强迫、老年抑郁、青少年情绪障碍及精神分裂症有主富的临床经验。 

符勤怀医生,是我们项目合伙人的老师,也是精神科高年资的主治医师、副教授,有近三十年精神科临床诊疗和教学工作经验,曾任精神专科二甲医院精神科病区主任,擅长精神心理常见病及多发病的诊断治疗。广东省卫生职业教育学会临床医学专业群教学委员会副主任委员;广东省健康管理学会基层医疗及健康教育专业委员会常务委员;广州市心理卫生协会委员;广州市医师协会精神科分会委员。 

创业指导专家  

   王满四教授 

   ,广州大学创新创业学院的院长,三级教授,博士生导师,广东省教学名师,南粤优秀教师,羊城最美教师,全国优秀创新创业导师,教育部万名创业导师,兼任广州市科技金融促进会副秘书长。曾指导学生获得全国“互联网+”“创青春”创新创业大赛金奖3项、银奖8项。 

张延平教授,广州大学社科处处长、科学研究院副院长,广州市青联委员会常委,全国“互联网+”创新创业竞赛优秀指导教师,广东省一流程课程负责人。主要从事创新创业、人力资源管理和企业战略管理等方面的科学研究及教学工作。 

刘英老师,广州大学创新创业学院创业指导老师,孵化培育过多个创业项目,重要的是,和我一样,是癌症群体的战友,对癌症患者的心理状况有较深入的研究。 

   目前我们已经入驻了广州大学众创空间,有独立的办公室,同时也拿到了学校的两个项目资助。 

招募 

目前团队希望招募的岗位主要有三方面: 

     心理学研究生:前期负责接待癌症患者或家属等来访者,后期帮助平台培训心理互助师。 

     新媒体运营 

     :主要负责公众号、小红书、b站等平台的运营,包括选题、脚本写作、排版、图片的简单设计和日常运营等。 

小程序工程师&算法工程师:主要负责癌症心理互助平台小程序的打造、心理咨询师GPT的打造和运营等。 

   如果你对以上岗位感兴趣,可以扫描下方二维码填写相关信息问卷,并添加下方的小客服微信,备注岗位+姓名。 

左右滑动查看不同岗位问卷 

   之前加过企业微信的朋友们可以再加一次我们的微信,我们后期主要通过微信和大家联系。 

   如果您有创业的经验或资源想与我们合作,或有想为我们提供一些建议的话,也欢迎添加我们的微信 

   与我们联系。 

   我们期待听到大家的声音,希望我们可以共同把这个平台做得更好,也共同让这个世界变得更好。 

   感谢你看到这里,祝你和家人身体健康。 

   如果可以的话,也请你帮我们转发一下。 

   你的存在,让世界更美好~ 




文章编号: 54dd2ce97f57d7b459736e04e6123224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (3480元/人起真纯玩《畅游桂西南》南宁/巴马/百魔洞/百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/壮家古寨/德天瀑布/北海银滩,) 2023-05-25 鑫乐假期   鑫乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNTY0NQ==&mid=2247556152&idx=1&sn=31e520eb78e00fbb06241b3f418d9c7e






3480元/人起真纯玩《畅游桂西南》南宁/巴马/百魔洞/百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/壮家古寨/德天瀑布/北海银滩/百年老街/赠送环岛游等双飞6日双高6日双卧8日豪华游 

去程: 

上海- 南宁 飞机/火车/高铁 

回程: 

南宁- 上海 飞机/火车/高铁 

统一零售价: 

成人价格:火车:3480元/人   飞机:4180元/人    高铁:4180元/人 

发班日期:5月天天发班 

儿童价格:1180/人(只含半餐  车 导服,其他一律不含) 

收客年龄: 12-79岁 

同组人数:无年龄限制,无同车人数限制,无地区限制 

单房差:680元/人 

参考航班:去程  HO1173   上海浦东 T2  18:05起飞-南宁吴圩T2  20:55抵达 

                 回程  HO1014    南宁吴圩T2  12:35起飞-上海浦东T2  17:00抵达 

收客要求: 

1.无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,0-100岁畅收; 

2.团散同价,团队人数需达到25人起,20人补车差+导补150元/人; 

     线路特色 

【纯玩桂西南】真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

1。精华景点:南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街 

2.独家赠送:环岛游 

3。全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

4。真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

5。无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,0-100岁畅收; 

   行程速览 

D1 

餐: 

自理 

住: 

火车上 

上海乘车前往南宁 

D2 

餐: 

自理 

住: 

南宁:金御华尊 

上海乘飞机/动车/火车--南宁 

D3 

餐: 

早中晚 

住: 

巴马:百鸟庄酒店 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛--赠送梦.巴马晚会 

D4 

餐: 

早中晚 

住: 

靖西:维也纳 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

D5 

餐: 

早中 

住: 

北海:仟那酒店 

壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

D6 

餐: 

早中 

住: 

南宁:金御华尊 

北海银滩--赠送北海环岛游--南宁 

D7 

餐: 

早 

住: 

火车上 

根据车次/飞机/动车时间,送团! 

D8 

餐: 

自理 

住: 

温馨的家 

抵达上海,返回温馨的家! 

备注 

具体行程的行走顺序和时间,以导游的安排为准! 

第1天 上海-南宁 

交通: 火车/高铁/飞机住宿: 火车上 

  上海乘火车前往南宁,沿途欣赏美丽的风景! 

备注:要是乘坐飞机/高铁就晚一天出发,行程不变动! 

参考车次: 

G1501   上海虹桥10:03-21:24南宁东   

K1556  上海站10:13-15:58+1南宁站   

T77    上海南11:20-08:14+1南宁站 

T381   上海南16:49-17:40+1南宁站 

T25     上海南17:41-18:08+1南宁站 

具体车次时间,以出票为准! 

第2天 抵达南宁 

交通: 旅游大巴住宿: 南宁 

       抵达“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第3天 南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

交通: 旅游大巴用餐: 早 午 晚住宿: 巴马 

     早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

   前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

    游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

  晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓) 

  后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。            

百魔洞 

百鸟岩·水波天窗 

百鸟岩·水波天窗 

长寿岛 

第4天 巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

交通: 旅游大巴用餐: 早 午 晚住宿: 靖西/硕龙 

    早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

    前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

鹅泉景区 

古龙山大峡谷 

第5天 壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街 

交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 北海 

       早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

    结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

    而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影, 

   后乘车前往北海(360KM约5小时)。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】(游览时间约60分钟),是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊,很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

中国德天瀑布 

北海老街—升平街 

第6天 北海银滩--赠送环岛游--南宁 

交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 南宁 

        早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓! 

之后返回南宁入住酒店,晚上自由活动。  

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。                                       

北海银滩 

北部湾广场 

第7天 南宁-返程 

用餐: 早 住宿: 火车上 

    早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第6天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

参考车次: 

G1502   09:24南宁东-21:13上海虹桥 

G1506    11:02南宁东-22:40上海虹桥 

T82    09:50南宁-13:26+1上海南 

T78    10:55南宁-09:59+1上海南 

具体车次时间,以出票为准! 

第8天 上海 

住宿: 温馨的家 

抵达上海,返回温馨的家! 

   酒店介绍 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店 

巴马:百鸟庄、寿乡大酒店、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

   包含项目 

大交通:上海南宁往返飞机经济舱,高铁往返二等座,火车往返硬卧(旺季不指定铺位,需要指定中下,提前报名,已出票为准!) 

旅游用车:南宁当地空调VIP旅游车(21座以下的车型均无行李箱,按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座); 

酒店住宿:全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

用餐标准:5早6正(含:养生火麻餐+簸箕宴+海鲜餐),正餐30元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

景点门票:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

导游服务:专业导游讲解服务 

购物标准:市民超市不算店、如景区内有旅游商品兜售,不属于旅行社行为。 

儿童费用:身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

   不含项目 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议客人自理) 

   自费项目 

全程无自费 

   购物安排 

全程无购物

   签证 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

   温馨提示 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。2017年9月15日起政府实行道路交通管制,十里画廊内景点(遇龙河、图腾古道、漓水古越、蝴蝶泉、大榕树、月亮山、金水岩、等景点)需另购买换车费20元/人,如不购买换车费则无法游览管制内 

6、其中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如 

在自由活动期间有购物需求,请自行前往;当地购物时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票,当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

本公司对以上条款保留最终解释权。 

   注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

   补充协议 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 




文章编号: 1a8fff369d68c15a45130450d9796ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (生物多样性国际日 | 从协议到协力：和美乐家一起复元生物多样性) 2023-05-25 美乐家会员中心   美乐家会员中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE2OTAzOA==&mid=2648717679&idx=5&sn=cf80a393efc4153644d726198457d0f8






尽管我们的生活水平在不断进步,但人类对水、粮食、药品、衣服、燃料、住所等许多资源的获取,依然需要健康和充满活力的生态系统。 

01. 生物的困境, 

即是人类的困境 

生物多样性资源是人类文明发展的基础: 

超过80%的人类膳食来自植物。 

全球一半以上的GDP依赖于大自然。 

仅鱼类就为近30亿人口提供了20%的动物蛋白。 

超过10亿人依靠森林谋生。 

土地和海洋吸收了碳排放总量的一半以上。 

在发展中国家的农村地区,多达80%的人口依靠植物制成的传统草药来获取基本的医疗服务。 

自 

危 

然 

机 

然而,人类所倚靠的大自然正处于危机之中:不可替代的生态系统,由于森林砍伐,正在从碳汇变成碳源;85%的湿地已经消失殆尽。 

02. 气候变化: 

无形的杀手 

近年来,气候变化已经改变了全世界的海洋、陆地和淡水生态系统。地方物种减少,疾病增多,动植物大规模死亡,甚至出现了由气候造成的灭绝。 

在陆地上,气温升高迫使动物和植物向地球两极移动。气温每升高一度,物种灭绝的风险便增加一分。 

过去10年是史上最热的10年,超过100万个物种可能在未来数年内濒临灭绝。 

03. 扼腕叹息的背后: 

“野蛮生长” 

随着人类社会不加约束的“野蛮生长”,近几个世纪以来,生物多样性正以前所未有的速度消失! 

海洋是生命的起源地和孕育万物的温床,有海底森林之称的海草床却以每年52,000平方公里的速度在消失,年退化率达到7%,生态系统严重衰退,海洋生物多样性也正在减少。 

同时,全球脊椎动物种群数量减少了68%,其中全球淡水脊椎动物种群数量则减少了83%; 

25%的其他物种正在遭受灭绝的威胁; 

1/5地球表面面临动植物入侵的风险… 

科学研究表明,我们必须在未来10年内实现保护30%的地球面积,否则地球的气候、空气及人类的食物系统、健康与财富将面临灾难性后果。 

04. 海草和生物多样性: 不得不说的故事 

● 全球海草的种类约有 50 种,为海洋生物创造了良好的栖息地,是功不可没的“工程师”;

● 一英亩海草可以养活 100 多万种海洋生物; 

● 海草是众多幼鱼的“庇护所”;没有海草诸多鱼类都会有灭绝的危险; 

● 如此重要的海草现在正以每小时两个足球场的速度消失! 

05. 美乐家蓝碳计划 

邀您一起守护生物多样性 

因此,为了保护海洋生态系统,应对海洋的荒漠化,美乐家联手中华环境保护基金会联合发起“种草海洋 万物生长”计划,利用基于自然的解决方案,对海草展开修复保护行动。 

  

在我国的广西北海的合浦儒艮国家级自然保护区,有华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

可近年来,保护区海草床大幅退化,珍稀动物的家园也遭到了严重的破坏。因此,采取修复措施,扭转海草退化趋势刻不容缓。 

目前,美乐家和中华环境保护基金会正在合浦儒艮国家级自然保护区开展海草床生态保护与修复工作。而这项庄严又艰巨的任务,也需要每一个人类的努力和付出。让保护区恢复美丽与活力,让万物生灵和谐生长,我们需要行动起来。在此,美乐家深切的呼吁大家都能加入到保护海草的队伍中来,从助力儒艮自然保护区开始,守卫弥足珍贵的生物多样性,保护我们赖以生存的地球! 




文章编号: 6c8666523973c2af1631f9825da0ab93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【6月2-7号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外纯玩6日游) 2023-05-25 芜湖搭伴途游旅行   芜湖搭伴途游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyOTg1NQ==&mid=2247489863&idx=1&sn=b6afb30ae2c7c125941753b28bea5e1e






游玩景区介绍 

【南宁】

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报名详情

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动时间:6月2号---6月7号(六日游)

报名费: 2380 元/人

费用包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务

费用不含: 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车)

活动赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水

报名方式:姓名+手机号+身份证号码私发给领队

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回; 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50% 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30% 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 




文章编号: 9912995084d96a9a34e26a501e7cb51e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (龙海白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴1日游) 2023-05-25 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247535845&idx=1&sn=11647e7dde0910bb7fb2c045eda7cbb2






   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:136660809381355921620115359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 




文章编号: 96db8368362d0d759ea2009108e6a5a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (仅￥398住碧桂园+含自助早晚，古舟岛+小威尼斯+狂飙+安纳希) 2023-05-25 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247643981&idx=5&sn=568d1551210190b9d7f2068dcec9146f






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

行 程 亮 点 

A、入住超豪五钻标准的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,网上单订房就要600多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。

B、前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】,华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡,赋予古劳水乡以全新创想,真的非常棒,令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”!【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。

C、游玩【安纳希小镇】,法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”,一幅世外桃源般的美景。

D、前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。

F、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】,网上单订房就要600多元,快报名抢位啦 

酒店介绍 

01 

碧桂园凤凰酒店 

五钻豪华酒店 

NO.1 

NO.2 

简洁舒适、高贵典雅的客房 

凝练的色彩,打造出自由开放的空间 

宽敞的阳台把美景一览无余 

酒店健身房设备完善的设备 

还有户外巴厘岛风情泳池 

设施完善,给你宅酒店提供充分的理由 

让肌肉控日常撸铁 

练就八块腹肌,修成马甲线 

超大露天泳池,别样风情 极致畅享

品尝海鲜自助晚餐! 

丰盛自助早餐! 

                                即便是经验丰富的美食老饕 

                                都没办法抵抗它的魅力 

景点介绍 

02 

古劳水乡 

                      古劳水乡,位于西江畔

                      拥有着得天独厚的独特地貌肌理 

                      温润的天气与土地 

                      不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人 

还养育了无数的生灵 

在游船的行进过程中 

除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌 

墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树 

更有水上演艺,呈现出水上集市 

水上婚嫁、农妇在岸边耕作 

农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火 

「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙

在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味 

“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们 

在古典的歌曲中翩翩起舞 

欧洲风情·安纳希小镇 

欧陆人文风情的建筑风格完美 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期 

街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食 

手信店、精品超市遍布其中 

一座欧洲小镇就此呈现 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐 

宿:碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝当地美食,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发天麓湖,入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览,中午在水乡自由午餐,下午出发游玩【安纳希小镇】,参观完毕后集中乘车返回珠海。 

活 动 费 用 

费用:618元/人【出发前3天报名仅需398元】

小童:348元/人【小童不占床位,但含自助早餐及自助晚餐】  

费 用 包 含 

1、代订交通:代订全程旅游车费198元/人;

2、代订住宿:代订1晚天麓湖:碧桂园凤凰酒店住宿费230元/人;

3、代订餐费:代订酒店自助早餐+酒店自助晚餐=190元/人[门市价约298元];

4、其它服务:为保障此次旅游的质量,驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验,敬请十分放心]。

5、购物:全程0个购物店[温馨提示:景区内/餐厅内等的商店.特产店等,均不属于旅行社安排的购物场所,敬请游客理性消费,而千元以上的旅游商品均不建议购买]。 

费 用 不 含 

由于个性化自助游的灵活性,所以行程中所需的费用开支参考如下:

1、古舟岛往返船票=75元/人[门市价98元,1.3米以下40元,门市价98自由选择参加,不上岛的附近自由活动];

2、2个午餐自由品尝。 

入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】,网上单订房就要600多元,快报名抢位啦 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: ec5546a3899e266248dcd29ea8fb8673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (武夷山国家公园再添6个昆虫新种) 2023-05-25 福建省武夷山生物研究所   福建省武夷山生物研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1NzUwMg==&mid=2247489513&idx=1&sn=3548e921674a7d8b7f0d0b3198066bd5






5 

月 

22 

日 

国际生物多样性日 

5月22日是第23个国际生物多样性日,今年的主题是“从协议到协力:复元生物多样性”。 

武夷山是全球生物多样性保护的关键地区之一。作为全国首批5个国家公园之一,武夷山国家公园采取了一系列资源管护和生态修复措施,不断刷新生物多样性记录。 

国际生物多样性日当天,武夷山国家公园集中发布一批生物多样性保护和研究成果,多方位展现“世界生物之窗”的魅力。 

6个新物种 

22日,武夷山国家公园科研监测中心获悉,正在进行中生物资源本底调查项目又有新成果。该项目新近发现6个昆虫新种,分别是武夷拟网蚊、尖吻拟网蚊、武夷倒毛摇蚊、双斑倒毛摇蚊、扇刺合脉等翅石蛾以及戈氏长肢蝶石蛾。相关成果已在国际昆虫学期刊《insects》上发表。 

武夷拟网蚊 

武夷拟网蚊蛹 

尖吻拟网蚊蛹 

武夷倒毛摇蚊 

双斑倒毛摇蚊 

扇刺合脉等翅石蛾 

戈式长肢蝶石蛾 

据悉,这些水生昆虫发现于国家公园内桐木、大竹岚、杨梅墘等地的洁净溪流中。它们的体型普遍较小,成虫体长介于1至8 毫米之间。科研人员将采集到的幼虫、蛹通过原地饲养获得成虫标本,通过体视镜和显微镜下观察其形态特征,经形态学、解剖学、分子生物学等多种技术手段的比对分析,鉴定为新物种。 

其中,武夷拟网蚊、尖吻拟网蚊的发表,是我国首次报道该科物种,极大增进了对该科多样性、生物地理以及生活史的认知;扇刺合脉等翅石蛾的发表,则有助于厘清该类群的系统发育关系,为合脉等翅石蛾属提升为亚科水平提供了分子证据。 

水生昆虫对栖息环境的水质有着很高的要求,大多可以作为优良水质的指示物种。目前,科研人员已获取了这些新种的线粒体基因组。未来,将利用环境DNA宏条形码技术,开展武夷山水质生物监测,多维度评估武夷山水质状况和生态系统的健康程度。 

武夷山是全球生物多样性保护的关键地区之一,被誉为“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”“研究亚洲两栖爬行动物的钥匙”。其中,武夷山国家公园福建片区拥有210.7平方公里未受人为破坏的原生性森林植被,是世界同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带森林生态系统。 

“我们采取了一系列资源管护和生态修复措施,为物种栖息地质量改善、种群恢复创造了良好的自然环境。” 武夷山国家公园管理局科研监测中心主任张惠光说,近年来,武夷山国家公园福建片区森林植被原真性、完整性不断加强,生物多样性更加丰富,地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平。 

为摸清生物多样性家底,武夷山国家公园于2020年4月,组织开展两栖爬行动物资源调查。一年后,又全面啔动为期3年的生物资源本底调查。 

调查由生态环境部南京环境科学研究所等20多家科研单位及高校的百余名专家参与,覆盖了武夷山国家公园福建片区的所有区域,包括以前科研工作者少有涉足的原自然保护区以外地区。同时采用了红外相机、马来氏网、环境DNA等生物多样性调查新技术。 

调查啔动以来,发现了一批新种、新记录种、新分布记录。去年发表的昆虫新种中华粘猎蝽,便刷新了粘猎蝽属在东亚亚热带地区的最北分布记录。此次新公布的6个昆虫新种,再一次丰富了武夷山昆虫记载,展现了“昆虫王国”的神秘魅力。 

据悉,自2016年啔动体制试点以来,武夷山国家公园累计发现并公布发现新种23个。目前,当地正加快推进生物资源调查成果的应用转化,编研武夷山生物志书图鉴,建立完善生物资源监测体系,指导生物资源的可持续利用。 

1个中国特有物 

日前,武夷山国家公园生物资源本底调查项目科研人员,在回收整理野外红外相机数据时发现,监测画面记录到了我国特有物种、国家一级保护野生动物黑麂的活动影像。 

画面中,一只黑麂正在山间雪地上悠闲散步,时而昂首阔步,时而低头嗅闻,细细啃食身旁树枝上的嫩叶。其整体毛色呈棕黑色,尾部尤其醒目,尾背面黑色,尾腹及尾侧毛色纯白。它的角特别短,有时隐藏在额部棕黄色的毛簇中。因此,黑麂别名又叫“蓬头麂”。据介绍,该线路是这只黑麂较为固定的活动路线,红外相机曾多次拍摄到其活动轨迹。 

作为中国特有物种,黑麂分布范围狭小,局限在福建、安徽、浙江、江西4省的交界区域,主要栖息在海拔1000千米左右的山地常绿阔叶林、混交林和灌丛中。黑麂生性胆小,多在晨昏活动,食物为植物的嫩叶、嫩芽和果实等。 

在《中国生物多样性红色名录》中,黑麂被列为濒危登记。目前,其野外种群数量约5000至6000只。历史上,武夷山就是黑麂的分布区域。此次再次记录到其活动影响,证明了这一华东哺乳动物旗舰种在武夷山生存良好。 

为了更好开展科研监测,武夷山国家公园福建片区已布设红外相机700余台。通过红外相机,一批珍稀物种不断进入科研人员与公众视野。 

不久前,当地便通过红外相继,记录到了欧亚水獭结对活动的画面。这是武夷山国家公园首次拍摄到这一珍稀物种的影像。国家二级保护野生动物欧亚水獭,是《中国生物多样性红色名录》认定的濒危等级物种。2000年后,福建仅在东部及沿海的小范围区域,有过欧亚水獭的确切记录。此次记录,与既往已知的分布点均不相邻。科研人员从欧亚水獭结对活动推测,国家公园内可能存在一个稳定的野生种群。 

1个新家谱 

研究团队在武夷山国家公园采集的挂墩华南溪蟹(孙红英 摄) 

武夷山淡水蟹的家谱被重新修订了。

淡水蟹是淡水底栖大型无脊椎动物中的关键类群,也是表征水域生态健康的重要指示生物。武夷山的淡水蟹资源丰富。 

位于武夷山大山深处的挂墩自然村,是世界著名的生物模式标本产地。1873年,法国传教士谭卫道来到这里,采集到了一只淡水蟹的雌性标本。这个标本被送到了法国国家自然历史博物馆,但并未引起太多关注。直到1904年,美国甲壳动物学家拉斯本才注意到了这个标本,确定其为一个新物种,命名为挂墩溪蟹,并将其归入华溪蟹属。 

2021年,来自南京师范大学生命科学学院和生态环境部南京环境科学研究所的专家,在武夷山国家公园开展了为期9个月的淡水蟹资源野外调查。其间,他们在挂墩村及其周边的20多个地点采集了许多淡水蟹标本。 

研究团队重新检视了巴黎国立自然历史博物馆网站公布的挂墩溪蟹模式标本电子照,发现这只是一个雌性标本。要知道,在淡水蟹分类鉴别中,雄性第一腹肢的重要性不可忽视。但早期的分类研究,并未注意到这一点。 

研究团队证实,历史上关于挂墩溪蟹的分类、异名和分类地位变更都是错误的。 

之后,专家们对挂墩的溪蟹标本,以及各地华南溪蟹属物种,进行系统分析研究。最终改写了挂墩溪蟹的家族图谱,认定其实为华南溪蟹属物种,并将其重新命名为“挂墩华南溪蟹”,同时对该物种的形态特征进行重新描述,补充了雄性形态鉴别特征。100多年后的今天,挂墩溪蟹终于有了自己真实的姓名。 

目前,世界上已记录淡水蟹1300余种,其中中国淡水蟹家族记录有59属371种。武夷山国家公园内的淡水蟹家族现有3名成员:挂墩华南溪蟹、福建华溪蟹和恩氏博特溪蟹, 分属于3个不同的属。 

相关链接 

福建的生物多样性 

福建地跨南亚热带和中亚热带,是我国东南沿海重要的物种基因库和生态屏障。境内气候温暖,雨量充沛,山脉纵横,河流交错,海岸曲折,岛屿众多,生态类型复杂多样,森林覆盖率、植被生态质量、生态文明指数均居全国第一。 

良好的生态环境孕育着丰富的野生动植物资源。数据显示,福建自然分布有脊椎动物1733种、昆虫1万多种,其中华南虎、黑熊、穿山甲、中华白海豚等291种为国家重点保护野生动物;自然分布有植物555种,其中桫椤、苏铁、南方红豆杉等131种及变种为国家重点保护野生植物。 

为推进生物多样性保护,福建着力构建以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。全省共建立各级各类自然保护地358处、自然保护区111个,保护小区3300多个,保护了全省80%的国家重点保护野生动植物物种及各类典型生态系统、植被类型。 

 来源:福建日报·新福建客户端、武夷山国家公园  

                   扫码关注我们 

                   福建省武夷山生物研究所 




文章编号: 7d89dd5d57bd96a4189c336ce15ba8d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【五自家长】亲子时光系列分享会(七)) 2023-05-25    厦门市海沧区霞阳小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM1NTM5NQ==&mid=2653937469&idx=1&sn=f030245db3d8079791f6bafc2bac5be9




亲子时光系列分享会个人风采大家好，我是一年5班的吴哲轩，今年7岁。我的梦想是成为一名科学家。我知道要实现它需要付出很多努力，所以我会加油的！家庭小故事周末，我和家人一起去鼓浪屿游玩了。爸爸提早在手机上订好了船票，整理好行李就出发了。到了码头登船处，只见游客挤满了等候室，人山人海，我第一次见到这么热闹的场景！紧跟着长长的队伍我们终于登上了轮渡，我和妹妹兴奋极了，特意走到出口靠边的位置看风景，一边听着船上的讲解员的解说，船慢慢悠悠即将到达终点。突然讲解员说有白海豚，大家都兴奋地凑到边上看。大人们纷纷拿起手机拍照记录。只可惜我太矮了，连白海豚的影子都没见着，真是遗憾呀！很快轮渡到达终点靠岸了，我们正式登岛游玩啦！爸爸是个活地图，他对鼓浪屿的各个景点都很熟，我们直接跟着他走就对了。路过一个小店，妈妈给我买了个海螺口哨，我挂在脖子上舍不得摘下来，放耳朵一听，大海的声音真好听！经过一个有名的景点叫“转角”，那边排了好长的队伍，全是等着去那边拍照打卡的。我真的觉得它没什么特别的，我心里就一直盼着快点到海滩，我要去玩沙子，看看鼓浪屿的海滩有什么不一样。街边的小摊上摆满了各种奇奇怪怪的艺术品，还有我感兴趣的面包摊，爸爸给我买了个小熊面包，给妹妹买了个甜甜圈。我和妹妹开心极了！爸爸妈妈在旁边的咖啡店坐下，点了几杯咖啡，我尝了一口，天啊，太苦了！还是我的面包美味！时间过得真快，天色也渐渐暗了，差不多到饭点了，我们一起享受了美味的海鲜大餐。晚饭后我们继续出发，终于到达了海滩。我兴冲冲跑过去，在沙滩上堆城堡、写字、画画。我们玩得真尽兴，可惜海风太大，妈妈担心我和妹妹冻感冒，就提早离开了。确实有点冷了，妈妈赶紧从行李袋里拿出厚外套给我和妹妹穿上。真是太明智了，我们每个人都备好了厚外套，这时候穿上真的太舒服了。我们都夸赞爸爸准备得很充分。天色晚了，我们出发下一站——中山路。这条街也是密密麻麻的游客，街道长得看不到头，沿街的店铺灯火通明，每一个都在吸引我。我们一直逛到八点才回家。回来的路上我还在车上睡着了，真是又累又开心的一天呀！这次游玩的过程中，我更加感受到爸爸妈妈对我的关爱，给我买喜欢的玩具，爱吃的面包，不强迫我吃晚餐，给我添衣增温暖……我也更加崇拜爸爸。每次出游，爸爸总是可以提前做好计划，安排得非常周到，让我们有满满的安全感。孩子我们想对你说这次的游玩，主要目的是带第一次来厦门的外公外婆去打卡鼓浪屿。外公外婆背井离乡从湖南到厦门帮忙照顾你们，我们理应感恩。孝顺长辈，多点陪伴对于他们老人家同样重要。也希望通过这次游玩，你能学会一些生活技能，增长见识。爸爸妈妈我想对你们说我看得出来外公外婆非常开心，脸上挂满了笑容。我以后也要像你们一样孝敬长辈，等你们老了，我也要多带你们出去游玩。到时候我来做计划，你们跟着我放心走就好啦！导师寄语哲轩，你是一个特别阳光的小男孩，聪明机灵又善解人意。课间，你喜欢向老师分享与家人的日常，从你的言语中老师体会到了你对家人的尊重和热爱，满满的幸福感。热爱阅读的你，课外知识非常丰富，上课时你总能主动提出自己的疑惑和见解，可见你满满的求知欲和好奇心。保持这样的学习习惯，坚持到底，相信你会实现成为科学家的梦想！厦门市海沧区霞阳小学扫码关注我们了解更多相关资讯文 、图 | 吴哲轩家长编辑 | 肖丽媛审核 | 德育处


文章编号: 8af3fff97d327b36c38471b1e8e163e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (这几个广西好玩又好吃的小城,找时间一定要安排一趟!) 2023-05-25    玩转八桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAwMDI4Ng==&mid=2247485476&idx=2&sn=fc2e7e81c111393a2871e8a1b4360646




戳蓝色字“玩转八桂”关注哟！全国拍摄 酒店景区推广探店活动跟拍等 请扫码添加微信提起广西，很多人首先想到的就是桂林而且对于很多人来说看过了桂林山水，就算去过了广西桂林似乎早已成为广西的代名词然而广西的美景无数，处处都藏着安逸静谧，如果你深入探索广西的宝藏小城，你会发现，有着令人惊艳的美景。一起来看看广西这6个美到窒息的小城适合逛吃和玩耍快来看看这些宝藏小城的魅力生活很累，枯燥乏味，走进广西这些有故事有韵味的小城，避开人流，开啔一段不一样的旅程。1.崇左山川秀丽的崇左，是一座边陲小城，浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点，这里有着诗情画意的山水田园风光，闲适游人，也有令人着迷的边境风情，异域风情，原生态的自然风光，来这里遇见美好。好玩的德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、雨花石景区、龙宫仙境、花山岩画和壮族天琴等。好吃的嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等中越美食。2.梧州大美梧州，是两广交界的地方，素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城，有着2200多年建城史的岭南文化古城，历史悠久，自古便是粤语发源地，也是岭南文化的发源地，如此美丽多彩的梧州，还隐藏着许多惊喜的美景~好玩的骑楼城、梧州龙母太庙、中山纪念堂、李济深故居、白云山、岑溪白霜涧等。好吃的梧州纸包鸡、岑溪豆腐酿、神仙钵、滑肉肠粉、岑溪米粉、梧州龟苓膏等。3.钦州历史悠久的钦州，自古以来处在南疆防御第一线，但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城，这里也是白海豚之乡，走进这座舒适惬意的小城，烟火气十足，看尽钦州山水美景，赏遍海景风光。好玩的三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦古村、钦州老街等。好吃的猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝等。4.防城港防城港是一座海滨城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港，山河湖海交映成辉，拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情，很适合在海边休闲放松。好玩的怪石滩、万尾金滩、那良古镇、簕山古渔村、火山岛、十万大山等。好吃的沙虫、牡蛎、花蟹、文蛤等各种海鲜，海鲜粉以及越南美食。5.靖西靖西是广西的一颗璀璨明珠，山水仙境，乃人间绝色，小众而美好。拥有山奇水秀的风光，境内瀑布众多，处处都是秀美风光，入眼皆是诗画美景，有着“小桂林”之称，每一处风景都令人惊叹。好玩的通灵大峡谷、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖、古龙山峡谷群、三叠岭瀑布等。好吃的靖西米饺、靖西大糯粽、猪血肠、卷筒粉等。6.河池山川秀美的河池，不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡，也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景，民风淳朴的民族风情，抬头是秀丽的风情，细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~好玩的百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫景区、百鸟岩、盘阳河、万寿穀、洞天酒海等好吃的烤香猪、五色饭、豆腐圆、豆腐瑶、龙岸菜包、河池煮粉等广西山水美如画，好山好水好养人。美爆了！广西这几个宝藏小城，你去过几个？如果你感到生活很累，那就到这些宝藏小城里走一走，静心放松，感受一下慢生活。来源：广西旅游康养协会点分享点点赞点在看


文章编号: 973b8589110ca68906efa883ef279ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (动物世界,竟然这么多隐藏秘密!) 2023-05-25    时史文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQ0NzQ1MA==&mid=2247579945&idx=5&sn=e142503af4d8bf93d5d1b60740d6d201




小时候，常常守着看的节目之一，就是《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥老师富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏册，它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，还有一只绿带翠凤蝶标本，堪称邮版动物百科全书。【《动物世界》特种珍邮册】售价：398元/套点击下图，即可购买▼动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册，内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富除了邮册外，绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。《动物世界》推荐理由：主题鲜明：以动物为题材的邮册市场较少见，打造了珍邮版的动物世界；内容丰富：涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票，一共43枚；设计精美：全册设计精美，色彩鲜明，日常翻阅欣赏，知识性和趣味性俱佳；特别搭配：还配有一个绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是动物百科全书！送给孩子增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。特别是儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，更有意义。野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。两枚过桥票（附票），图案内容为：梅花鹿、亚洲象票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。还有两枚过桥票，图案为黑颈鹤、野牦牛。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。猫和狗作为世界上广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上：《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票，现在价格涨了近400倍。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。除了精美的邮册，《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽。标本将其美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏性。俨然一本邮版动物百科全书。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。长按二维码关注《时史文化》联系我们投稿信箱：sswh8001@163.com小编微信：zhengnengliang_wlh声明：部分文章和素材来自网络，版权归原作者所有，本平台只提供分享和交—流，不作商业用途，如您对版权有异议，请通知我们删除。谢谢！编辑：一叶之秋 微信号：zhengnengliang_w


文章编号: 5f408c1dd2742e5015f87eb793b70a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (投资1200亿的港珠澳大桥，已经开通近五年，运营情况不理想？) 2023-05-25 格拉丹的季风   格拉丹的季风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzc0MDQ3Ng==&mid=2247488003&idx=1&sn=1faeaa5675459523caae00d921e3a11c






中国是一个基建能力超凡的国家,尤其在桥梁建筑技术和能力上,在全世界更是首屈一指。有数据统计,世界十大高桥中,中国就占了八座,世界前十大斜拉桥,中国占了8座;世界十大最长跨海大桥中,中国占据了6座,要说中国这些桥梁中,最具国际影响力的还要属港珠澳大桥,从开工到建成用了八年时间,总投资超过了1200亿。 

港珠澳大桥于2018年10月23日正式通车,目前已经开通近5年时间,运营情况究竟如何?据中新社报道中的数据表明,大桥开通两周年运送出入境的旅客1792万余人次、出入境车辆超过149万辆次,平均每日进出车辆近2000辆,这两年有逐渐增多的趋势,单日最高纪录出现在今年五一期间,出入境车辆9000辆次,但作为投资千亿的世纪大桥,最高峰日通车也没有过万辆,明显是车流量还不够多,大家预期的港珠澳大桥开通后的车水马龙景象并未出现,但很多人感到困惑,这是怎么回事? 

一、这是一座什么样的桥? 

1983年,香港商人胡应湘首先提出了在香港与珠海之间兴建一座跨境大桥的设想。 

港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域,于2009年12月开工建设,于2018年10月开通营运,从筹建到开通,前后用了十五年的时间,这是中国第一座连接香港、澳门和珠海的超大型跨海通道。 

港珠澳大桥说是大桥,其实是个由桥梁、人工岛、隧道三部分组成的一个超级工程,包括引桥部分全长为55公里,其中海中的主体部分长29.6 公里,包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长的岛隧工程。 

从珠海一侧开始,到香港一侧,大桥主要的标志性地标依次是: 

九洲航道桥,犹如扬起在伶仃洋面双帆,已经成为珠海情侣路上的一道风景。桥下有通航孔2个,可航行5000吨级船只。 

江海直达船航道桥,其造型选取中华白海豚元素,钢索塔就像一只跃出海面的海豚,与海洋生态浑然天成。 

青州航道桥,全长930米,桥上有寓意深远的“中国结”,是整座大桥跨径最大的一座桥梁,可过万吨级别的船只。 

海底隧道,这部分工程是港珠澳大桥最为举世瞩目,也是修建难度最大的,海底隧道长6.7公里长,位于东西两个人工岛之间,隧道深埋在海下40米,这里也是整个港珠澳大桥通航级别最高的,通航级别达到了30万吨,可通行大型油轮和航空母舰。 

海底隧道入口 

海底隧道 

东人工岛,又叫蓝海豚岛,面积10平方米,岛上将建中国海上桥梁博物馆。 

西人工岛,又叫白海豚岛,面积也是10万平方米。 

二、修这座桥有多难? 

作为全球规模最大的跨海工程,难度也是世界上最高的。主要表现在这里地处外海,气象水文复杂,风大浪高有台风,施工难度大;伶仃洋航道深浅不一,无法全部建海上桥梁,只能采用桥-岛-隧结合,有近30公里的位于海底,技术壁垒多等等。 

海底沉管隧道是整个工程中难度最大,技术最复杂的部分,我国之前只做过最长不过几百米内河沉管隧道,世界上最先进的沉管隧道技术掌握在荷兰、德国等少数欧洲国家手里,但欧洲人漫天要价,向我国开价15亿元人民币,最终我们还是走了自主研发的路子,实现了技术上的突破。 

海底沉管隧道采用了33节沉管,每个沉管重量超过8万吨,比一艘海空母舰还要重,铺设了一条6.7公里长的隧道,在40多米深的海底以及数万吨水压下进行沉管对接施工,是一个世界级难题。 

三、创下了多少项中国和世界之最 

港珠澳大桥以超大的规模,顶尖的技术和空前的施工难度而闻名世界,创下了多项世界之最。 

世界上跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长、投资最大的跨海大桥。 

为了预留30万吨级航道,沉管隧道最大埋深40多米,是世界首次尝试沉管深埋工程。 

大桥使用寿命长达120年,打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”,提高使用寿命20年。 

四、大桥开通后为何运营情况并不理想 

港珠澳大桥的建成创下了很多世界之最,缩短了珠海、香港和澳门三地之间的时空距离,有巨大的经济意义,但开通运营情况不理想,还是令很多人感到意外。 

有人说是不是过路费贵?小型车每次过路费只有150元,也不算贵。 

还有人说是为了大桥安全,限制车流量,这种原因基本可以排除,因为港珠澳大桥能够抵抗16级台风和8级地震,安全性极高。 

有人说过桥手续比较复杂,小编了解到,过桥手续确实挺复杂,通行必须兼备内陆与港澳两地车牌,内地人员还要办理港澳通行证,还得购买香港及内地法定汽车保险,这几项都全了,才能有资格上官网申请配额,配额还比较少,这可能是导致大桥通行车辆少的最大原因。 

港珠澳大桥开通时间不算长,需要磨合和改善的东西还很多,这都需要时间,但作为一个投资巨大的交通枢纽工程,开通前三年,总共通关车辆310万辆车,平均每分钟一辆车,车流量不足,必然导致成本回收期较长,对作为出资最多的香港压力也是比较大,所以应该探讨进一步简化通行手续的必要办法,以提高运营效率。

从长远看,港珠澳大桥的开通,对打通香港到粤西乃至广西、贵州、云南等西南地区的通道,进一步提升香港的辐射能力,促进大湾区的长远发展具有战略意义,希望在未来会看到越来越多的车辆行驶在港珠澳大桥上。 

欢迎关注格拉丹的季风,让我们一起去看世界。 




文章编号: fe2d8fede30afd3cc73f2555ba43859c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (全国唯一“不调休”的省份火了！山水第一，嗦粉第一，长寿第一，幸福感简直爆棚！) 2023-05-25 一块儿去旅行   一块儿去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247542102&idx=8&sn=d1488d7a0d0349c026d9803ec0bb3374






五一调休屡屡上热搜,但是国内有这么一个省份,它不用调休!!! 

合法翘班回家唱山歌、吃美食,舒坦过周末。 

它就是——广西。 

而广西让人羡慕的真的不只这一点啊! 

广西本身就是一个超级低调的宝藏大省,说它融合了中国全部的精华一点都不为过: 

极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由......真的羡慕哭了。 

当你还在因为调休而苦恼的时候,广西人民早就实现旅行自由了。 

不用出门就能看到极致山水,从小就学习「桂林山水甲天下」,殊不知广西处处是桂林,山水皆能甲天下。 

小红书@小熊打卡日记 

一点都不夸张,在广西每分每秒都是在欣赏风光大片。 

不管你是开车还是飞机还是高铁,还没达到目的地就已经被山水风光所吸引了,车窗外就是一场流动的山水盛宴。 

小红书@ 山宗子的行旅备忘 

就连城市里,都是条条小路通大山,山比高楼俊俏。 

印象中工业城市钢筋水泥,而广西的工业城山水相依,柳州还有满城紫荆花海,云可以挂在半山腰,就连水都比其他地方要灵气。 

山水王国不是说说而已,90%的人都住在“景区”。 

独一无二的喀斯特高原湖泊; 

最壮丽的世界梯田原乡; 

跨越边境的亚洲第一瀑布; 

中国最大的原生态洞穴峡谷群...... 

全都在广西! 

小红书@江南君z 

而且广西还有海!绝美海岛一点都不输三亚。 

这里的海很小众,骑着电驴就可以游遍整个海岛,看一场日落格外美丽,最重要的是散漫的海岛生活真的很悠闲! 

小红书@  Meadow环游 

被好山好水滋养的广西人,想不长寿都难! 

难怪这里有中国唯一的全域长寿市,百岁老人数量全国第一,还有25个长寿乡,日子舒坦了人自然也健康。而且广西有些工作午休很长,一天只工作7h左右!真的羡慕死了。 

小红书@梦茜璟_ 

最晚睡的城市也在广西,不是因为996、007,而是因为这里巴适到毫无压力。 

白天大家躲在家里享清闲,晚上还有精力去吃夜宵,地摊热闹极了,喝点小酒吃点小菜,谈天阔地多晚都有人相伴。 

小红书@修船诗人 

广西的美食更不用多说了,因为一碗粉爱上一座城。  

广西不只螺蛳粉、桂林米粉,这里美食的复杂程度连陈晓卿都不敢轻易碰触。深入了解会发现,低调的广西美食足矣站在食物链顶端! 

广西真的去10000次都不够!如果说可以选一个省份躺平的话,我会毫不犹豫把票投给广西。 

也许,是时候去广西一趟了! 

小红书@小熊打卡日记 

广西超性价比路线推荐: 

首付仅￥599/人,5天4晚《北海日记》,2-12人私密北海小团,纯玩0购物,一家四口带好友一起出发,比自由行更自由! 

广西真的好美 

是时候去广西一趟了~ 

论中国山水的极致 

我只服广西 

有一座太出名的城市好还是不好?一提起中国山水的极致,第一反应几乎全是桂林。 

桂林很美,真的很美,但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方? 

小红书@科索沃闪电 

《中国国家地理》杂志执行总编在深挖广西后惊叹,原来「广西处处是桂林」。 

没错,这个显山不露水的省份,其实就是一个大桂林,风景美到了极致。 

小红书@ ke0v0 

那些对于我们来说雾气缭绕,仿佛修仙的场景,如水墨画的风光对于广西人民来说,都是日常。 

仔细想想,广西一直处在盲点位置,即使是山水都对它知之甚少。 

小红书@小熊打卡日记 

山水阻隔了广西,却也造就了广西。 

喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河灵气肆意,走在田间小路触目可及的绿色。广西这个最适合“躺游”的地方,风景自然与你相拥。 

小红书@leon 

/ 桂林 /  

论中国山水的极致,我只服广西,而广西山水的代表,一定是桂林。 

如果有时间去一趟桂林吧,呼吸在山河之间,徜徉在古诗词里的山水,做一回畅意抒怀的诗人吧。 

小红书@小熊打卡日记 

自古以来桂林的山水都被人所赞颂,甚至陈毅元帅还在游完桂林后,赞叹道,“愿作桂林人,不愿作神仙。” 

广西,是中国的盲点,而桂林,却是广西的亮点。 

小红书@Z臻美度假 

如果有时间,去漓江追逐清晨的第一束光吧! 

漓江滋养着整个桂林,两旁的喀斯特林峰仿若水墨。当清晨第一束光照进漓江,天空点亮了山水,漓江照亮了天空,金光洒满了眼眸。 

小红书@哈李 

如果有时间,骑着单车去听十里画廊的风吧! 

耳边的风,眼前的景,是对水墨画最完美的诠释,穿梭云中,赞叹一声这里果然山水无双。 

小红书@一只伊乔 

如果有时间,去遇龙河坐一坐竹筏吧! 

乘一艘小船,天水被青山染成墨色,雾气环绕在江面,你坐在船上,仿佛远离了城市的喧嚣。人间所有的忧愁都消失在船桨的摇橹中。 

小红书@肉肉爱吃肉 

如果有时间,去看一看灯火映衬的象山水月吧! 

大自然的鬼斧神工被我们见证,在大象的腿和鼻子之间,拥着一轮临水明月,喝着一杯咖啡远眺这诗情画意。 

小红书@团子E菲 

如果有时间,拿上20元去兴坪拍个痛快吧! 

跟着当地的老渔夫打卡一次20元的背景照,坐着一叶轻舟去追一次晚霞,当一回画中人,踏足在古镇的石板路感受静谧。 

小红书@梨薇Livy 

如果有时间,躺平住在阳朔,与风景相拥吧! 

哪也不去就在酒店待着,找个对着山水的民宿。打开窗户就是翠绿的山,蜿蜒的河,不用奔波不用忙碌,风景自然来。 

小红书@小熊打卡日记 

如果有时间,再去欣赏一下龙脊梯田的田园牧歌吧! 

用脚步丈量世界梯田原乡,跨越2300年的岁月,看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中,被人类汗水凝结的艺术所震撼。 

小红书@龙脊梯田陌野晨晞民宿 

/ 崇左 /  

广西处处是桂林,崇左就是一个很好的例子。再没有哪个地方,能像广西一样一秒睡进山水画中,做一次画中人。 

如果有时间,去一趟风光赛桂林的崇左吧! 

《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。崇左没有城市的喧嚣,这里云海青山仙气飘飘,在山水间漫步,所有烦恼都会烟消云散。 

小红书@桔桔爱旅游 

崇左像山水版的香格里拉,却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里,神仙来了都不想走,还有异域风情,一秒穿越东南亚。 

小红书@ 广西崇左秘境丽世度假村 

如果有时间,去听一听德天瀑布的水声吧! 

作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布,它横跨中越两国,水量更是黄果树瀑布的三倍。 

《花千骨》就是在这里取景,成了让人羡慕的长留仙境。 

小红书@江南君z 

它一直很低调,但天生的磅礴气势却难掩低调。 

独一无二的山水瀑布,不管是近看还是远看,“4d”立体效果,都足以震撼你所有感官! 

小红书@ Follow丽塔 

如果有时间,去寻觅陶渊明诗中的田园吧! 

明仕田园又被称为“小桂林”,常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境,小而精致,一点都不输桂林。 

小红书@ 苏丹卿 

/ 靖西 /  

一直被桂林掩盖的,不只崇左,还有靖西。 

靖西,靖西,就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜,无时无刻不让人心动。 

小红书@小 高 

真的好喜欢靖西,喀斯特的林峰围绕整座城,半山腰日日都缠绕着云雾,生活在仙境的小城,点缀期间的房子就像是世外桃源一般。 

小红书@leon 

如果有时间,去一趟清净悠闲的靖西吧! 

层叠峦嶂,淙淙的瀑布泻下,划着竹筏漂于水上,看雾气缥缈漫江河,看群峰倒影山浮水……偶遇一座“壮族活的博物馆”,街巷间流淌着浓郁民族风情。 

如果有时间,去看一看世间最绿的大峡谷吧! 

通灵大峡谷还有着亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布。水从天间泻下,树在崖边生长,飘渺水雾笼罩无尽绿意。 

小红书@ 心中有爱总能面对黑暗 

一叠又一叠的瀑布,在悬崖间跃动,一条又一条的暗河,在山洞里奔流,无需言语,静静感受大自然的馈赠。 

小红书@脑子去哪儿啦☀⚡ 

如果有时间,去鹅泉闯入向往的生活吧! 

一汪泉水滋养了鹅泉村,避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。乘一艘轻舟,飘荡在清澈的泉水之间,与青山相拥,城市喧嚣早已飘散。 

小红书@广旅营桂客 

走一走始建于清代的15孔古桥。尤其是傍晚时分,晚霞洒满了天边,雾气与霞光相遇造就了天然的柔光滤镜。 

晚霞、老牛、古桥、流水,这里就是向往的生活。 

小红书@广旅营桂客 

广西超性价比路线推荐: 

到手价￥1099/人,5天4晚《游画漓江》,性价比最高的桂林爆款专线,一价全包0自费,打卡人民币上的风景! 

被忽略的广西海景 

花与海,浪漫到了骨子里 

很多人都不知道,原来广西也有海。 

你只知道三亚的浪漫,厦门鼓浪屿的文艺,青岛的小资,却不知道广西也有海,海很大,能满足你对海岛的所有幻想。 

将山做到了极致的广西,自然也将大海美到了极致。 

坐拥一个北部湾,钦州,防城港,北海,涠洲岛,没有商业气息,只有小镇与大海,绝美的组合。 

小红书@小杰 

/ 北海 /  

如果有时间,去一趟小众浪漫的北海吧! 

这里有海,混着风,朗润,温暖。你可以去寻一片无人的荧光海,投下一块石子,换回一整片星河。 

©图虫 早橙旅行 

比三亚清澈的海水,波光粼粼,像一颗颗水晶。 

仿佛你用力就能将这幅画卷踢碎,但踢下去,却瞬间被凉心的海水包裹。 

不只大海这里还有停靠的渔船,烟火气十足。 

清晨,这里有最新鲜的鱼。夜晚,这里有星星点点的渔火闪烁。 

小红书©️全年无休小飞侠 

这里很慵懒,没有三亚的快节奏,却有着云南的气候。 

随便拿上一把椅子,坐在沙滩上,一坐就是一下午,看夕阳渐渐染红了海面,染红了你的脸庞。 

小红书©️Sweet. 

如果有时间,去踩一踩北海的银滩吧! 

这里是“中国第一滩”。最温暖的阳光,最纯净的海水,在你眼前徐徐展开,沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。 

小红书@小红薯41FE1F28 

如果有时间,在海钓圣地斜阳岛来一次海钓吧! 

90%人都不知道的原始火山岛,人少景美,整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面,涨潮时,水没过鞋子,仿佛自己是从海里走来,与海一体。 

小红书@ 小艾玛的游乐园 

如果有时间,你还可以去北海老街感受古早气息! 

熙熙攘攘的人群,中西合璧的骑楼式建筑,走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台,最适合看日落。 

小红书@ goericgo 

如果有时间,去逛一逛日系风格满满的流下村吧! 

两边都是文艺的店铺,顺着马路一直走,累了渴了就来一个椰子。走着走着,路的尽头就是海洋,大海美到了极致。 

小红书@ 吴所畏 

/ 涠洲岛 /  

北海的涠洲岛值得单独出一篇文章!这座广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛,满足了你对海岛的所有想象。 

小红书@ 涠洲岛旅拍尼尔 

如果有时间,骑着电动车在涠洲岛转一转吧! 

不像三亚那么商业,人少车少风景绝美,骑着小电驴环岛旅行,在海边追一场绝美日落,浪漫一整天。

小红书@林琛Live 

岛的尽头是沙滩,沙滩的尽头是海。 

赤脚踩在柔软的沙滩上,闭上眼,你会听到四面八方的海浪声,带着远方的来信,告诉你生活原来如此美好。 

小红书@小杰 

随便找一家店坐着,窗户外面就是湛蓝的大海。 

伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜,真的很舒服,而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方,不过只是远远看着便好。 

小红书@小杰 

/ 钦州 /  

不同于北海,广西钦州的海带着浓浓的粤式老广风情。 

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 

小红书@ 大媛阿姨_ 

如果有时间,去一趟钦州吧! 

这里有着堪比三亚的纯净海景,踩在细软的沙滩,看着白海豚在远方起舞,风轻海蓝之间,一整年的疲惫都烟消云散。 

小红书@哈哈儿 

去寻觅最美内陆海的美丽,去见证只有2%的人才见过的绝美日落,享受着格外安静的海,与大海真正的相拥。 

小红书©️ 城野文化 

坐艘小船,承包一整片海,偶遇几只悠闲跳跃的海豚,一时间倍感幸运惊喜。 

小红书©️ Kim点点点 

看腻了海,就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美,钦州的生活也是真的很慢,时常能看到下棋的老人,烟火气缭绕的小摊。 

河堤温和的风吹过,最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。 

小红书@ 修图师一枚 

似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。 

在风景内卷的时代,古朴的大海文化更加吸引人,而这就是钦州最不能磨灭的魅力。 

小红书@陈陈子 

广西超性价比路线推荐: 

首付仅￥599/人,5天4晚《北海日记》,2-12人私密北海小团,纯玩0购物,一家四口带好友一起出发,比自由行更自由! 

广西多的是田园乡村 

世外桃源现实版 

在风景内卷的时代,淄博的大火向众人展示了一条法则。如今旅行,真正吸引人的是难得的人间烟火气,是随时可以抛弃一切做回自己的冲动。 

而广西的古镇寨子就是如此,能让你放心住上几天。 

小红书@北屿 

那种连空气中都带着“慵懒”的广西古镇,一进去就像是回到了家,可以让你紧绷的神经放松下来,让你将整个身心都交给山水。 

小红书@北屿 

/ 黄姚古镇 /  

如果有时间,去黄姚古镇住上几天吧! 

在广西贺州的黄姚古镇,是广西最值得一去的古镇。千年的风,明清的建筑,祖祖辈辈的人,这便是不遑时间的黄姚古镇。 

小红书@锅盖有力 

不同于江南水乡的一条河穿过村,一艘乌篷船流过河。 

这里是岭南风格的屋顶,一座座喀斯特地貌的锥形山峰包住了这个镇,也包住了时间的流逝。 

小红书@就是晶晶呀 

不同于丽江古镇、凤凰古镇的酒吧一条街。 

在这里只有口口言传的方言歌谣,只有下雨时无声的石板路,曲终人散的百年戏台。 

小红书@锅盖有力 

黄姚古镇的每一处都无须妆点,这里最不缺的就是味道。 

800多年的龙爪榕,已不知自己增长了几圈年轮。400多年的带龙桥,也数不清来来往往过多少人...... 

小红书@ 爱树itree 

/ 大圩古镇 /  

如果有时间,去大圩古镇住上几天吧! 

1800多年的古镇,到现在还是那副模样,没有一丝一毫的商业气息,从繁杂的生活中逃离出来,在这里过上山水的生活。 

小红书@雨辰的旅途 

踏足在青石板上,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处都是古风,保存完好的老房子,伸手触摸都是历史的痕迹。 

小红书@雨辰的旅途 

不问世事的老人,悠闲地过着自己的生活。一起喝茶打牌,生活很幸福也很简单,让人向往。

小红书@雨辰的旅途 

/ 兴安古镇 /  

如果有时间,去兴安古镇住上几天吧! 

这个被CCTV选为“中国十大魅力古镇”,荣誉不少却一直都鲜为人知,到现在古镇的人还是不多。 

小红书@ Spring Walk 

因此你可以在这里获得难得的安静,可以住在古镇里面,发呆晒着太阳,享受生活。 

小红书@ Spring Walk 

安静的日子,只有树摇曳的声音,水流动的声音,一不小心就走入了尘封千年的岁月中,让人忍不住的心安。 

小红书@是小董没错 

/ 中渡古镇 /  

如果有时间,去中渡古镇住上几天吧! 

这里不只是2000多年的原始古镇,吸引人前来的还有古镇的山水,放眼望去独特的喀斯特地貌,为来的人展开桃源般的风光。 

小红书@陆漓 

在古镇转一转,风带着的都是山的清香,不输桂林的山水,住在古镇推开窗就是风景,人在画中游真的美极了。 

小红书@陆漓 

广西超性价比路线推荐: 

到手价￥1099/人,5天4晚《游画漓江》,性价比最高的桂林爆款专线,一价全包0自费,打卡人民币上的风景! 

低调的广西,可太好吃了 

凭一碗粉傲视美食界 

讲广西美食,知道螺丝粉,知道桂林米粉,但剩下的关于广西美食的印象却很少了。似乎一碗螺蛳粉就已经是广西美食的巅峰。 

但其实,大错特错! 

小红书@ 螺太极螺蛳粉 

广西,是连陈晓卿都不敢轻易踏足的美食之地,这里的复杂程度难以想象。真说起来,广西,才是站在食物链顶端的王者。 

对于广西人来说,酸甜苦辣咸,都能做出最好的美味。因此你似乎永远也分不出来,广西人到底是嗜辣还是嗜酸,是重口,还是清淡。 

小红书@  小佳啵唧 

相信我,不管你是南方人,还是北方人都能在广西找到你爱的美味,广西就是这么包容! 

小红书@ 一颗菜菜 

/ 嗦粉 /  

首当其冲就是柳州的螺蛳粉。 

每走三步就有一家螺蛳粉店,隔着老远,就能被酸笋味道吸引,被勾得七魂八魄都不知道跑哪去了,嗦上一口更是欲罢不能。 

然后是火遍大江南北的桂林米粉。 

出了广西就找不到这么好吃的桂林米粉了,醇香而不腻,虽然配菜没那么多花样儿,但是配上卤牛肉或炸的焦香的烧肉。 

嗦一口带着汤汁的丝滑的米粉……那滋味,别提多好了! 

小红书@ 小乔大人 

还有广西人生活中最离不开的生榨米粉。 

生榨米粉是真的馊味十足!带着酸味儿的米粉,配上肉末、酸豆角、花生、香菜,和熬煮了很久的骨头汤。 

一碗下肚,胃口全被打开了!舒服! 

小红书@刘肥琦✔️ 

除此之外,还有玉林牛巴粉、牛杂粉、宾阳酸粉……做法从无汤干捞,到浓汤重味、生榨现煮、干粉泡发,种类繁多,味道迥异,令没到过广西的吃货们叹为观止。 

小红书@ 金三源食品 

对于广西人来说,端上一个不锈钢盆,塔拉着拖鞋,随便往板凳上一座,嗦一口粉,便是最美的生活。 

小红书@脱糖小姐 

/ 海鲜 /  

广西的海鲜也很值得一吃,尤其是去北海和钦州。海鲜不贵,50元就能吃饱。 

小红书©️雨婷不是雨停 

钦州更是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。 

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。 

小红书@苏打气泡水 

找一条海鲜街,街上全都是做海鲜的,有的可以现点现做,有的可以用你自己拿的食材,收些加工费。 

虽然环境没有特别好,但胜在接地气。吹着海风,吃着海鲜,惬意不得了。 

/ 酸野 /  

酸嘢是南宁话,“野”就是“东西”的意思,而酸嘢就是用当季的果蔬,像萝卜、木瓜、黄瓜、番石榴等,加上酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。 

小红书©佐佐木思 

酸嘢吃起来既保留了瓜果的香甜,再加入佐料后又变得酸辣带劲,是很“广西”的吃法了,来广西一定要尝一尝酸野。 

小红书@小小宋 

小尾巴 

广西是最适合躺游的地方 

找个对着山水的民宿 

不用奔波,不用人挤人 

打开窗户,眼前就是风景 

在广西,无时无刻 

都能与风景相拥 

除了山水 

这里无人的古镇,带着旧时的味道 

很值得住几天,放松放松 

而广西的美食,更值得去挖掘 

如果有时间去一趟广西吧 

关于广西相关路线咨询 

欢迎扫码添加我们的旅行管家微信咨询! 

           ▏ END   ▏ 

           本文作者:Lianna 

           图来源于图虫、小红书等网络平台,侵删 




文章编号: 517eb3b02985dbbff70ae2d30da4f0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (闽南环保装置共创夏令营 | 早鸟价还余7天!) 2023-05-24    Upbeing行动村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAxMDY0Mg==&mid=2247522123&idx=1&sn=23057a4c74e5e6096e7501970746150e




这里是被联合国科教文组织认定的海上丝绸之路起点；这里是历史上的东方第一港口；这里共拥有世界级非遗6项、国家级非遗36项；这里藏着闽南小吃之魂，是众多人心中福建第一好吃的地方；这里是一座让你感受到庄严信仰的城市；这里拥有最秀美的海岸；这里是一座艺术家、旅行者、社会学家都热爱的城市；这就是泉州！每个孩子都有一个关于大航海的梦想，这一次独立研学营将在泉州海水极其干净的围头半岛开展，有“海峡第一村”之称的围头村东临台湾海峡，离金门只有5海里远（10公里左右）。围头村三面环海，金沙湾的海滨沙滩长约1000米，宽约100米，沙滩上真的有金色的沙子哦！在海边除了游泳，其实还有很多很有意思的事情最近巡逻的海警还在海面上发现了“蓝眼泪”。这里天然优越的海洋生态，出海的渔民经常会在附近发现白海豚的身影。赶海淌水的同时还顺便能进行潮间带生物图鉴，如果不够尽兴，附近还有亚洲唯一的触角沙滩可以自行去探索。这个暑假避开热门旅游点的人挤人，来冷门宝藏地泉州围头村，沉浸式开啔专属于孩子们的闽南环保装置共创之旅！行程亮点1、非遗+人文+沉浸式多重体验，带你从生活本身植入和感受海洋环保议题。我们避开了泉州网红打卡景点，来到围头村这个三步一庙、五步一堂，有着千年古刹和战地文化的渔村。5天4晚的暑期行程，专业老师和孩子们会共同完成一次赶海拾贝、一次古村探秘、一场即兴戏剧演出、一件在地环保装置，增强团队协作，成就感满满，同时还能帮助孩子理解和探索环保议题，邀请孩子为社区环保议题做出小小的行动和服务。2、一线教学经验老师带队，跨学科PBL课程和可持续设计同时进行！全程环保+艺术+项目式学习等多维度专业的老师和在地深耕团队带领，为你带来最地道的闽南文化和在地环保议题讲解，为你创造超小众的度假体验场景；自然艺术领域和展览运营经验的老师负责设计工作坊带领和环保装置的产出引导。现场还会有定制的手账等道具，辅助小朋友进行过程的创作、记录和复盘。还将会有配套纪念品哦！*带队老师之一王老师原创手账和文创纪念品案例，属于闽南的文创产品定制中，敬请期待~3、感受最纯正的乡镇生活，住在闽式家庭品尝传统古早味。这座冷门泉州小城，藏着闽南小吃之魂！因地理特质有着优越品质的海鲜，以及当地特色闽南美食，有些品类比泉州市区还好吃，并且有一些只能在闽南人家里才吃的到。比如：四物汤鸡、海蛎煎、海鲜粉团汤、芋圆、野生苦螺羹、红烧蚵鱼、菜头酸、手工粿等。孩子们能在活动中收获1.不一样的旅居生活：住惯了大城市，刷惯了电子产品的大城市孩子，来海边小镇体验真正的慢节奏，住在当地人家，感受最纯正的乡镇生活。2.不一样的学习工具：在学科教育的当代，孩子们往往缺乏工具使用的经验，甚至到了高中有一半学生不了解手工白胶的瓶盖应该如何正确打开。家长往往担心低幼孩子们的安全，减少给他们使用剪刀、刀片的机会，在这次的研学营中，我们会与孩子们一起摸索如何正确安全使用剪刀、酒精灯、热熔胶等等，制作装置艺术的同时，也提升动手实践能力。*环保装置产出方向*环保装置产出方向*可持续设计工作坊*高中生创意拼贴*高中生课程作品：云肩     使用材料：塑料包装回收利用*高中生课程作品：氛围灯 使用材料：废弃物再生3.不一样的沟通方式与团队合作：如何让孩子更好的表达自我，说清故事的来龙去脉，戏剧是一个不错的途径和选择。用主题即兴戏剧的形式打开孩子更多元的表达，在过程中尝试用废弃布料与物件做道具，自己写故事脚本，可以是搞笑的，也可以是文艺的，可以纯肢体也可以是一首诗歌，鼓励孩子们用更多形式去表达。 *团队即兴表演3.不一样的闽式家庭：民居主人也是我们在设计工作坊和起居生活中会参与的重要人物之一，活动期间的餐食都会由本地的共享姑姑们参与烹饪，同时也会采购当地特色小吃供大家品尝。行程安排第一期：2023年7月21日-25日7月21日 11：00前自由活动，围头村集合14：00-17：00 破冰，发布行程任务单，闽南渔村定向探索游戏“解码永平古城”7月22日9：00-11：00 走村素材收集14：00-16:00  海岸生态捡拾16:30-17:30  生态赶海+潮间带科普（会根据涨潮时间来调整行程）19：30-20：30  复盘+素材整理7月23日9：00-11：00 环保装置设计工作坊和故事工作坊14:00-18:00  戏剧体验+海边组织野餐19：30-20：30 演出排练7月24日9：00-11：00 艺术装置工作坊14:00-17:00  艺术装置工作坊19：30-20：30 演出排练或继续完善装置7.25日9：00-11：00  灵水古村落展示环保装置和戏剧演出返程团队老师陈婷婷4年博物馆及展览运营经验自然博物项目制学习、阅读学习的持续践行者Upbeing北京自然艺术项目发起人关注可持续设计及儿童友好设计方石七自然艺术科普联合发起人王美喽东华大学服装学院艺术与设计学硕士拥有12年高中一线教学经验，关注社区营造与城市更新等学生项目，开发多门辐射千余人的跨学科项目化课程。在全国优秀刊物《中学科技》开设个人专栏跨学科美育。吴秋玲Upbeing和原心社区服务中心创始人，泉州晋江人。11年海内外社会企业、基金会、NGO 工作经验。Upbeing 通过行动村平台及村民支持系统目前已支持公众开啔了 1000个以上可持续发展项目。有着丰富的社区研学经验，包括带着中学生去肯尼亚等地区做社区建设类的研学体验（2013年），在上海城中村实践了四年的社区项目式学习（2018年初-2021年）等。高苗在地社区营造工作人员，生态赶海和走街等带领经验丰富，和邻里街坊打成一片，可以为大家提供很多信息和咨询。顺便说下，摄影摄像都不错~。吴燕红70后，住宿民居主人，“自食奇力局”共享姑姑之一，本地女性创业代表。此次担任生活助教，负责照顾团员的日常起居和闽南美食烹饪。预定详情扫描图片 ↑二维码咨询报名【招募对象】：7-12岁独立儿童【招募时间】：五天四晚【报名费用】：市场价：5480元/人早鸟价：4980元/人（截止时间为6月1日）【费用包含】：住宿：1-2名孩子分配一间双人房（部分层楼两间房共用一个卫生间）；餐食：三餐直接体验闽南人家的美食，同时会采购当地特色小吃；交通：包含行程中从围头村到灵水古村落的出行用车；向导：包含行程中老师、各项目负责人和当地村民的讲解费和服务费；物料：体验活动材料费、手账等周边产品的定制费用等；保险：7日活动全程保险等。【费用不包含】：学生和家长从各地往返泉州的大交通；从机场或动车站到围头村的车费，从灵水到机场或动车站的车费；行程列明以外的活动所引起的任何费用；上述“费用包含”条款中未列明的额外费用。*家长负责第一天和最后一天接送，个人食宿费自理（会推荐周边住宿及泉州游玩攻略）；如活动期间需要早晚接送及陪宿，需咨询主带老师。【退费机制】：如因天气原因或者不可抗力，活动取消或顺延，可申请全部退款或抵扣下次活动（超出部分仍需补交）。其余原因，活动开始前10天可100%退款，活动开始前8天可80%退款，活动开始前6天可50%退款，活动开始前0-5天不可退款。【免责声明】：部分活动照片或视频会用于宣传，介意的小伙伴提前与组织者说明不参与入镜哦【原创声明】：以上所有插画由王美喽原创，请勿擅用，谢谢。神话镇现已入驻小红书搜索「神话镇」接收更多在地生活日记了解更多闽南文化体验和项目/创业协作机会视频号：神话镇对活动和我们在做的事情感兴趣的伙伴们欢迎通过公众号了解更多详情👇👇👇👇


文章编号: ede401cf75d6b00e186c436cebaa0af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (甜蜜“日照”，山海有约の台山北陡-荔枝节精品纯玩二天游) 2023-05-24 我想去看看国际旅行社中山分公司   我想去看看国际旅行社中山分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkyMDg2MA==&mid=2247493554&idx=1&sn=084a6a6e484b3fe52f4260b18f9b6245






点击蓝字 关注我们 

 2023   SUMMER  

甜蜜日照,山海有约,荔争上游,一枝独秀 

夏日狂欢,潮玩北陡,热浪玩水,嗨翻浪潮

走进海的秘境,聆听渔歌唱晚 

观赏五彩滩涂,打call禾海稻浪 

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司协办;台山市北陡镇慈善协会 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节6月27号(专场活动) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

行程亮点 

❤跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

❤漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

❤探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

❤穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

❤渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

❤行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

❤全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

❤入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

第一天行程 

DIET TODAY 

07:30指定地点集合,车上导游介绍行程及注意事项,一路欢歌笑语,开啔一天愉快的旅程。 

10:00前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。 

11:00览【海口埠-古驿道】台山端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。 

11:45午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》 

13:30前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。 

18:00晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

第二天行程 

DIET TODAY 

07:30起床用早餐。 

08:00乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。 

10:00乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~ 

11:45午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》 

13:00前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。 

13:45参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。碾子由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把稻穀均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了,碾子早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。 

14:20前往北陡镇素有种植荔枝的传统,被称为“台山荔枝之乡”,全镇荔枝种植面积2.6万多亩。北陡荔枝品种多样,风味各异,盛产妃子笑、桂味、糯米糍、双肩玉荷包等品种的荔枝,其中以双肩玉荷包最为出名。来到台山(北陡)荔枝文化旅游节,朋友们将可以大饱口福,一边体验采摘荔枝,一边品尝美味荔枝。(带走另计约8元/斤) 

15:00结束愉快之旅,返程温馨的家! 

出团日期:6月27日(星期二) 

团费:￥318/人 

30人成团 

70岁以上另交10元意外险, 

并需要本人签署《健康及意外事故免责申明书》,《健康承诺函》 

团费包含 

❤交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

❤用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

❤门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠)❤住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

❤服务:贴心导游1名; 

❤保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

❤赠品:每人矿泉水1人1支7、购物:(纯玩团) 

备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

团费不含 

❤行程表以外活动项目费用。 

❤一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

❤其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

❤儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

❤此行程团费报价不含税。 

注意事项 

06/27 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、临时退团扣费如下: 

  行程开始前6日至4日,按旅游费用总额的50% 

  行程开始前3日至1日,按旅游费用总额的60% 

  行程开始前当日,按旅游费用总额的100% 

8、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

健康承诺函 

本人    身份证号        参加贵社组织的      年   月   日至    月    日赴    地区的旅游

       旅行社工作人员已经告知本人,70岁以上老人不含旅游人身意外伤害险。本人已完全了解贵社接待人员告知的注意事项,并根据对高龄人群的相关要求承诺如下: 

1、本人了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团,并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部后果,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中,本人自愿放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动;若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。 

4、在旅游过程中,如果本人由于自身健康及意识性错误导致的意外伤害事故,贵公司免除一切经济赔偿责任。如因第三方责任造成的意外伤害事故,追偿事宜由本人亲属自行办理。 

5、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意。 

       以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款,贵社工作人员已充分告知本人,本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷,以本承诺函中的承诺为准。 

特此承诺! 

                                                  承     诺     人:

                                                  直系亲属签字:                

                                                  亲属联系电话: 

                                                

                                                                                          

                                                                                     年    月    日 

预订或报名方式 :请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考,请以实际情况而定

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除)

你的每一份关注都是对我们的肯定!

戳戳大拇指关注我们吧^^

地址:中山市东区华柏路40号(广发银行对面)

电话:0760-88800045 




文章编号: 2e73096dab3f1d460aca36319327c6d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【暑假亲子游·珠澳行】6天5晚#内含早鸟优惠#穿世界之最港珠澳大桥，畅玩珠海长隆海洋王国，这个团我现在就要报名！) 2023-05-24 宝贝趣旅行   宝贝趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTk4MjYxMg==&mid=2247487635&idx=8&sn=cdd5f63ec7ef9561a6dceaa09524ba7e






   ▼ 

   6.1 

   前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

             扫描下方二维码,立即报名↓↓↓ 

 识别下方二维码咨询海鸥妈妈 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

         参团须知 

 1. 凡成功参团者均视为具有完全民事行为能力人,参团者在支付团款后,团购组织者开始履行团购流程及服务,故不接受退款申请; 

2.参团者需严格按照团品文案要求进行报名/登记/付款,未经团购组织渠道付款至商家后与商家发生纠纷又辗转团购组织者寻求解决帮助的客户,团购组织者无法给予协调,请自行解决; 

3.团购组织者仅在团购期内,对团品价格或团品附加值保证最大优势,并有义务处理团品的售后服务; 

4.团品截团后,因商家发生不可抗力或发生闭店、转让、系统升级,门店变迁等,团购组织者有义务协助参团者协商解决, 但不等同于承诺并实现参团者的需求或结果, 且无权利要求商家必须满足参团者需求; 

凡参团者均视为接受此声明。   

↓↓扫码进店购买! 

↓↓点【阅读原文】,即可报名活动! 




文章编号: 5fb8c199e7fe7aa2f6cb8abe9870b304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (保护生物多样性，实际行动来践行丨九派时评) 2023-05-24 九派评论   九派评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAwMDM0OQ==&mid=2650155189&idx=2&sn=295a2c91a14d6c5ca4d6362aafe7ba7b






文/九派新闻特约评论员 梅明蕾

“在加快发展的主旋律下,我国生物物种不降反增,其中法律法规、社会宣传、个人学习和观念的转变等因素,无一不发挥着重要作用。” 

                                                                     

   我国作为世界上唯一一个每年都发布生物物种名录的国家,于5 月22 日,“国际生物多样性日”当天,中国科学院正式在线发布了《中国生物物种名录2023 版》。新版较2022 版新增10027 个物种和354 个种下单元,其中,动物界、植物界和真菌界均各有新增,而真菌界也成为新收录物种数量最多的类群。 

     

   宏观上看,生物多样性是地球生命的基础,是衡量生态环境的重要指标。对人类个体而言,多样的生物提升了空气和水的质量,提供了均衡的食物营养,也为自然界展示绚丽多彩的风景提供了保证。在加快发展的主旋律下,我国生物物种不降反增,其中法律法规、社会宣传、个人学习和观念的转变等因素,无一不发挥着重要作用。 

     

   一个人人可见的事实是,当下社会上随意抓捕动物、损毁植物的行为几近绝迹,这首先得益于相关法律、法规的有效制约。捕获几只法定保护的鸟儿,可能受到罚款甚至刑拘的惩戒;受利益驱使偷捕偷运保护动物的行为一旦被发现,将铁定获刑;甚至违规砍伐了一棵老树,其行径也可能被媒体曝光,行为者也将付出代价。正是在这样无所不至的依法保护下,湿地公园的鸟儿正逐年增加,居民小区内甚至发现了多年不见的小动物,更不用说在原始森林和国家公园内各种动植物的生存状况不断好转。日益提高的违法成本,也使曾经的以身试法者朝着“不敢、不能、不想”的方向转变。 

     

   保护生物多样性,法律、法规是底线,社会和个人伦理道德的提升、观念的转变则是根本。 

   著名哲学家钱永祥先生开出系列讲座《人性之镜:动物伦理的历史与哲学》引发关注,人与动物的关系一次次摆到人类面前,越来越多的有心人去反思人类的行为。人们开始以同情心和同理心对待动物的受虐和死亡,虐(杀)待动物(哪怕是未有明文保护的动物)的行为受到公众遣责。饲养猫、狗等宠物的行为培育着人们对动物的爱心;越来越多的珍稀动植物进入人们的相机镜头,成为人类的审美对象。 

     

   保护生物多样性,媒体大有作为,媒体功不可没。多年来,无论是大众传播媒体还是各类自媒体,在宣传相关法律法规、监督曝光违法违规行为、传播爱护动植物的动人故事等方面,做了大量工作,也为公众所认同。更有新闻人出于对保护生物多样性的深度认知和爱心,常年跟踪报道某些珍稀物种(如白暨豚),已然成为这方面的专家而广获点赞。 

     

   在“国际生物多样性日”前后,全国各地不妨以实际行动来牢记这个世界性的纪念日,以强化保护生物多样性这一特定宗旨。 

   厦门拟为白海豚建立个体识别库;位于云南省红河州金平县的中国·红河蝴蝶穀将迎来“蝴蝶大爆发”的最佳观赏期,届时将有约8000万至1亿只蝴蝶破茧成蝶,翩跹飞舞。愿这样的盛景,成为全球保护生物多样性的一个写照。 

     

   九派评论投稿邮箱:pinglun@jp.jiupainews.com 

更多时评 / 关注我们 

       往期推荐 

       0 

       1 

        

     0 

     2 

       

     03 

       

九 派 新 闻

出品编辑  朱明

其他平台未经作者同意不得转载

        分享、在看与点赞都在这儿 




文章编号: 9aaefa35c23e12fd9e4f6b5eb8adb388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦!“珠澳科技夏令营”火热报名中!这个暑假,移动式体验科技的无穷魅力!) 2023-05-24 广东少儿频道   广东少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650540304&idx=3&sn=a17f86d0fee76d9eb02fafb460cd137b#ocr






每个孩子，都是幻想世界的主角主动探索的好奇心天马行空的想象力是孩子童年的“生命”神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世...许多造福人类的科技成果在没有变成现实之前也一度被视作不切实际的幻想为孩子打开科技世界的大门我们会发现充满趣味的童真为冷冰冰的科技注入无限活力充满趣味的的科技也为孩子的未来带来无限可能央视春晚无人机团队机车之翼-独家汇演七彩无人机北理工工业自动化学院导师团放飞梦想-独家现场亲授北师大工程技术学院机器人团队智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀北理工航空学院航模团队飞火流星-独家汇演航模烟花夜澳门大学&澳门科大&北理工&北师大联手专业导师团队打造史上最强科技夏令营新奇好玩、动手探索独家师资、两地移动孩子们，这个夏天一起探索我们的STC未来星球吧！粤澳两地.科技探索正式亮相招募让孩子进入科技的奇幻世界抛下手机 戒除网瘾广东少儿频道STC酷玩珠澳科技营解决家长烦恼进入网络科技新时代，孩子喜欢玩手机在所难免，如果硬性禁止反而激起逆反心理；因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点，培养新兴趣是最好的教育方法，参与“酷玩珠澳科技营”，转移孩子网瘾的同时也能促进和其他孩子融洽交流。培养孩子兴趣想要孩子戒除网瘾放下手机关键在于培养孩子兴趣！让孩子亲自动手学习，利用有趣高效的科学课程、实战体验让孩子无缝过渡，学到知识并远离手机。研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子，对无人机、机器人、人工智能等高科技产物都容易产生兴趣，让孩子过渡到科技的氛围中，用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘，更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移，自然而然就不会沉迷网络。最酷炫、最好玩、最具实践性的暑假夏令营来了！广东少儿频道【STC未来星球】珠澳科技营带来专业、优质、严谨的科学课程导师全方位的陪护教育让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅STC珠澳科技营-课程内核STC课程体系1【科学Science】无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营，在珠海澳门两地，进驻前沿科技学府深度感受，让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。2【技术Technology】元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术，本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势，注重技术性和探索性；更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。3【创意creativity】创意都是“玩”出来的！本次科技营主题为“未来星球”，让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”，6天5夜的团队创作，用科技和艺术的表现手法，创造一个自己大脑想象中的“未来星球”，它可能是机器狗的世界；也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里，培养孩子们的创意灵感，让孩子们的脑力风暴转动起来。STC珠澳科技营-课程安排STC珠澳科技营-营会亮点针对8-17岁中小学生绝对是家长与孩子的不二之选01超有效——转移兴趣戒除网瘾6天5夜移动式浸泡营地课程，让孩子翱翔科技海洋，体验前所未有的科学理念，迅应无网环境，让孩子放下手机，参与到科技课程中，戒掉网瘾！02超有趣——互动课程探索游戏心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中，用科技和艺术手法，全面精训创新能力，实操无人机、机器人、科技实验等，经历6天5夜最终学有所成，真正学以致用，寓教于乐。03超高配——全国首家独创11284营地团队配比进驻珠海北理工、澳门营地中心，安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心，口碑品牌信誉保障，确保孩子人身安全和生活学习双重保障。04超实用——移动式酷玩模式学以致用广州-珠海-澳门移动式实景教学，科技氛围浸泡式集体生活，用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法，激发孩子创造力和科技潜能，提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。招生报名招生对象：8-17岁中小学生开营时间：2023年7月23日- -7月28日行程天数：6天5夜珠海+澳门，移动式实践浸泡营招募人数：40人/营导师配比：资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。营会地址：北理工珠海营地中心+澳门营地中心。移动式体验：广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地营会费用：6280元\人南方小记者专属价：5980元\人（三人同行报名，各享优惠300元）营地介绍珠海-北京理工大学.营地中心无人机国际大赛冠军的摇篮在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机，主人是北京理工大学的学生团队，来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中，北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。闪耀春晚 北理起航2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相，酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。珠海横琴-澳门大学澳门大学，历经37年风雨洗礼，在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来，澳门大学已培养数万名学生，服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区，在拥有大楼大师的基础上改革教育体系，推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式，以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信，让学生不但拥有广博的知识（大博），兼具有高洁的思维和儒雅的行为（大雅），从而能够认识自我，不断求知探索。澳门凼仔-澳门城市大学澳门城市大学，是澳门地区海拔最高的综合性大学；是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念；澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学，2011年获澳门特别行政区政府批准，更名为澳门城市大学。大学设有三个校区，其主校区位于澳门凼仔大学山；学校座山面海，可饱览南海、珠江及澳门景色，是学子求学和从事研究的理想学府。澳门凼仔.澳门科技大学澳门科技大学（Macau University of Science and Technology），建校于2000年，发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。澳科大致力为社会培养各类高质素人才，推行教研并重政策，注重办学特色，追求卓越，使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛，校园环境优美，交通便利，是学子求学及从事研究的理想之地。澳门路凼地.新濠影汇「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙，这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼，分别为「明星汇」及「巨星汇」，让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏，引领冒险者进入虚拟实境，跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城，亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅，并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷；小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩，包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。联系方式长按识别下方二维码添加广东少儿频道官方微信（微信号可搜索：bozaigrt）进行咨询报名！报名链接长按识别下方二维码直接参与报名报名须知【退费规则】* 由于床位和出行紧张，所有项目和物料需要预定，导游和导师也需要提前配比，所以交费后，出发前30天退费90%，出发前14天退费60%，出发前3天退费40%，出发前2天及出发后临时取消，恕不退费。* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等，所导致营会取消，主办方于出发前通知家长，并全额退款。【衣食住行标准】1、住宿： 全程入住北理工特供营地宾馆4人间（含一名生活老师）、澳门入住四星级酒店。2、配套：空调、独卫、独浴，为保证卫生个人洗漱用品请自备3、用餐：丰富营养围餐，荤素搭配，保证每日营养所需4、用车：专业车队，空调大巴，保证每人一座，确保安全5、人员：专业营长+生活、学习管家，1：4生活老师打造营地教育行业最高配比6、景点：澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点7、保险：全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险，保额为10万元人民币，如需要增加，请报名时和登记老师沟通清楚，自费增加保额。*费用不包含1、学生个人的学习文具用品；2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表（入营统一管理）；3、港澳通行证签证费。备注：所有营员港澳通行证，请于出行前7天确定有效办理，如因个人签证问题导致无法前往澳门，恕不退款。【夏令营报名须知】1、参营年龄8-17岁，身体健康，无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过，导致滞留机场，一切责任与主办方无关，所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息，所发生的一切疾病或人身伤害，家长均要承担所有责任，与主办方无关；2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排，不得擅自离营；不得随意接触外界人员，如因个人行为所发生的一切人身伤害，责任均与主办方无关；3、家长（监护人）在报名表应该填写正确联系方式，如有更换，须第一时间通知主办方工作人员；4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品，家长应事先检查清楚，如因家长未及时发现所有导致的一切后果，责任均与主办方无关；5、携带手机或具有通话功能的手表，上交给生活老师保管，离开时返还。6、本营为独立营，暂不接受家长陪同参与，除了有特殊通知，家长（监护人）不得擅自入营，影响营期的课程进度，如因特殊情况，必须和主办方工作人员提前沟通。7、本营倡导培养孩子独立性，生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服，培养良好的生活习惯，家长切勿过虑。8、集中报到时间：家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合，工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位，家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。9、温馨提示：由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整，出发前7天将最终确定通知。10、本营声明：凡交费报名成功的家长，请配合工作人员登记好学员资料。11、参与研学的学员，如有对食物过敏等情况，请提前告知工作人员。12、报名后将会开通家长微信群，随时通知出行时间安排和细节提示，家长切勿过虑。【特别备注】1、因交通、天气等原因，主办方保留调整活动顺序的权利，保证活动总量不变；2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观，主办方将提前告知家长，并将行程调整为市内其他著名研学景点。

OCR:科技创造未来

OCR:【STC未来星球】2023酷玩珠澳科技夏令营 日期 STC课程 上午 下午 晚上 第一天 抵达珠海营地 破冰行动 未来星球 科技达人行动 科技开营礼 广州-珠海 团队任务 第二天 七彩无人机 酷玩无人机 无人机星空夜 广州-珠海 编程课程 放飞梦想 飞火流星 第三天 创意电路设计 智能机器人 科技创客派对之夜 广州-珠海 编程课程 第四天 电力小船 未来星球 未来星球 广州-珠海 制作原理 创意路演 音乐之夜 第五天 澳门大学 澳门科技大学 新濠影汇 草坪科技沙龙 珠海-澳门 探索之旅 夜游澳门 第六天 澳门城市大学 葡国风情打卡 营会结束 澳门-广州 拓展互动游戏 澳门科技馆 返程归家

OCR:澳门科技火器

OCR:东小


文章编号: d1fe92816f826b19a83d8326b1a05967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (点燃孩子科技梦！“珠澳科技夏令营”火热报名中！这个暑假，移动式体验科技的无穷魅力！) 2023-05-24 广东少儿频道   广东少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650540304&idx=3&sn=a17f86d0fee76d9eb02fafb460cd137b






每个孩子,都是幻想世界的主角 

主动探索的好奇心 

天马行空的想象力 

是孩子童年的“生命”

神州飞天、蛟龙潜海、“天眼”傲世... 

许多造福人类的科技成果 

在没有变成现实之前 

也一度被视作不切实际的幻想 

为孩子打开科技世界的大门 

我们会发现 

充满趣味的童真 

为冷冰冰的科技注入无限活力 

充满趣味的的科技 

也为孩子的未来带来无限可能 

央视春晚无人机团队 

机车之翼-独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队 

智能炫宝贝-独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队 

飞火流星-独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大 

联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相招募 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

广东少儿频道 

STC酷玩珠澳科技营 

解决家长烦恼 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与“酷玩珠澳科技营”, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

培养孩子兴趣 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

广东少儿频道 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

1 

【科学Science】 

无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

2 

【技术Technology】 

元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

3 

【创意creativity】 

创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

超有效——转移兴趣戒除网瘾 

6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

超有趣——互动课程探索游戏 

心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

超高配——全国首家独创11284 

营地团队配比 

进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

超实用——移动式酷玩模式学以致用 

广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招 

生 

报 

名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

2023年7月23日- -7月28日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:广州→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

营会费用:6280元\人 

南方小记者专属价:5980元\人 

(三人同行报名,各享优惠300元) 

营地介绍 

珠海-北京理工大学.营地中心 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。 

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

珠海横琴-澳门大学 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

澳门凼仔-澳门城市大学 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。 

以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

澳门凼仔.澳门科技大学 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。 

澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

澳门路凼地.新濠影汇 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

联系方式 

长按识别下方二维码

添加广东少儿频道官方微信

(微信号可搜索:bozaigrt) 

进行咨询报名! 

报名链接 

长按识别下方二维码

直接参与报名 

报名须知 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,导游和导师也需要提前配比,所以交费后,出发前30天退费90%,出发前14天退费60%,出发前3天退费40%,出发前2天及出发后临时取消,恕不退费。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风、国家政策等,所导致营会取消,主办方于出发前通知家长,并全额退款。 

【衣食住行标准】 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因个人健康信息申报未获得通过,导致滞留机场,一切责任与主办方无关,所有费用一概不退。如因报名前未如实披露真实信息,所发生的一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与主办方无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活导师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员,如因个人行为所发生的一切人身伤害,责任均与主办方无关; 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知主办方工作人员; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品以及一切机场安检禁止携带的违禁品,家长应事先检查清楚,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与主办方无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,暂不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响营期的课程进度,如因特殊情况,必须和主办方工作人员提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日指定时间前到达指定地点集合,工作人员会提前发送集中的时间、地址和定位,家长需亲自将孩子交给本公司指定对接老师。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前7天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。 

11、参与研学的学员,如有对食物过敏等情况,请提前告知工作人员。 

12、报名后将会开通家长微信群,随时通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。 

【特别备注】 

1、因交通、天气等原因,主办方保留调整活动顺序的权利,保证活动总量不变; 

2、如遇政策性原因北京理工大学珠海校区、澳门大学或澳门科技大学不允许校内参观,主办方将提前告知家长,并将行程调整为市内其他著名研学景点。 




文章编号: b73dcd46e0028a605a079efe0c90c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (挖掘机还在小小的栖息地里挖呀挖呀挖) 2023-05-24 CECA爱环保   CECA爱环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247492918&idx=1&sn=cba481a5e9b0e1131d362178bf5d78cd






前言 

2023年5月1日,新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》(以下简称《野保法》)正式实施。新的《野保法》第十二条规定相关部门要“确定并发布野生动物重要栖息地名录”,然而野生动物重要栖息地名录还是“千呼万唤仍未见”。 

赤风港湿地东侧水域栖息的国家一级保护动物黑脸琵鹭 

图源:小C拍摄 

Part.1 

野生动物重要栖息地名录最新进展 

陆生野生动物栖息地名录尚未有正式发布,只有国家林业和草原局于今年1月提出的《陆生野生动物重要栖息地名录 (第一批)》;水生野生动物也仅有原国家农业部曾于2018年1月发布的《国家重点保护水生野生动物重要栖息地名录(第一批)》。 

国家林业和草原局于2021年8月31日提及:栖息地保护和监管工作严重落后于保护形势,《中华人民共和国野生动物保护法》明确要求的重要栖息地名录至今没有出台,也未全面开展栖息地保护和监管调查、监测和评估工作,无法按要求实现科学、动态管理。 

Part.2 

规划侵占栖息地案例 

因缺野生动物重要栖息地名录,导致规划范围侵占野生保护动物栖息地数不胜数,小C用三个例子去说明: 

/01/ 

黑脸琵鹭栖息地未纳入规划,湿地被割裂 

上海2022年12月发布的《南汇新城绿环专项规划》规划范围与南汇东滩野生动物禁猎区部分区域重合,规划范围内赤风港湿地水域东侧大块水域约6.1公顷湿地未能被纳入绿环范围,该区域内迁徙季节有大量国家一级保护动物黑脸琵鹭栖息,导致湿地生态系统被割裂。 

/02/ 

海砂开采区域涉及中华白海豚 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其栖息地包括三亚西部至乐东沿岸一带海域,但目前名录中只有“福建省厦门中华白海豚重要栖息地”和“广东省珠江口中华白海豚重要栖息地”。2022年7月发布的《海南省矿产资源规划(2021-2025 年)环境影响报告书(海域部分)公众征求意见稿》显示,东方-乐东海域是中华白海豚、江豚等鲸豚类在海南岛近岸海域自然分布区。经研究,海砂开采区域仍然涉及中华白海豚栖息地至少约400公顷,采砂活动将会严重影响中华白海豚生境。 

/03/ 

港区围填造成中国鲎栖息地永久性破坏 

2019年3月,世界自然保护联盟将中国鲎在IUCN红色名录中的等级从“数据缺乏”更新为“濒危”,并将每年6月20日定为“国际鲎保育日”,广西北部湾地区是中国鲎最后的栖息地之一。但广西2022年8月发布的《北部湾港总体规划(2021~2035年)》还是占用了它。规划中铁山西港区围填将会造成坡尾底中国鲎栖息地永久性破坏。而且规划港区围填海、航道和锚地开挖疏浚作业,也将部分占用中华白海豚和江豚的活动栖息地。 

图源:小C据规划环评及《广西壮族自治区 

海洋功能区划(2011-2020)》等制作 

/04/ 

知晓项目占用栖息地,却仍占用 

以上项目也许是因环评单位不知晓项目地是野生保护动物的栖息地,但深圳福田区500千伏皇岗输变电工程项目建设单位,在与福田红树林生态公园主管机构沟通后,知晓项目地将占用国家二级保护动物欧亚水獭栖息地,并紧邻国家一级保护动物黑脸琵鹭的栖息觅食区域,依然选址于该位置。根据有关部门回复,项目符合深圳的《深圳市电力设施及高压走廊专项规划(2018-2035)》,且符合深圳市基本生态控制线的准入类型。但没有回应关于项目占用保护物种栖息地的问题。由于没有政府公布的野生保护动物栖息地名录,因此,政府和民间对于栖息地的认定也只能“各说各话”。 

小C说

由于没有重要栖息地名录,行政决策无“名录”可依,导致野生动物的家园屡被侵占。城市规划范围会侵占野生保护动物栖息地时有发生,尽快确定并发布野生动物重要栖息地名录方可标本兼治。 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 




文章编号: 30ca4205e50afd0455bf4449663ff3ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (早鸟优惠最后一天 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）) 2023-05-24 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247576996&idx=1&sn=baa31ce3a657ecf46ccf7326a8f6ddc4






      

     海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

       

     以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

       

     这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸, 

     还有充满生机的海岸卫士—— 

     红树林 

     。 

     有挥舞大钳子的 

     招潮蟹 

     , 

     有能走直线的 

     沙蟹, 

     也有萌萌大眼、精灵可爱的 

     弹涂鱼 

     。 

     有蓝色血液、仿佛外星生命的 

     中华鲎, 

     更有粉色皮肤的海洋精灵—— 

     中华白海豚 

     。 

       

     这里便是中国南海的西北角,充满生机的 

     北部湾 

     。 

       

     北部湾,位于中国 

     南海 

     的西北部,东临广东和 

     海南 

     ,北临 

     广西 

     ,西临越南,通过 

     琼州海峡 

     与 

     中国南海相连,被中越两国陆地与中国 

     海南岛 

     所环抱。 

     很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

       

     未曾知, 

     海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

     未曾知, 

     浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

     未曾知, 

     人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

       

     这个夏天,闻啼鸟邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

       

        

营期信息 

     营期类型  

    生态博物旅行 

    (了解闻啼鸟自然行分类请点击:  

     ) 

 招募对象  

    第一期(亲子营) 

    6岁及以上亲子家庭, 

    成人可单独报名 

第二期(独立营)

8岁以上儿童独立 

     招募人数  

    第一期(亲子营) 

    16人成行,30人满员 

    第二期(独立营) 

8个孩子成行,20个孩子满员 

 营期时间  

    第一期(亲子营) 

      2023年8月1日-8月 

      5日 (5 

      天4夜) 

      第二期(独立营) 

      2023年8月7日-8月11日 (5天4夜) 

     营期地点  

广西北部湾地区(北海、钦州等地) 

      集合地点  

      广西北海集合 

     营期费用  

    亲子价: 

    5480元/孩子,4680元/成人 

    儿童单飞价: 

    6180元/孩子 

    (8岁及以上儿童、青少年,名额有限) 

成人独自报名:4680元/人 

     * 

    费用包含: 

    北海集散期间的餐饮费(活动中安排了一个自由美食探索晚餐除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

    1、 

    2023年5月25日 

    前报名 

    , 

    享受 

    早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

    ; 

    2、 

    鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

    3、 

    两家拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人;

(以上优惠可叠加,优惠上限600元/人) 

    4、 

    2023年5月25日 

    前报名,赠送每个家庭一份超值自然旅行包。内含: 

闻啼鸟便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

        行李牌一张/人(标记你的专属信息)。 

     报名咨询  

    闻啼鸟小精灵(wentiniao_nature) 

    闻啼鸟小䴙䴘(wentiniao_nature2) 

晓霖:13856906892(微信/手机)

     报名方式  

    1、 

    报名会收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。 

    2、 

    识别以下 

    二维码 

    进入 

    报名 

    通道,交纳100元/人锁定名额,之后闻啼鸟会联系收取定金余额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

营期亮点 

      01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

        打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

          

        国内知名NGO导师全程陪伴、科学专家现场授课,弹涂鱼、招潮蟹等各种古灵精怪的海洋生物,给你带来不一样的海滨体验。 

02 

国宝级海洋生物 

       深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

 

联手广西当地最有影响力的自然保护机构美境自然,深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海洋保育工作。与一线保护工作者深入接触,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。

中华鲎的蜕壳

 

  

         03 

海的味道我知道, 

         海洋文化与美食之旅。 

在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。

 

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。

  

         沙滩上的小精灵 

  

         04 

         盛夏海滨, 

亲子陪伴休闲出游的

绝佳去处。 

        夏天最适合的出游地,当然首选海边,毕竟即使只是挖沙子,也会带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭,可以 

        放下日常生活的纷纷扰扰,全身心投入大海的怀抱 

        。让海风吹散身体的疲惫,任海浪拍打跳动的脚丫,在落日余晖下感受与珍惜美好的亲子时光。 

 

海滩上变幻莫测的云 

行程安排 

    第一天 

北海集合,开营仪式。 

       白天: 

       北海集合,开始生机海洋之旅。 

       晚上: 

       欢迎晚宴后进行开营仪式,彼此之间互相熟悉、介绍营期详情,熟悉当地风土人情。 

        第二天 

        晨起赶海, 

        在初生阳光的照耀下, 

        寻觅潮间带的神奇生物。 

上午:起个大早,前往海滩探索神奇潮间带,感受生机滩涂的无限魅力。 

          下午: 

          海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋。 

晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

          充满生机的天然滩涂   

          挥舞武器的弧边招潮蟹   

          艰难前进的中华鲎 

 

第三天

上山下海, 

            品味独特的海滨风情。 

          上午: 

          登高冠头岭,感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹,观察亚热带小生物。 

          下午: 

          侨港海滩自由玩耍,沙滩上的艺术创作,留下这个夏天最快乐的笑声。 

          晚上: 

          前往侨港风情街,通过美食探索任务,寻找舌尖上的潮间带。 

          登顶冠头岭,俯瞰城市与大海  

          变色树蜥 

          琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 

 

第四天

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵 

              -- 

              中华白海豚。 

          上午: 

          前往钦州三娘湾,欣赏独特的海滨美景。 

          下午: 

          出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察这种濒危物种。 

          晚上: 

          海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。 

          美丽三娘湾 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄 

 

第五天

深入渔村,

了解保护工作

一线的真实故事。 

          上午: 

          深入渔村保护地,与当地居民进行交流,与一线保护工作者进行探访,了解更多保护工作一线的真实故事。 

          下午: 

          生态博物旅行结束,分享营期感受,进行结营仪式。 

          红树林救“鲎”行动 

 

          注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期领队 

           晓霖 

闻啼鸟专职自然导师

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

         自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员,熟悉城市绿化植物的习性与自然美学,更关注园艺植物与自然之间的联系。 

         多年关注儿童教育,一线经验丰富,善于站在孩子的角度思考问题,深受孩子和家长的喜爱。推崇博物学精神,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

        橙子 

闻啼鸟专职自然导师 

          AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

        范范 

第二期独立营导师

乐鱼联合创始人

项目课程导师

PBL项目式学习西安的发起者及实践者 

        与孩子成为朋友,并能支持他的成长,是我终生想要做的事情。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

         关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

         关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,8月1日下午集合,8月5日下午结营,需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘,我们将统一包乘大巴车前往。 

         关于安全 

        1、 

        在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

        均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

        3、 

        领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

        4、 

        营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

         其他 

       闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

      1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

      2、 

      缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

        营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

        营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于合作方 

 美境自然  

          广西生物多样性研究和保护协会 

          (中文简称 

          美境自然 

          ,英文简称BRC)是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织,致力于在科学研究的基础上,充分考虑当地社区的需求,鼓励社区参与,采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。 

其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 

        西安乐鱼学习社区  

第二期独立营合作方。 

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

          

          

        识别海报二维码 

        ,立即锁定名额 

          

         

    编辑:桑葚

    文字:晓霖 

    图片:鹡鸰、大羊、美境自然 

    本文来自闻啼鸟nature(ID:wentiniao-nature), 

    如需转载请联系wentiniao_nature@163.com 

导师记录点图片 

闻啼鸟2023暑期自然行正在招募中, 

    跟着闻啼鸟探索世界,了解自己。 

   

     添加闻啼鸟客服微信, 

     闻啼鸟可以为您挑选最适合孩子的营期。 

    (点击图片即可查看合集) 

       关于闻啼鸟 

       联系我们 

        日常咨询 

        @闻啼鸟小䴙䴘 

        活动定制 

        @闻啼鸟小云雀 

        成人培训 

        @闻啼鸟小白鹭 

       公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

    点击阅读原文即可报名 




文章编号: 531914114829575a4421056d706c5720
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (宝藏纪录片｜《众神之地 》自然的神性、人类的人性也交织在一起，诉说着物种衍化的永恒规律) 2023-05-24 青风影艺   青风影艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NDIxNQ==&mid=2247500406&idx=1&sn=a6e114feb67853f58fc5a49581e39511






点击蓝字 关注我们 

 SHOPPING  ON 11.11     ✦  ✦  ✦  ✦  ✦ 

纪录片简介 

《众神之地》 

大自然中,每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计,他们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁,他们的心跳传递着天地间神奇的信息,去感受他,就是去感受一片众神之地。《众神之地》并不是一部纯粹的动物纪录片,关于野牦牛,有藏族的信仰,白海豚则被视为妈祖的化身,亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字,还有许许多多的人。这些信仰串联起了神与动物,也回归到了名字——《众神之地 》。 

          点击边框调出视频工具条 

第一集 

《荒野上的轮回》

——雪山使者野牦牛 

野牦牛,有“山神的家畜”之称。传说中,当世界的第一缕阳光照耀到冈仁波齐时,就有了第一头牦牛,它们比人类更早游弋在山野之间。野牦牛是藏民们敬畏的生灵,他们会来到家养牦牛群中夺取控制权,混血小牦牛在被卖掉前会奋力抵抗甚至放弃自己的生命,他们身上有一股强悍的力量。牦牛是山神的家畜,是荒原上最后一批不屈的灵魂。

第二集 

《粉红色的回忆》

——海上精灵白海豚 

白海豚,海上精灵,穿梭于海浪之中,被沿海人民当作妈祖的化身。海豚刚出来是深灰色的,从深灰到浅灰到灰白,到了老年变为白色,白海豚母亲会围绕着奄奄一息的小海豚不停转超过一周,想要唤醒他的孩子,11月怀胎的幼崽是母亲永远的软肋。 

第三集 

《寻找故土》

——雨林巨无霸亚洲象 

亚洲象,在六七千年前就行走在中国的大地上。傣族人说,正是大象撑起了天与地,于是才有了世界。亚洲象在很长一段时间里地不断缩减,他们走出雨林去寻找理想中的世界。他们通过自己的脚步丈量每一寸土地,走出被围困的领地,希望找到其他象群,延续宝贵的基因,找到属于他们的世界。 

第四集 

《山神归来》

——森林之王东北虎 

东北虎,萨满教认为虎是山神的化身,是沟通天地的使者。三千多年前,人们把虎刻在岩石上。东北虎非常重视自己的领地,雌性东北虎需要完整的森林生态系统,她们才能安心找到栖息地定居抚育后代。满族人信仰万物有灵,在老虎回来时,萨满会跳“虎神祭”,祈求神灵保佑家族。跳神的这一段我的眼里噙满了泪水,是对生灵的信仰,对自然的敬畏。 

总结 

启发与感悟 

整体四个故事,风格差异比较大。每集下来都归结于一个主题——每一个经过自然之手点化过的物种,都是存留于世的神迹。整个创作团队力图用最动人的情节来刻画野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象的灵性,与此同时,自然的神性、人类的人性也交织在一起,诉说着物种衍化的永恒规律。 

这部纪录片跨越中国四角的不同生态,探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

西北师范大学 

2021级广播电视编导3班 

文案:周飞飞 彭灿 

编辑:唐仕瑞 吴诗语 

审核:朱怡璇 

《纪录片创作》 

指导老师:朱怡璇 

点击蓝字 关注我们 

QinFengYingYI 

微信名|青风影艺 




文章编号: 87afd33eae9597781e715721c3d36383
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】5月28日周日 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2023-05-24 惠阳青春户外旅行   惠阳青春户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI2MzkxNQ==&mid=2247509794&idx=2&sn=7ffef8793819390de0356dd47da6ac3f






  东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径,弯弯曲曲沿着山脊延伸,一路都傍着大海,海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美,海风吹的舒服极了。 

01 

东澳古道*港珠澳大桥 

02 

“东方威尼斯”大澳渔村 

「东澳古道」的沿海路线, 

有着上百年历史的炮台、古庙, 

终点有着“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村 

寻找一个旧时的香港小渔村 

体验独有的水乡风情 

乘搭观光小艇游览大澳渔村 

小船经过家门口外的“河道” 

渔家生活点滴历历可见 

幸运的话还可以看到 

香港独有的中华白海豚 

与可爱的小海豚来个亲密接触 

03 

大澳美食 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在东涌和大澳之间, 

有一条名为「东澳古道」的沿海路线, 

是古时人们往返两地的主要通道。 

上百年历史的炮台、古庙, 

“香港威尼斯”之称的大澳棚屋, 

19世纪晚期古典建筑,有如走进时光隧道。 

东澳古道, 

与香港国际机场隔岸相望, 

曾经是大屿山最重要的通道之一, 

如今成为颇受欢迎的行山路径, 

全长约13.5公里, 

正常体力均可完成, 

徒步时长4~5小时。 

这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径, 

弯弯曲曲沿着山脊延伸, 

一路都傍着大海, 

海的对面就是香港机场。 

走到山腰时海景很美, 

海风吹的舒服极了。 

『大澳渔村』 

至今还保持着100年前的模样, 

时光在这里停留 

『舌尖上的大澳』 

你不能错过的正宗海洋鲜味! 

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上, 

你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚, 

这些土产产量少,质量又高,都是地道的香港味。 

街市街是大澳一条著名的小吃街,鸡屎藤茶果,隐姑茶果, 

香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃, 

还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~ 

香港最后的水上人家 

遗留下的水上棚屋,竟成香港难得一见的景象 

水上棚屋是大澳一道独特景色, 

海中密林般的木桩,悬于水上,密集无序的铁皮木屋, 

随意拴在水木桩旁的小木船,充满咸香气息的空气, 

你很难想象,这竟然是香港的一角。 

木道细窄,有的仅容一人通过, 

有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房, 

水上人家的生活景致一目了然。 

『寻找“文艺”印迹』 

年轻人制造的彩色世界~ 

虽然大部分年轻人选择了繁华的市区, 

但依旧有人坚守在这。 

他们用鲜活的色彩,点缀着古朴的渔村。 

每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦, 

有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色, 

在门前随便凹个造型拍张照,瞬间减龄! 

在大澳,还有一些杂货铺值得一逛, 

充满趣味的招牌与门面, 

里面摆满了琳琅满目的小物品, 

有些还比较新奇有趣, 

可以去淘些好货当手信。 

▼ 

线   路   简  述 

活动时间:5月28日 周日 

集合地点:惠阳大剧院 

报名联系:托尼15819885864 

报名需要证件需求 

必须携带港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内 

活动费用 

【活动费用】 128元/人

【费用包含】 

1、惠阳一深圳口岸往返包车费用、路桥费、停车费、司机补贴等 

2、领队补助、组织费用、公用物资损耗费等 

【费用不含】

1、进香港全部交通费 

2、全程餐费。个人意外保险。 

3、其他个人消费 

证件需求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内(务必妥善保管好,丢失会很麻烦) 

【退出原则】 

1:活动费要在活动出发前缴纳到指定账户;以交钱时间为准,确定报名名额

2:关于取消活动的说明: 

一日活动说明: 

★活动出发前,≧48小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<48小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

二日以上活动: 

★活动出发前,≧72小时取消报名,活动费全额退还 

★活动出发前,<72小时取消报名,活动费不退(需平摊领队出行成本和租车费用) 

★活动当天退出,活动费不退(因个人原因,无论何种理由) 

★取消报名,但找了朋友替补参加的,活动费全额退回(需联系报名微信更换参加人员信息) 活动前一晚、晚上20:00前,必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。 

●不接受空降、临时换人!! 

时间/行程/安排/参考 

06:00-25 惠阳大剧院公交站旁边签到,认准青春户外群队旗。 

06:30 准时出发,车上行程讲解,欢乐出行。 

07:45 罗湖/福田口岸,出口在集合一次,领队组织过关、乘东铁至起点 

09:30 一路依山傍海,沿海而行,远处的港珠澳大桥和香港机场,飞机低空隆隆声,行船汽笛鸣叫,古村古道古庙,方圆十里,给你一种时空穿凿感 

12:00 在中途士多店休整补给,分享各自带的美食 

15:00 到达渔村,一起感受渔村淳朴,寻觅美食,漫步在渔村中,享受繁华之外的慢生活 

17:45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站,搭车回程. 

具体行程会根据实际情况做调整,但原则一定是大家安全、尽兴 

20:00左右回到惠阳,结束愉快的一天,期待下次一同出行! 

温馨提示:以上行程时间为估算时间,具体可能受交通、天气变化等不可控力影响,当受到影响时还望秉以包容之心,报名时敬请知悉! 

行程建议 

难度级别:★

装备建议:登山鞋(运动鞋)、双肩背包、速干长衣裤、登山杖、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、一次性雨衣、相机、充电宝等 

干粮建议:牛肉干、无穷鸡翅、八宝粥、面包(湿润)、火腿肠、榨菜、咸话梅等 

水果建议:桔子、皇帝柑、青瓜、圣女果、青枣等 

饮水建议:2L 

拒绝服装:裙子、短裤、高跟鞋、拖鞋等 

线路补给:起终点有厕所,中途有补给 

以上建议仅供参考,非必需所有都带,大家看自身情况、天气情况而定 

提醒1:为保证活动顺利进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。 

提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。 

提醒3:统一在青春户外指定集合点上车。 

提醒4:尊重当地文化,不乱丢垃圾,不破坏当地环境。 

活动报名方式 

活动领队/活动咨询/报名微信号/扫描以下二维码,按报名格式发送至以下小编微信号:15819885864 

请注明参与惠阳·青春户外 活动。 

(报名说明参与 香港东澳一日 报名) 

活动报名填写以下格式: 

活动名称:香港东澳一日 

真实姓名: 

身份证号: 

电话号码: 

活动费用: 

活动上车点:惠阳大剧院

请注明上车点,(不注明者,默认大剧院上车)谢谢合作.(报名者必须提供 真实身份资料,购买保险。提供资料有误者,一切后果自负)多人报名格式一样,每个参与者必须提交。 

为什么要去旅行? 

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉,感受团体合作精神,提升自我动手能力,磨练自己的意志,锻炼自己的体力,学习突发事件的应急处理,感受野外清新的空气,相遇志同道合之士,识晓各地人情风俗,欣赏各处自然美景! 

温馨提示 

惠阳青春户外旅行微信公众网站部分文字及图片均来自于网络,如侵犯到您的权益请及时电话通知我们,我们在收到消息的第一时间会删除相关内容。 

请仔细查阅 

长按识别二维码查看 

惠阳青春户外旅行活动 

规则协议书 

●活动报名须知●活动驴友须知 

●活动风险须知●活动免责须知 

团队定制:

惠阳青春户外旅行(原惠阳629青春户外)——惠州市惠阳区,本公司长期专注于户外旅行,承接公司企业团队及散拼的户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/户外摄影/户外拓展等业务,每周末固定组织周边1~5日游活动,欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名,团队单独组团并上门接送,提供正规合同及发票以及对公账户,欢迎来电咨询! 

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影  

周边户外徒步 | 常规省内游 | 国内游  

登山徒步 | 溯溪露营 | 自助旅行   

团体户外路线定制:15819885864 

惠阳青春户外旅行 

您身边的户外旅行专家! 

               

惠阳青春户外旅行运营中心 

微信公众号:HY629qchww 

活动策划领队:托尼15819885864 

喜欢我们的内容就点“在看”分享给小伙伴哦 




文章编号: b2f25868177d0ff2b4a909a5293cae8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (暑假7/8月大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-05-24 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247546758&idx=1&sn=e8e3429c6b25a6063de34b731c3b95ae






扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                            ncsc实地考察 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

              扫码立刻报名 

关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.4万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 

                                                         商务合作 

                                                         联系人:NCSC客服 

                                                         手机:16620499341/020-8092 3345 

                                                         微信:扫描下方二维码 

                                                         办公时间 

                                                         周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                                         周末10:00-18:00不定时回复 

                                                         如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                                         研学中心 

                                                         广州永庆坊 

                                                         小红书 

                                                         自然与城市研学中心 

                                                         科技科普|历史人文|自然探索 

                                                         冬夏令营/周末课堂 

                                                         毕业游/亲子游/成人活动定制 

                                                         研学旅行/文创周边 




文章编号: 7e86457c35628004a1ea2fc0997c80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (云看展|“魅力北港 ,多元生态”主题影展回顾) 2023-05-24    智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247522553&idx=1&sn=18577397be88502207fba6275a1fc142




北港岛位于海南东北部铺前湾东寨港出海口处，岛上以原生态的当地植被及稀有的红树林景观资源为主，紧靠海南东寨港国家级自然保护区，拥有丰富的鸟类、底栖生物、海草床等生态资源，生态价值较高，同时也跟传统渔业生计、渔业文化息息相关。为让更多人了解北港岛丰富的滨海湿地生物多样性资源，在国际生物多样日期间，由海口市演丰镇北港村村委会和海南智渔可持续科技发展研究中心联合发起“魅力北港，多元生态”主题影展。通过影展观赏、游戏互动、生态赶海科普等形式，向公众普及北港岛滨海湿地生物多样性知识，倡导环境友好的生态赶海，活动当天，吸引了近百名当地村民和游客参与。影展期间，设置了“缤纷生态系统”、“多彩底栖生物”、“传统赶海生计”三大主题展区，展示北港岛滨海湿地生态系统的丰富性，以及北港渔民的传统赶海智慧。在北港岛大戏台，一幅幅生动影像，呈现出人与海的互动，生物与自然和谐共处之景，不时引来村民和游客驻足观赏。刚赶完海的渔民前来观看影展  北港村民介绍本土贝类知识亲子家庭了解北港传统赶海智慧海口市美兰区人民政府党组成员、副区长甘平与北港村党支部的村委干部们现场观展左右滑动查看更多错过周末影展的小伙伴请跟着小编云看展，一起来欣赏三大主题展区的部分精彩影像吧～“缤纷生态系统”展区北港岛上覆盖着茂盛的原生植被与红树林，鸟类、底栖生物资源丰富，拥有极高的生态价值。随着海文大桥北港岛互通工程的建成通车，北港岛已融入海口半小时经济圈，驶上发展的“快车道”。北港岛外围的滨海湿地红树林，是减缓台风、风暴潮等自然灾害的天然屏障。茂盛的红树林，守护北港岛的同时，也为岛上居民带来丰饶的海产。“多样底栖生物”展区北港岛分布有众多海草为小鱼虾贝提供了天然栖息地卵叶喜盐草圆叶丝粉草左右滑动查看更多北港岛常见超过50种贝类品种资源量极其丰富突畸心蛤鳞杓拿蛤凸加夫蛤伊萨伯雪蛤左右滑动查看更多青蛤长竹蛏泥蚶团聚牡蛎左右滑动查看更多截止2023年5月的调查，北港岛共记录到45种蟹类，岛上多样的生境非常适合蟹类生存米埔拟相手蟹 密栉上相手蟹泡粒上相手蟹双齿拟相手蟹左右滑动查看更多短指和尚蟹韦氏毛带蟹短身大眼蟹隆背大眼蟹左右滑动查看更多北方丑招潮 清白南方招潮丽彩拟瘦招潮角眼沙蟹左右滑动查看更多“传统赶海生计”展区靠海吃海，北港岛民有着与海共生的传统智慧，富有技巧的赶海方式，取之有度的可持续理念。钩子是北港村民一种特色赶海工具。富有经验的村民会使用自制铁钩把贝类从洞里勾出，不用弯腰，脚趾一夹就能收贝入篮。这种方式几乎不会破坏滩涂，是非常友好的赶海方式。海月主要分布在潮间带或潮下带的浅水区。当地人习惯徒手拣取海月，再用泡沫箱作为运输工具从水面上运回岸上。看完影展，少不了科普问答环节。活动现场的科普游戏摊位也吸引了不少村民和游客。被热情答题的小朋友“围攻”的游戏摊位 “妈妈，这道题我会！”大朋友也来挑战知识问答认真画画的小朋友左右滑动查看更多看看你能答对几题？谈保护，要先从了解开始。小编特意拿出当天最具挑战性的三道题与大家分享，看看你对海洋生物和滨海湿地了解有多少？01招潮蟹为什么喜欢挥舞大鳌？A、招财B、感知环境变化，召唤潮水C、准备吃饭D、秀肌肉，宣誓领地02竹蛏为什么会喷水？（双选）A、应激反应B、排泄废水C、准备吃饭D、短距离游泳03世代居住的渔民能在这里获得丰富产出的原因是？（双选）A、滩涂面积广阔B、距离我们生活的地方近C、咸淡水交汇处、鱼虾贝类饵料丰富D、潮汐规律明显（点击选项卡显示绿色为正确答案，红色为错误答案）你答对了几道题？欢迎大家在留言区评论：关于北港岛和生态赶海，你还想了解什么？ 留言区集赞数前三名的用户将有机会获得智渔最新出炉的北港岛生态游览地图一张！影展照片拍摄丨刘毅、张小蜂、张婷婷、陈明智活动现场拍摄丨陈元晶、底嘉琪、云虹、陈明智hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 8917f0b41a730fdf3bb507ba67b8d704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (第六届全国海洋技术大会 | 首设海洋生态技术评估分会场 业内专家共探发展脉搏) 2023-05-24 浙江大学海洋学院   浙江大学海洋学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ4NjYxNQ==&mid=2652101145&idx=4&sn=99d3f9e8ea78c8b005d4a3fea5d87dca






5月19日至20日,第六届海洋技术大会海洋生态评估技术分会场报告会举行。“海洋生态评估技术”为本次大会新增方向,来自各高校、研究机构的27位专家学者和研究生就海洋生态评估技术的最新进展充分交流分享意见,展望未来发展图景,助力我国海洋生态评估技术的科学健康发展。 

自然资源部第三海洋研究所陈彬研究员、中国海洋大学董云伟教授、厦门大学李杨帆教授担任召集人,白敏冬教授、董云伟教授、李杨帆教授、叶观琼副教授、何柳月研究员、江曲图研究员先后主持报告交流。 

陈彬研究员应邀作了题为《近岸海域生态评价与保护修复规划关键技术研究》的主题报告,他从如何快速评价海洋生态系统、如何科学判断海洋生态系统的退化程度及趋势等科学问题出发,以评价与退化诊断、保护修复优先区选划、保护修复格局构建三步为总体研究思路,介绍了PSR框架模型及快速评价方法的构建思路,结合珠海市滨海湿地修复案例展示其实际应用价值。 

董云伟教授以《海洋生物分布模式与生理机制——微生境异质性对生物多样性的影响》为题进行报告交流。董教授的研究基于硬基质海堤修建的客观工程实际,探究潮间带微生境环境温度包括阳面与阴面、潮池与岩石等的时空异质性,发现环境高温、温度可预测性和升温速率是影响潮间带大型生物的重要影响因素,在人工基质修建过程中构建多样的微生境能够提高生物多样性和生态系统功能。 

李杨帆教授在题为《海岸带韧性:理念、评估与展望》的特邀报告中,介绍了海岸带韧性的概念和评估方法,分享了课题组目前在全球陆海统筹与韧性评估治理的研究进展,相关成果已经广泛应用于厦门、深圳、宁波、海口、连云港等地的城市区域生态规划与陆海统筹现代化治理决策、韧性转型发展中。

会议期间,天津大学白敏冬教授、浙江省水利河口研究院曾剑研究员、自然资源部第二海洋研究所曾江宁研究员、南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)欧阳晓光研究员、广西大学孙翔教授、中国科学院水生生物研究所王克雄研究员、东海实验室张昕研究员、香港大学江曲图博士、厦门大学范冰雄博士分别进行主题报告,交流分享了在海洋蓝碳研究、海洋灾害防护、滨海湿地生态系统价值研究、长江江豚和中华白海豚保护、海洋大气环境数字孪生关键技术、红树林气候韧性评估等方面的研究进展和所取得的成果。 

来自厦门大学、自然资源部第二海洋研究所、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室、自然资源部第三海洋研究所、浙江大学等单位的研究生进行了报告展示。他们的报告或关注气候变化下海洋生态的转变,或聚焦海洋生态领域的最新动向,展现了海洋生态评估技术进一步发展的广阔前景。 

文:化天然 叶观琼 

图:曾江宁 化天然 

排版编辑:陈浩 

责任编辑:邹飞鹏 

审核:高楚清 




文章编号: 97d713db04a11cb0cf8aacd535e4911a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (荔枝季,与“荔”有约!钦州荔枝采摘游线路推荐来咯) 2023-05-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650554230&idx=1&sn=b2a4898beaef97b35b35495ceb069dad#ocr






夏日的钦州荔枝飘香，风景秀丽是出游的好时机今日推出两条钦州荔枝采摘两日游线路一起出发！品陶看海浪漫休闲之旅Day1:【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【荔景休闲山庄】→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】（推荐住宿：三娘湾）Day2:【三娘湾景区】→【自贸区中马免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→返程钦州老街景区钦州老街景区是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷，融入英雄文化、骑楼文化、民俗文化以及其他文化元素。钦州老街是国家AAAA级旅游景区，广西旅游休闲街区。坭兴陶艺术馆坭兴陶艺术馆是国家AAA级旅游景区，位于钦州市区中心地带，钦南区滨江北二路129号。艺术馆内有全方位展示各类坭兴陶的展厅、生产车间、坭兴陶爱好者实习基地、“坭兴陶艺馆”、传习馆、DIY体验馆等。荔景休闲山庄荔景休闲山庄位于钦州市钦南区田寮水库南120米（325国道东）离市区6.4公里，总占地约320亩，其中荔枝林有120亩，以农业种植荔枝为主导产业，生态旅游业为辅，开设有荔枝采摘、烧烤、钓鱼灯休闲活动项目，是集生态农业、美食、娱乐为一体的新型乡村生态旅游区。交通便利，是现代城郊休闲娱乐、生态乡村体验的新型生态乡村景区。荔枝可采摘时间为：6月至7月。千年古陶城千年古陶城位于钦州园博园南侧，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，汇集了丰富文物史料、产业业态，能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。犀丽湾景区犀丽湾是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线，金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底，置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！三娘湾景区三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚故乡，拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。推荐住宿：三娘湾海豚酒店三娘湾海豚酒店位于三娘湾景区内，毗邻桃花园，远眺汉村落，环境优美，景色怡人。酒店配套有欧式豪华别墅，室内外游泳池、室外网球场、室内健身房、桑拿房、红酒房、KTV、餐厅、大小会议室、商务中心、贵宾会见室、室外烧烤等设施，可同时容纳60人住宿、100人会议，是商务、聚会、度假休闲的上佳选择。自贸区中马免税商城中马免税商城是钦州港片区成立以来首个开业的大型商业综合体，商城借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式，结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、金穀燕窝、德国餐厅、进口商品和红酒等，打造一流跨境贸易展示平台，让客户尽享一站式全新购物体验。孔雀湾公园孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。茅尾海沙井岛沙井岛不仅有大海的壮阔，还兼具内海的含蓄。这里沙细水清，基础设施完善，来这里看风景，看海，看日落也是极惬意的。戏水飞天采摘之旅Day1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】（推荐住宿：娥眉湾民宿）Day2:【娥眉湾生态园】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程八寨沟景区八寨沟地处十万大山北麓，自然风光旖旎，生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体，以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名，是名副其实的“天然氧吧”。贵台龙窑贵台龙窑依江而建，长约22米、宽约2米、高1.8米。在这里除了可以近距离体会坭兴陶的独特韵味，还可以感受贵台龙窑古朴的非遗气息，贵台龙窑汇集了钦州坭兴陶柴烧窑口里面最正宗古朴、自然的烧制工艺，属于真正的古窑古法柴烧。望海岭国际滑翔伞基地望海岭海拔高480米，是大寺镇第一高峰，望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行，除去大风天、台风、下雨天，一年可飞行天数约250—300天，为国内冬季最佳飞行环境。娥眉湾生态园娥眉湾生态园内种植有百亩松林，保持着良好的原始生态环境，绿水青山，空气馨香，气候宜人，是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区，6月上旬可采摘桂味荔枝。除了能满足游客对新鲜荔枝现摘现吃的愿望之外，还能让游客望美景，吃美食，小饮一杯。推荐住宿：娥眉湾生态园客栈娥眉湾生态园客栈舒适干净，整洁卫生，拥有无遮挡的田园景观视野，推窗即享。翠湖田园广西翠湖田园生态园离钦州中心城区约七公里，集民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道等于一体的综合性生态园。林湖森林公园林湖森林公园距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好，空气清新自然，是一座天然的大氧吧。跟着线路游钦州一边品荔枝之甜一边赏钦州之美~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

OCR:州 招 藤杭铺 广生各江综调发 华 大成 公

OCR:街行乡城商台

OCR:三娘湾海豚酒店 三娘湾海豚酒店

OCR:园田湖翠

OCR:林湖森林公园

OCR:深入学习宣传贯彻 党的二十大精神

OCR:钦州 服务 文明 志愿 钦州市互联网志愿服务大行动 争当“网络文明”的建设者 争当文明创建”的践行者 争当网络扶贫的代言人 争当爱心公益的传播者 钦州市文化广电体育和旅游局

OCR:点在看，分享给更多人 钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 7f38f3d78a12210c803ca0838b753e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (荔枝季，与“荔”有约！钦州荔枝采摘游线路推荐来咯) 2023-05-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650554230&idx=1&sn=b2a4898beaef97b35b35495ceb069dad






夏日的钦州 

荔枝飘香,风景秀丽 

是出游的好时机 

今日推出两条 

钦州荔枝采摘两日游线路 

一起出发! 

品陶看海浪漫休闲之旅

Day1:【钦州老街景区】→【坭兴陶艺术馆】→【荔景休闲山庄】→【千年古陶城】→【犀丽湾景区】(推荐住宿:三娘湾) 

Day2:【三娘湾景区】→【自贸区中马免税商城】→【自贸区燕窝基地】→【孔雀湾公园】→【茅尾海沙井岛】→返程 

钦州老街景区 

钦州老街景区是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,是钦州城市最早的核心区域,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时代)4条街道及周边的传统街巷,融入英雄文化、骑楼文化、民俗文化以及其他文化元素。钦州老街是国家AAAA级旅游景区,广西旅游休闲街区。 

坭兴陶艺术馆 

坭兴陶艺术馆是国家AAA级旅游景区,位于钦州市区中心地带,钦南区滨江北二路129号。艺术馆内有全方位展示各类坭兴陶的展厅、生产车间、坭兴陶爱好者实习基地、“坭兴陶艺馆”、传习馆、DIY体验馆等。 

荔景休闲山庄 

荔景休闲山庄位于钦州市钦南区田寮水库南120米(325国道东)离市区6.4公里,总占地约320亩,其中荔枝林有120亩,以农业种植荔枝为主导产业,生态旅游业为辅,开设有荔枝采摘、烧烤、钓鱼灯休闲活动项目,是集生态农业、美食、娱乐为一体的新型乡村生态旅游区。交通便利,是现代城郊休闲娱乐、生态乡村体验的新型生态乡村景区。荔枝可采摘时间为:6月至7月。 

千年古陶城

千年古陶城位于钦州园博园南侧,以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古城建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

犀丽湾景区 

犀丽湾是北部湾畔一段不可多得的优质海岸线,金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。在这里可以将美丽的北部湾风光尽收眼底,置身于大海的怀抱,尽情挥舞海浪! 

三娘湾景区

三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚故乡,拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨且独具特色的渔家村寨等景点,常常令游客流连忘返,是旅游、休闲、度假的理想之地。 

推荐住宿:三娘湾海豚酒店 

三娘湾海豚酒店位于三娘湾景区内,毗邻桃花园,远眺汉村落,环境优美,景色怡人。酒店配套有欧式豪华别墅,室内外游泳池、室外网球场、室内健身房、桑拿房、红酒房、KTV、餐厅、大小会议室、商务中心、贵宾会见室、室外烧烤等设施,可同时容纳60人住宿、100人会议,是商务、聚会、度假休闲的上佳选择。 

自贸区中马免税商城

中马免税商城是钦州港片区成立以来首个开业的大型商业综合体,商城借助跨境贸易电商平台和“互联网+”线上商业模式,结合蚂蚁洋货、奔富旗舰店、金穀燕窝、德国餐厅、进口商品和红酒等,打造一流跨境贸易展示平台,让客户尽享一站式全新购物体验。 

孔雀湾公园 

孔雀湾公园以孔雀为设计灵感来源,紧扣滨水主题,采用“内湖外海”理念,强化山、水、岛、海等景观要素,创造“江湾浮岛”的独特景观。 

茅尾海沙井岛

沙井岛不仅有大海的壮阔,还兼具内海的含蓄。这里沙细水清,基础设施完善,来这里看风景,看海,看日落也是极惬意的。 

戏水飞天采摘之旅 

Day1:【八寨沟景区】→【贵台龙窑】→【望海岭国际滑翔伞基地】→【娥眉湾生态园】(推荐住宿:娥眉湾民宿) 

Day2:【娥眉湾生态园】→【翠湖田园】→【林湖森林公园】→返程 

八寨沟景区 

八寨沟地处十万大山北麓,自然风光旖旎,生态环境清新宜人。八寨沟集生态沟穀与原始森林为一体,以山绿、穀幽、潭多、水清、石奇闻名,是名副其实的“天然氧吧”。 

贵台龙窑 

贵台龙窑依江而建,长约22米、宽约2米、高1.8米。在这里除了可以近距离体会坭兴陶的独特韵味,还可以感受贵台龙窑古朴的非遗气息,贵台龙窑汇集了钦州坭兴陶柴烧窑口里面最正宗古朴、自然的烧制工艺,属于真正的古窑古法柴烧。 

望海岭国际滑翔伞基地 

望海岭海拔高480米,是大寺镇第一高峰,望海岭当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行,除去大风天、台风、下雨天,一年可飞行天数约250—300天,为国内冬季最佳飞行环境。 

娥眉湾生态园 

娥眉湾生态园内种植有百亩松林,保持着良好的原始生态环境,绿水青山,空气馨香,气候宜人,是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区,6月上旬可采摘桂味荔枝。除了能满足游客对新鲜荔枝现摘现吃的愿望之外,还能让游客望美景,吃美食,小饮一杯。 

推荐住宿:娥眉湾生态园客栈 

娥眉湾生态园客栈舒适干净,整洁卫生,拥有无遮挡的田园景观视野,推窗即享。 

翠湖田园 

广西翠湖田园生态园离钦州中心城区约七公里,集民宿、休闲烧烤广场、拓展培训基地、儿童乐园、果蔬采摘基地、垂钓塘、职工疗休养中心、环湖健身步道等于一体的综合性生态园。 

林湖森林公园 

林湖森林公园距市中心3公里,面积近6025亩,分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好,空气清新自然,是一座天然的大氧吧。 

跟着线路游钦州 

一边品荔枝之甜 

一边赏钦州之美~ 

        当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 45f9d5e5b85de121ad84eefcdf31d23f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【自组团】六一来长隆，小朋友免票畅玩｜广州 · 野生动物世界、欢乐世界｜珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2023-05-24 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650744147&idx=1&sn=0aa11944e84b7436596f1470a2dfd3d4






            

         六一 

        来长隆畅玩 

        International Children's Day 

           国旅 自组 

            六一 专享 

“ 6月1号 ”当天1成人+1.5米以下儿童,儿童可 免门票!免门票!免门票! 

A线:广州长隆欢乐世界 298元 

B线:广州长隆野生动物世界 348元 

A线:珠海长隆海洋王国 448元/人 

         01 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         02 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

         03 

       珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        国旅 自组 

         六一 专享 

“ 6月1号 ”当天1成人+1.5米以下儿童,儿童可 免门票!免门票!免门票! 

A线:广州长隆欢乐世界 298元 

B线:广州长隆野生动物世界 348元 

A线:珠海长隆海洋王国 448元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 1f534cbe3ccf96216c5a543196c26102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (人民网重磅推介江门精品路线！鹤山这个景点上榜→) 2023-05-24 江门日报鹤山微事   江门日报鹤山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE1Nzc4Mw==&mid=2657731825&idx=2&sn=887ace10a4de81e5442337de5b1527c8






   近日, 

   人民网+客户端 

   发布的文章 

   《探游中国 | 广东江门,藏不住的人间烟火》 

   关注了江门这个“天然摄影棚” 

   通过视频, 

   带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。 

   一起来了解一下吧~ 

   “旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里,中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚,闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门,烟火气聚拢成市井,散落作繁星。 

   人民网+客户端 

   还推荐了四条旅游线路 

   一起来了解一下吧~ 

01 

绿树鸟鸣|伴亲子研学(两日游) 

   华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉 

        华侨城古劳水乡 

        彭伟宗摄 

        广东境内不乏山水秀丽之地,但原生态的水乡并不多见。 

        华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,又称围墩水乡 

        。据史载,距今700多年历史。景区作为岭南难得一遇的原生水乡,鱼塘星罗,河网纵横,村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中,小桥流水人家的迷人景致随处可见。 

          泛舟荷海 图源:古劳水乡 

       慢行在华侨城古劳水乡,鱼皮角、地道河鲜美食满足了胃部,山水滋养了双眼,游船欢畅心情,还可以体验咏春文化,在上古劳圩滨水商业街感受古劳趁圩旧时光……一切都很完美,这样的旅程,必须来体验。 

   【相关资讯】 

   地址:广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧 

   导航:  

江门儿童公园(“梦”主题游乐区) 

陈敬武摄 

一起为自己追随童年的记忆,为孩子留下最美的回忆,那就打卡江门最有童年记忆的江门儿童公园吧。“梦”主题游乐区位于江门高新区(江海区)江海一路东侧(釜山公园对面),建设用地面积约5.6万㎡,游乐面积约2.5万㎡,非常适合撒野、狂欢的宝地。 

最神奇的是,儿童公园无需电力等能源提供动力,但是你却能够穿越宇宙银河,乐在其中;如果在夜晚,还能够坐在周围散发着光芒的星球吊椅上,仿佛置身于宇宙当中,绝对是一个非常有不错的体验。 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区釜山公园东 

导航: 

长廊生态园 

长廊生态园 彭伟宗摄 

长廊生态园,是江门乡村游的好去处!在这里你可以到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点。可以观赏小动物,还可以泛舟游湖…… 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区礼乐街道东海路 

导航: 

陈皮村 

        彭伟宗摄 

陈皮是新会最具代表性的特产,在新会陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。这里的陈皮铺子,方便购买特产手信。如果想仔细了解新会陈皮的知识,可以参观陈皮文化体验馆,网红的陈皮灯就是里面的景观。此外,新会陈皮村内有多家美食门店,侨乡人家、恒益美食等门店都提供地道陈皮宴。 

【相关资讯】 

地址:江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面) 

导航: 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

        景区供图 

       曾经的小学课本,巴金先生的《鸟的天堂》成了大家的童年记忆。不少人,还因为这个地方,学会了“目不暇接”这个成语。你和你的孩子,被在语文书中《鸟的天堂》种草了吗?那就一起到新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区走走吧。 

       阮国志摄 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部,是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成,梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,小鸟天堂为国家湿地公园,拥有不可多得的人文和生态资源,文化底蕴深厚。 

梁啔超先生专题展 周华东摄 

值得一提的是,梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造,如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化歪,梁啔超故居纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生,让大家能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。 

【相关资讯】 

梁啔超故居纪念馆 

地址:江门市新会区银湖大道东 

导航: 

小鸟天堂

地址:江门市新会区银湖大道中22号 

导航: 

古兜温泉 

          景区供图 

                  想放松身心,给身体放个假,那么就到古兜温泉泡汤吧~ 

                  古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源, 

                  孕育着罕有的咸淡温泉。 

                  穀内共有62个形状不一的温泉池,多种汤池让您一次泡完就值回票价! 

02 

闹市古巷|品侨都魅力(两日游) 

   中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇 

   中国侨都华侨华人博物馆 

   图源:江门文旅 

   中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内,馆内固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。 

   在这里,你可以顺着“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“中华儿女大团结”“结束厅”参观, 

   你会发现每个部分展示都充满了科技感和现代感,展览的投影、图像和模型融合得十分到位,带给你“沉浸式”参观的感觉! 

   视觉震撼、内容丰富、虚实相间……五邑华人华侨历史与你在此处实现跨越时空的交流。 

   【相关资讯】 

   地址:蓬江区五邑华侨广场内东北角(原展览中心) 

   开放时间:9:00—17:00(16:00停止入场,逢周一闭馆) 

   咨询电话:0750—3936219 

   长堤历史文化街区 

   络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地,现场游人如织 郭永乐摄 

   长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一,位于江门蓬江河畔,全长0.8千米,是江门市老商业区和历史街区,包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新,原汁原味地保留下了怀旧的韵味。 

   这里没有城市天际线的高楼大厦,这里也没小桥流水人家的古典园林,但不妨碍江门作为2023年开年大热门剧《狂飙》的拍摄地,而变成如今广东最火的旅行地!老街与新鲜血液的碰撞,其实并不突兀。或者说一些年轻的、躁动而活泼的事物与老街做到了完美的交融。于是老街并不衰颓,反倒总是有别样的繁华气质吸引往来人伫留,这也是它的魅力所在。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市蓬江区堤中路 

   导航: 

   开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

    何树炯摄 

    国家5A级旅游景区、世界文化遗产 

    ——自力村碉楼群,村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐,每一栋楼几乎都有一个故事,一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化,看看美丽的碉楼~ 

    自力村碉楼群 李卓文摄 

    自立村碉楼群富有乡间的气息,水塘、荷塘、稻田……与众多的碉楼相映成趣,这是岭南乡村独有的田园风光。 

    翁丹萍摄 

    立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

   【相关资讯】 

   地址:开平市塘口镇自力村 

   开放时间:8:30-17:30 

   门票信息:78元(自力村和立园联票150元) 

   赤坎华侨古镇 

   景区供图 

   建筑,是凝固的历史,见证了一方水土沧海桑田的变化。在江门,想要领略地道的五邑侨乡文化,可以和孩子一起走访赤坎华侨古镇。 

   景区供图 

   赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去,欣赏景观别致的骑楼、在保留中国80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。 

        景区供图 

        漫步在古镇的市井长巷间,欣赏侨乡一步一景,不过,要想尽享赤坎古镇的美好,还是体验一场有“声音”的旅行,坐上铛铛车惬意地漫游在小镇,听叮铃绕耳边,尽揽风光美景。 

        【相关资讯】 

        地址:江门市开平市赤坎镇河南路 

        导航: 

03 

海滨邹鲁|忆海丝古韵(两日游) 

   梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

   梅家大院 

         梅家大院  苏照良摄 

         梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。 

         来到梅家大院的广场,那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌! 

         现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。 

      【相关资讯】 

      地址:江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米 

      导航: 

   海口埠 

   陈士峰摄 

   海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市端芬镇海口埠 

   导航: 

   江门拥有漫长的海岸线,如今天气渐热,越来越多的游客开始把出游目的地瞄准着这片蔚蓝大海。与川岛相见,晴云之下,碧水之上,一座活力海岛,将用无数精彩告诉你何为缤纷海夏! 

   上川岛 

   彭伟宗摄 

   在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,行走在充满海洋气息的沙滩上;或赤着脚丫,用沙子堆砌出城堡;亦或是捡贝壳、捕捉小海鲜...沉醉在木杓沙滩的夏日柔情里;可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,可以逐浪戏耍在漫长的黄金海岸线……整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。 

   下川岛 

   下川岛王府洲旅游度假区   景区供图 

   在下川岛,你可以 

   眺碧海烟波,听海浪涛声,漫步海滩拾贝,或搏击海水冲浪,亦可海边垂钓,体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游,乘船游览无人古岛……令人心旷神怡,乐而往返!此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

   【相关资讯】 

   前往上、下川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

   地址:江门市台山市川岛旅游风景区内 

   导航: 

   那琴半岛地质海洋公园 

   那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄 

   漫步沙滩、逛海上栈道、赏奇石……在那琴半岛海洋公园,你可以解锁多种海上玩法。值得一提的是,这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿呢~ 

   这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。 

    【相关资讯】 

    地址: 

    江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

    导航: 

04 

十里飘香|叹非遗美食(两日游) 

   葵博园—新会学宫(新会人民会堂)—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭 

   葵博园 

   多姿多彩葵博园 林国强 

   新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园,位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内,占地面积130亩,分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里,你可以学到不少的葵文化! 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区圭峰山国家森林公园内 

   导航: 

   新会学宫 

景区供图 

   新会学宫建于北宋庆历四年(公元1044年),至今已有近千年的历史, 

   除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑之美。引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区公园路12号 

   导航: 

   新会古典家具城 

   游客在新会古典家具城探究红木文化 来源:相约新会 

   新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一,占地二十公顷,位于中国古典家具之都--广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路,一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇,十分壮观。走进家具城,一大波红木家具、各式红木制品展现在眼前。一起探究红木文化吧! 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区鲁班大道8号 

   导航: 

   陈皮养生宴 

   龚静摄 

   在新会随便走进一家餐馆,除了烧鹅,一定也有其他陈皮辅佐的菜, 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼,陈皮番茄,在新会,可以说,万物皆可陈皮, 广东人懂得陈皮的好,不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤,加上两三片陈皮,就是地道的广东味。 

   伍炳亮黄花梨艺博馆 

     在伍炳亮黄花梨艺博馆,你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。 

     馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外,还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍,涨知识啦~ 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号 

   导航: 

   台城历史文化街区 

   台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区,走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花,还有骑楼柱子上的那些百年老店,无声地在述说曾经的繁华。 

   【相关资讯】 

   地址: 

   江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米 

   导航: 

   台山黄鳝饭 

   梁少华摄 

   在江门台山,近半数餐厅都能找到黄鳝煲仔饭,足以说明江门街坊食鳝的热情。嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后,肉汁和酱汁渗入到米饭中,瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴,不用配菜,就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时,鳝骨与红枣党参一同滚汤,汤头清甜。吃到最后,煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃,便是台山著名的“一煲三吃”。 

江门的精彩,不止这些~ 

等你亲自来,一探究竟! 

来源:人民网+、江门文旅、江门发布 

编辑:张舜同 




文章编号: 209a189eb233b9ca11c444c429c2657e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (5月30日截稿｜“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛) 2023-05-24 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655132456&idx=4&sn=17fb4b5ca95b7bb41bc836d8d0695ad4






  由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来,得到广大摄影爱好者的热烈响应,现征稿正在火热进行中! 

  受前期疫情影响,应广大摄影爱好者要求,为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛,为了让更多的作品展现江门的森林之美,用更好的图片讲述好自然资源故事,经主办方研究决定,将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。 

  热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作,踊跃投稿。 

征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛 

        江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。 

        江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。 

        为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。 

组织机构 

主办单位:

   中国自然资源报社 

   中国绿色时报社 

   广东省摄影家协会 

   江门市自然资源局 

   承办单位: 

   江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆) 

   江门市国土测绘大队 

   协办单位: 

   江门市全面推行林长制工作领导小组 

   江门市绿化委员会 

   江门市摄影家协会 

大赛主题 

   以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。 

作品内容 

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。 

主要分为如下四个类别: 

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。 

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。 

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。 

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。 

奖项设置 

    一等奖3名,各奖金5000元及证书 

    二等奖5名,各奖金3000元及证书 

    三等奖10名,各奖金2000元及证书 

    优秀奖80名,各奖金300元及证书 

    (所有奖金均为税前收入) 

    获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。 

延期截稿时间 

2023年5月30日 

作品及投稿要求 

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。 

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。 

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。 

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。 

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。 

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。 

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。 

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的著作权,不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。 

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。 

附:拍摄点参考 

    蓬江区: 

    市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。 

    江海区: 

    白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。 

    新会区: 

    广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。 

    台山市: 

    石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。 

    开平市: 

    金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。 

    鹤山市: 

    广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。 

    恩平市: 

    七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。 




文章编号: b55874f22371dfb809469015098d15d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【2023暑期亲子营】奇遇山海 秘境广西) 2023-05-24 京鹰国际教育   京鹰国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQwMzcwMw==&mid=2247551132&idx=1&sn=453eafc38f54bfcb202d03fcb229b363






提到广西,你可能首先想到桂林,毕竟“桂林山水甲天下”,还有魔性的《我想去桂林》的歌谣;再就是自媒体时代,遍布社交平台的螺蛳粉,酸臭的味道隔着屏幕仿佛都能闻得到。 

若我问你,广西是什么样的?你会如何回答? 

除了印象中的桂林山水,人们很难用一个词来概述广西。这是一片熟悉又陌生的土地,可谓中国人的盲点,一个在意识中未被发现和认知的地方。 

北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,广西地形多变,地理条件独一无二,是国内不多的山水资源和海洋资源兼具的省份。作为我国喀斯特地貌大省,广西奇异瑰丽的自然景观,可不止一个桂林山水那么简单。 

你知道桂林山水甲天下,却不知道广西是桂林的PLUS版; 

你知道广西蜚声在外的喀斯特地貌,却不知道这里有最牛的海滩,最小最美的沙粒平铺于此,而北部湾的港口群,在江与海的奔腾中也已再度起航; 

你知道这里有“海上熊猫”白海豚,却不知道这里还有我们中国仅存的“石山精灵”白头叶猴生活在崇左的峰丛洼地; 

你知道这里叫做“广西壮族自治区”,却不知道在这奇山秀水间,12个世居民族形成了独特的民族文化,而“京族”是我国少数民族中唯一的海洋民族 

...... 

广西不仅仅是我们看到的广西,在广西还有诸多事物等待着我们去发现。这个暑假,就让行道学堂陪您一起,前往八桂大地去踏山海。 

海洋奇缘 

多维度感受海文化

带着愉快的心情,乘机前往北海。初见这座美丽的海滨城市,我们首先来到银滩。“北有桂林山水,南有北海银滩”,这里滩长平、沙细白、水温静、浪柔软,被称为“天下第一滩”。 

傍晚时分,邀您前往本地人都钟爱的冠头岭,欣赏绝美落日。当夕阳撒在海上,沙滩上的余晖都美到失语,我们在此举办开营仪式,欢迎大家的到来。 

1 

生态科考 

解码红树林 

在初夏的北海,漫步金海湾红树林,别有一番风味。红树林里栖息着各种各样的海鸟,白鹭鸟尤为常见。红树林就是红色的吗?它为什么被称为“海洋卫士”呢?诗人王勃“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的千古名句,在这里得到验证。发现红树林的“红”物质,探究红树林生存环境——潮间带,寻找红树林生存密码,解密其强大的生态系统。 

2 

扬帆起航 

用最酷的方式乘风破浪 

欣赏过广西的海,听说过那么多海洋故事,是时候亲自去到海上体验一番啦!我们来到防城港帆船基地,由专业教练给大家讲解帆船结构,演示绳结打法,在确保安全的前提下扬帆出海。我们将在这里开啔一场帆船竞技赛,挥洒汗水,留下笑声,肆意享受温馨的亲子时光。 

3 

一起赶海 

走近海洋民族 

广西有中国唯一的海洋民族,京族。他们世代以海为生、以渔为业,在长期的捕鱼过程中,发明了独特的高跷捕鱼。我们一起去赶海,观看渔民高跷捕鱼、耙螺表演,和渔民一起拉大网,出海捕鱼,做鱼获调查。 

4 

海洋解密 

底栖生物调查 

夜幕降临,我们带着工具来到万尾金滩,用小瓶子收集沙砾,对比一下银滩和金滩的区别,并进行一平方米的底栖生物调查,将挖出的样方用筛网进行过滤,一起来认识下隐藏在沙土里的小可爱们! 

山地奇观 

喀斯特地貌探秘 

都说桂林山水甲天下,事实上由流水和岩石塑造而成的喀斯特地貌,不止桂林有,广西中西部一带也拥有丰富多样的喀斯特自然生态和壮丽美景。 

1 

初识喀斯特 

亲近石头上的小精灵 

龙虎山,是中国“四大猴山”之一,这里拥有极高的森林覆盖率,又因喀斯特地貌,满是石山峭壁、溪流河谷,非常适合猕猴的生长。你可以在这里了解猴王的神秘世界,感受与猴共舞的美妙意境。 

全世界仅存1300只白头叶猴,只在广西崇左可以看到哦!这里具有典型的喀斯特地形,所具备的自然环境,恰与白头叶猴树栖和岩栖的生活习性相适应。它被IUCN定为极危物种,帅气十足的莫西干发型足以吸引你的眼球。我们一起开展野外观测,制作白头叶猴/龙虎山猕猴习性&生境调查表。 

我们走进昆虫课堂,跟随专业老师,探知昆虫世界的同时,学习昆虫标本的制作方法。 

黑夜的龙虎山,是怎样一种景象呢?是否如同白天一样热闹聒噪?跟随我们来一场夜观吧,在静谧的夜间邂逅精灵。眼前的这个小生物明明不是虎,为什么叫它睑虎呢? 答案我们将在现场揭晓! 

2 

专业溶洞探秘 

溶洞生物多样性调查 

广西地下遍布奇特壮丽、神秘莫测的喀斯特溶洞,每个溶洞,都是一个精彩的世界!我们来到龙虎山自然保护区,和老师们一起进入溶洞探险,探索洞内有哪些神奇物种,它们是如何在洞穴里生存的。 

3 

跨越两国的大瀑布 

流水与岩石的绝美创作 

流水与岩石,创造出了美丽如画的漓江走廊,也创造出跨越边境的德天大瀑布。它是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,也是亚洲水量最为丰富的瀑布。它如同一片巨大的帘幕,横跨中越两国边境,阶梯式分布,三级跌落,错落有致,雄奇壮阔,是南国喀斯特地貌中浓墨重彩的一笔! 

不同于德天大瀑布,三叠岭瀑布呈现的是另一种美,缕缕细水如银丝,飘然在山岭中跌落,有种带着飘飘仙气的柔美。我们在此稍作休息,享受拍照和戏水的乐趣。 

山水之间 

超赞特色民宿「明仕雅居」 

如果没有看到远处的群山峻岭,或许会以为这里是你的家乡。漫步田间,翠烟袅袅,是一番“小桥流水人家”的田园景象,弥漫而来的是那份浓郁的闲适和幸福感。这是因电视剧《花千骨》而为人所知的南国仙境——明仕田园。 

明仕雅居酒店,位于风光如画的明仕田园景区内,在一片壮阔美丽的喀斯特山水中。每一间客房几乎都自成风格,客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上,融入现代时尚简约的元素,在细节上都做到匠心独运,营造出民族传统与山水文化相结合的美居空间。 

10+仙境体验活动尽情享 

竹筏漂流 

我们乘坐竹筏,领略青峰两岸,峡谷峭壁的绝美风光,感受“人在画中游”,享一段温馨的亲子时光。 

喀斯特风光骑行 

明仕田园每个角度的美,都值得细细品味,如诗如画的山间,一步一景,用骑行的方式欣赏山水之间的美。 

壮族非遗歌舞篝火晚会 

淳朴好客的壮家人,用歌声传达浓浓的情意,在篝火升起时把烦恼抛在脑后。 

带队老师 

深蓝老师,自然生态爱好者。资深旅行家,潜水教练,广西摄影家协会会员,专业从事旅游业27年,广西潜水界的元老级人物,曾到世界各地潜水旅行。痴迷于走进大自然,探索大自然。 

贺子姐姐,日本自然教育引导师。专研研学旅行15年,带领团队根据地域优势将优质的社会资源、独特的人力资源转化成适合研学旅行的课程资源。已成功策划《厉害了,我的桥》、《铭记历史,吾辈自强》、《人文素养六朝营》、《诗画江南》、《令人心动的offer》等研学方案。 

行程安排 

DAY 1 

北海机场——银滩——冠头岭 

下午:北海机场接站,银滩自由活动。16:30前抵达的家庭,可以一同前往冠头岭欣赏日落;   

晚上:入住酒店集中,举行开营仪式。 

酒店:北海银滩一号(或同级) 

DAY 2 

红树林——北海老街——防城港帆船基地 

上午:金海湾红树林生态科考,游北海老街; 

下午:学习理论知识/了解帆船的结构/绳结打法/安全防范/亲子下海操控帆船体验1小时; 

晚上:底栖生物调查。 

酒店:金滩鑫昌酒店(或同级) 

DAY 3 

京族博物馆——龙虎山 

上午:参观京族博物馆了解海耕文化,观看高跷捕鱼/耙螺表演/乘船出海捕鱼/鱼获调查; 

下午:前往龙虎山,观察猕猴海陆空三军自然行为习性;专业探洞,溶洞生物多样性调查;   

晚上:龙虎山夜观国家二级保护动物睑虎。 

酒店:金穗庄园(或同级) 

DAY 4 

德天瀑布——明仕雅居 

上午:亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布,三叠岭瀑布戏水,清凉一夏;  

下午:打卡《花千骨》拍摄地明仕田园风光:竹筏漂流/无边游泳池/亲子茶会/田园风光骑行;      

晚上:壮族特色篝火晚会。 

酒店:明仕雅居 

DAY 5 

扶绥——南宁 

上午:【野外观测】崖壁上的精灵—白头叶猴/龙虎山猕猴习性&生境调查表; 

下午:昆虫课堂,现场教学制作昆虫标本;     

晚上:中山路夜市逛吃。 

酒店:南宁邕江宾馆 

DAY 6 

自由活动——返程 

招募公告 

活动地点: 北海/防城港/崇左/扶绥/南宁 

招募对象:4-12岁亲子家庭 

             20人成团,30人封团 

活动时间: 6月25日-6月30日 

              7月01日-7月06日  

              7月17日-7月22日   

              7月24日-7月29日  

              8月01日-8月06日  

              8月08日-8月13日         

老师配比:营长1名、助教老师1名、摄影师1名 

活动费用:6980元/人(大小同价,不含往返大交通)6月1日前报名,直降500元/人 

费用包含: 

◉ 酒店:DAY1 北海银滩1号 

            DAY2 鑫昌酒店 

            DAY3 金穗山庄 

            DAY4 明仕雅居 

            DAY5 邕江宾馆 

*如遇特殊情况或不可抗力将更换同级 

◉ 门票:行程中所有门票、课程及物料、活动费用 

◉ 交通:机场、火车站接送站服务,营期中的大巴费用 

◉ 餐饮:全程包含8顿正餐(每餐50元/人) 

D1不含餐,D2-D5全天含餐,D6含早餐 

◉ 保险:户外研学险 

◉ 师资:全程营长、助教、摄影及帆船教练 

费用不含: 

▲ 出发地往返集散地大交通 

▲ 营期中所有的个人消费 

▲ 因不可抗力因素(如天灾、战争、罢工、航班延误或取消等特殊情况)产生的额外费用 

付款说明:报名以定金为准,口头报名无效 

退款说明: 

活动前45日以上取消报名,全额退款 

活动前30-44日取消报名,退款90% 

活动前15-29日取消报名,退款75% 

活动前7-14日取消报名,退款50% 

活动前1-6日取消报名,退款10% 

活动当天取消报名,不予退款 

报名联系老师:15810066387  小京鹰老师

个人装备 

1. 防蚊防晒,建议随身备一件速干长袖或防晒衣; 

2. 服装建议携带运动户外速干面料,带一个速干毛巾野外擦汗用,非常实用; 

3. 背包、户外鞋(喀斯特建议高帮保护脚踝)、一定要带一双凉拖鞋和厚袜子,上滩涂我们穿厚袜子,不穿拖鞋,主要防止海螺红树林划伤脚; 

4. 建议:厚足球袜、或者冬季厚袜最好,太阳帽必须、太阳镜、雨具(特别重要)、强光手电(喀斯特洞穴作业)、洗漱用具、水壶稍微大点的,热带补水关键;   

5. 个人药品:季德胜蛇药片主要防止蚊虫叮咬后的涂抹服用,创可贴,氧佛沙星(拉肚子)、眼药水(蚊虫进眼睛,冲洗); 

6. 热带水果丰富,有不能吃的水果须提前告知; 

7. 摄影器材(不强制要求),但建议配置,没有的可以考虑带手机,老师会指导用手机拍摄照片。 

注意事项 

1. 活动适宜人群为8岁以上儿童(须家长陪同),单独成人亦可参加; 

2. 尊重自然生灵,不随意破坏、采摘植物; 

3. 禁止捕捉、带走、伤害野生动物; 

4. 出于物种保护的需要,行程中见到的部分珍稀物种的分布地点不宜公开,请注意“保守秘密”; 

5. 在野外观察野生动物是可遇不可求的,我们无法保证一定能看到文中提到的所有动物; 

6. 全程听从老师安排,未经许可不得单独行动;家长须看护好孩子,如因自身原因导致严重后果,领队不负任何责任; 

7. 顾全大局,有良好的集体观念,遵守时间,乐于帮助其他人; 

8. 中途退出活动,须经领队同意,并听从领队提出的安全措施; 

9. 尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物; 

10. 未尽事宜,请向本次活动的联系人咨询,如有变动,会在活动群内通知。 

京鹰国际教育 

扫码关注我们 

了解更多相关资讯 




文章编号: c979f6fa717d840c54d4f056d7e95d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来碧桂园红树湾的海风下野餐吧......) 2023-05-24 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531773&idx=4&sn=79c2de0ac4234a5f55bccecd09990707






不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在碧桂园红树湾自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区钻石海岸度假村1号楼 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 




文章编号: f3c19344a67af8e4d3b3fc6c845e5a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (在纪录片里寻找光亮) 2023-05-24    良友纪录1926


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247520464&idx=3&sn=652493de7bcd7601f3416ac01ed6f696




“纪录片是人类历史上最古老、生命力最长久的影像形态之一。”在B站副董事长兼COO李旎看来，“在充满不确定的时代里，纪录片的真实价值和情绪价值，将为人们带来希望和信心。”5月10日，哔哩哔哩（以下简称“B站”）在上海举办了第二届纪录片发布会，对外发布了36部纪录片作品。告别了3年疫情之后，似乎所有人都开始重新寻找光，希冀用一点点亮光去照亮前路。这一次B站将纪录片发布会的主题定为“记录即有光”，寓意纪录片如灯塔，可照亮一方。“纪录片是人类历史上最古老、生命力最长久的影像形态之一。”在B站副董事长兼COO李旎看来，“在充满不确定的时代里，纪录片的真实价值和情绪价值，将为人们带来希望和信心。”《人生一串》（第四季）不可错过的烧烤指南说起B站自制纪录片，不得不提《人生一串》。正是这部纪录片，帮助B站在纪录片领域站稳了脚跟。都说“民以食为天”，我国从来不缺美食相关的纪录片。早前央视的一部《舌尖上的中国》算得上是开山之祖，让美食成为一种文化。而在人们的日常中，少不得街头巷尾随处可见的烧烤。尤其，这还是一种夜行“生物”。如果说《舌尖上的中国》是一部描述美食与人生的画卷，那么《人生一串》则更像是一个草莽江湖，热辣而直接。架在火上的烤串借着热力，发出滋滋的声响，粉状的秘制调料从天而降，裹满食材。火燎过的香料，让食材的油脂散发出迷人的香气。烟熏火燎间，一切都带着股匪气。火光、食材、调料，在明晃晃的油脂修饰下，简陋的烧烤摊饱和度直接被拉满。虽然隔着屏幕，闻不到任何气味，这浓烈的滋味仿佛已经直达唇齿，令人口舌生津。一米之遥的地方，塑料凳子上，人们随意地坐着，拿起烤串大快朵颐。吞咽的间隙，手上的扎啤已经近在口边，只等一个咀嚼的间隙，便可大肆倾倒入喉。没有精致的摆盘，优雅的环境，在一个个烧烤摊上，有的是对食材和滋味的追求。也难怪，曾出现在《人生一串》第一季中的淄博烧烤，会在这个初夏火遍全国。毕竟，又到了最适合吃烧烤的季节。如今，不少美食类纪录片的拍摄似乎渐渐忘了初心，越来越爱用故事打动人，而忽略了食物本身。经历了三季之后，《人生一串》却仍然保持着一种难得的直接。在《人生一串》的江湖中，主角是人，也是烧烤摊上一串串烧烤。而正因为不同风味，不同口感的食材，烧烤摊上的人们才显得尤为真实而可爱。很快，《人生一串》（第四季）即将上演，爱吃的老饕可不能错过这份人生的烧烤指南。《我们的国家公园》残酷、真实、感性的大自然说起自然类纪录片，大概每个人心目中都有一部经典。《地球脉动》《蓝色星球》《绿色星球》……无论何时，当我们将目光远远地瞥向自然，总是会为它的宽广和神秘所惊叹。自然类纪录片让我们有了另一个看世界的视角，让我们在日常之外，能够重新去探索宽广，去思考生命。这次B站推荐的是一部国产的自然类纪录片——《我们的国家公园》，是整个团队历时3年，跨越9省，深入6大地貌拍摄的结晶。2022年，纪录片导演曾海若带领团队拍摄了自然类纪录片《众神之地》，聚焦食物链顶端的四种动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，用它们的生存，描绘动物和人类的特殊联系。尽管《众神之地》在豆瓣取得了9.2的高分，但曾海若仍有不少遗憾，而这些遗憾，他都在《我们的国家公园》中得到了弥补。《我们的国家公园》聚焦我国首批5个国家公园——三江源国家公园、东北虎豹国家公园、大熊猫国家公园、海南热带雨林国家公园和武夷山国家公园。摄制团队将镜头更多地交还给生存在这里的动物和植物，去探索动植物生存的奥秘。在B站的纪录片发布会上，曾海若透露了《我们的国家公园》里收录的一些精彩画面。在三江源国家公园，团队拍摄到了完整的狼群追踪过程。纪录片里还记录了一头折耳野驴求爱的画面，更罕见地拍摄到了眼镜王蛇为了保护自己的孩子，与竹叶青缠斗并最终将之吃掉的过程……自然类纪录片的魅力或许就在于此，既残酷，又真实，同时也充满着感性。《单挑荒野》生猛与硬核并存说起荒野求生，大概不少人脑海中第一个念头就是贝爷吃虫子的场景。的确，在没有任何工具，充满危险的荒野，富含蛋白质，危险系数又不高的虫子们成了不少挑战者的盘中餐。不过，如果你觉得荒野求生只是吃虫子，就大错特错了。看多了荒野求生节目，你会发现，这是一项极其需要智慧的极限运动。除了需要充沛的体力之外，荒野挑战者们还需要极其丰富的野外生存知识、强大的判断力和动手能力。当然，还少不了想象力。荒野求生，顾名思义，是去那些不适合人类生存的环境进行生存挑战。充满危险物种的热带雨林，干旱暴晒的沙漠，石头嶙峋的山地……总之哪里危险，挑战就在哪里发生。孤身前往杳无人烟的荒野，没有任何现代设备帮助，甚至连工具也缺乏，如何利用自己积累的知识和想象力，安全地完成挑战任务，是荒野求生的一大看点。而在一众的荒野求生挑战者中，Ed Stafford算得上其中的翘楚。Ed Stafford是一位英国探险家，也是有史以来第一个步行走完亚马孙河的人。他在节目中生猛和硬核并存，你既能看见他生吃奇怪的虫子，也能看到他徒手编织鱼篓……而无论身处何种环境，Ed Stafford总显得十分淡定。大量挑战积累的经验给了他自信，如何迅速地将环境给予的一切转换为自己可利用的资源是他的强项。在拍摄了《决胜荒野》系列之后，2024年夏天，Ed Stafford就要带着他的新作《单挑荒野》回归。在新作里，他将独自一人在没有食物的条件下，仅带着一组相机、一个卫星电话和一个医疗箱，开啔他的荒野挑战。《闪闪的儿科医生》用真实直击人心真实，是纪录片最重要的特质。真实，也是纪录片最直击人心的力量所在。而在所有的真实里，大概没有什么比发生在医院里的故事更真实，更残酷，也更温情。《闪闪的儿科医生》是一部聚焦儿科医院的纪录片。整部纪录片在深圳市儿童医院取景拍摄，镜头记录下的每一个故事都是真实发生的。作为一部医疗纪录片，《闪闪的儿科医生》真实地反映出了儿科医院内部忙碌而严谨的诊疗过程。纪录片的主角是儿科医生，但也不止于儿科医生，一部分镜头给到了儿童群体，聚焦在父母和儿童身上。爱美的少女因为减肥患上严重的厌食症，最终导致脏器衰竭，昏迷不醒；为了给孩子治病，年轻的父母散尽家财，四海奔波，却因为医生的一句“有希望”红了眼圈；因为手术太快而吓蒙了的父亲，在医生的一句“成功”里崩溃大哭……虽说人间的悲喜并不相通，但在这个三甲儿科医院里，记录下来的人物的一举一动都牵动着人心。这是医疗纪录片才有的魔力，总能让每一个观众随着片中的人物同悲共喜。因为这不是一个成功学的话题，褪去一切外在的装饰，这所医院里的人简单到只剩下病人和医生，父母和孩子。因为足够真实，所以有些遗憾总是让人难以释怀。因而有时候，总会出现一些好笑又无奈的场景。比如，哭着哭着就笑了，笑着笑着又哭了。大约为了烘托儿科自带的可爱氛围，减轻纪录片本身的沉重感，在拍摄手法和后期特效上，这部纪录片都显得过于花哨。尽管如此，依然难以遮掩这部纪录片的光彩。因为在这个世界上，没有什么比真实更残酷，也没有什么比真实更动人。转载信息原文来源：《IT时报》 5月19日 第V16版原文作者：范昕茹


文章编号: 153fe9079c32b66009dfd6797b071e06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (116种鸟类，1308种海洋生物......原来你是这样的“海鸟王国”) 2023-05-24 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247564570&idx=6&sn=8af65efa387175e127ed1b9cce5e67f9






5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

广东南澳候鸟省级自然保护区 

管理处宣教科负责人陈映伸: 

“据最新调查,在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种,特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。其中如岩鹭,2019年在我们核心区赤域岛上,当时发现了3处鸟巢,随即进行针对性保护,现在在我们保护区已经属于留鸟。随着我们保护区生态环境慢慢变好,大凤头燕鸥2018年在我们保护区发现的时候,只有四五千只出现在我们核心区−乌屿岛上,现在保护区有上万只,族群数量慢慢变大。” 

近年来 

南澳及周边海域生态环境持续优化 

为候鸟觅食、栖息、繁殖 

提供优良场所 

候鸟族群不断扩大 

如今

保护区不仅是 

广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为 

主要保护对象的自然保护区 

也是中国乃至国际研究候鸟的基地 

陈映伸:

“现在保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面进行保护,4-10月份是我们候鸟的繁殖期。我们会经常性出海巡护,还会在我们保护区开展科学监测调查,更好保护候鸟。” 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

管理局技术研究科科长杨泽鹏 

“大家比较关注的是一些海豚,包括国家一级保护动物中华白海豚,在南澳岛附近海域出现,现在种群数量是13头,这种海洋生物很有灵性,是海洋环境的活指标。只有这边生态环境比较好 ,才能把这边当做栖息地,在这边繁衍生存。我们这几年也通过监测,发现15种造礁石珊瑚,这也是以前没发现的。还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼)也是比较珍贵的动物,我们也是陆陆续续发现一些以前没发现的物种。” 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

杨泽鹏 

“借助信息化设备来加强保护管理,在我们保护区核心区内几个无人岛,中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退,建立联合执法合作机制,在我们发现违规作业的情况下,通过移交给职能部门海洋综合执法大队,县检察院直接介入,提起海洋保护公益诉讼。” 

-END- 




文章编号: e12424bdd37ec8fa4ad9e0267cf87ad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (八月出发,等你成团!“诗画里的中国”粤港澳青少年雅集交流营来了) 2023-05-24    人民阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYxNDAxMw==&mid=2247490270&idx=1&sn=bd46ac7c6924a0fcd9de83a971aaaa47




一直以来，我们都在探索一个问题的答案：如何平衡好孩子的「学」和「玩」？或者说，如何让寓教于乐发挥其让孩子们于轻松的学习氛围中，找寻到兴趣、目标所在的作用？终于！由中国儿童中心主办，人民阅读作为支持单位的“诗画里的中国”粤港澳青少年雅集交流营来了！欢迎热爱中华传统文化的青少年报名参加，让我们相约粤港澳，增进学习交流，共度暑期好时光！“用双眼见证，用脚步丈量，用心灵感受。”——这是一场与文明相伴的旅行，更是一次沉浸式的中国优秀传统文化艺术体验！【亮点预览】体验澳门年度国际文化艺术盛会“艺文荟澳”专场路线，感受全城美术馆、处处艺术园的盛况。多元文化体验（舞龙或舞狮表演课/葡萄牙土风舞文化表演课）。内地与港澳优秀青少年代表齐聚澳门，举办“诗画里的中国”雅集交流，参与学员将获得主办方颁发的活动纪念证书。体验港澳地区所经历过的特殊近百年中国近现代史，感受不同的货币和多样的社会文化和两个特区回归后天翻地覆变化，培育青少年家国情怀。参观香港艺术品行业最为知名的集古斋总部/参与西泠学堂大师课；轻松畅游香港迪士尼乐园。团队集体生活，培养孩子们关爱、尊重、包容多元的品格。【具体行程】（记得下拉至文末解锁惊喜早鸟价～）【精华呈现】澳门：观影看展听历史，穿梭澳门的过往与现实1.《图说镜海——镜海归帆图》专题片专场：专题片以30分钟片长，诉说澳门数百年历史，观众可通过在美高梅剧院900平方米的特大超高清LED显示屏上观看百米卷画。整部影片配以精辟、简练的旁白解说，以原电视纪录片特别创作的背景音乐，聆听叙事式的解说，寓认识历史教育于文化艺术欣赏之中，以图画讲历史，生动说好澳门故事。更有《镜海归帆图》画作主创团队亲临现场分享创作经验。2.路凼度假村画廊“艺文荟澳”专属导赏及馆藏艺术品赏析：“美狮美高梅艺术收藏”囊括超过300件顶级艺术珍品，在这里可以欣赏清朝古董地毯、本地和邻近地区新进艺术家的委托创作，以及大型互动装置等；Artelli作为全新多维体验品牌艺术空间，意指艺术与科技的结合，在空间布置上亦采用一系列未来科技的元素，增添交互感，旨在展示更多艺术的可能性。整体空间由国际知名的法国室内设计公司Malherbe Paris操刀，让踏入Artelli的每一位，犹如置身与艺术家对话的一趟旅程，在每个角落都能发现不一样的艺术魅力。3.时空穿梭·游历三巴——“大三巴牌坊沉浸式数字体验展”：展览以数字科技手法复原大三巴牌坊的前身——“天主之母教堂”被焚毁前的历史风貌以及教堂外部及周边环境，全面和立体地展现教堂建筑的内外全貌。展览是首次以历史资料为依据，结合多项数字科技，对牌坊原址——已被焚毁接近二百年的圣保禄学院天主之母教堂进行数位化复原。3月新推出两项独具特色VR体验场景，参观者更可运用手中仪器，以第一人称视角进行游戏操作，沉浸式参与“跳蟹舞”等地域风俗场景故事活动中。4.文化体验：舞龙舞狮表演课、葡萄牙普土风舞文化表演课：邀请专业团队及老师进行文化表演课教学，让孩子们亲身体验特色文化，丰富人生体验。5.澳门艺术博物馆“诗画里的中国”专场：联合澳门最大的艺术活动场馆——澳门艺术博物馆举办澳门艺术博物馆“诗画里的中国”专场艺术导赏活动。拟选专场交流活动（二选一）:（1）澳门知名策展人共享澳门现代风（2）澳门艺术博物馆资深人士及参展艺术家（待定）漫谈展览策划。拟选互动场次：“发现小小艺术家”儿童艺术探索活动专场（五选一）（1）水色粼粼——发现路易士·迪美（2）妙笔丹青──发现崔德祺（3）笔精墨妙──发现恽寿平（4）澳门情怀──发现陆昌（5）造像──青少年瓷砖画创作坊6.澳门回归贺礼陈列馆馆藏及艺文荟澳专题导赏:这座陈列馆的前身正是1999年12月20日澳门回归，中葡进行政权交接仪式的所在地。在回归贺礼陈列厅中，展有全国各地，包括国务院、各省及自治区、直辖市，以及香港特区为庆贺回归，精心设计以赠予澳门特区的贺礼。每一份贺礼都体现了赠送地的特色及风蕴。广东省人民政府赠送的是《九州同心》玉雕，以玉球、莲花、钻石构成。玉球以柔润碧绿的广东南玉琢成，其上雕有九层九孔，寓有“九九归一”、“同心同德”之意。同样为玉雕，青海省的《江河源》则采用昆仑山冰糖玉雕琢而成，在巉岩竞逐的高山之上，二龙盘纠于山腰，在正中处龙头相对，源源喷出泉水，奔流而下，充分表现出青海省同为长江、黄河发源地的特点。新疆维吾尔自治区的《哈纳斯风光》，是一幅以当地哈纳斯湖光山色为主题的纯羊毛壁毯，展现出天野苍茫、风吹草低的壮丽景观。中央政府所赠送的大型雕塑《盛世莲花》，更是意义非凡，现已安放在金莲花广场。香港：见证科技，鉴赏古物，建立陆港情谊1.港珠澳大桥——了解中华白海豚保护，共学《过零丁洋》:位于珠江口伶仃洋海域的港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，是全球最长的桥隧组合跨海通道。香港口岸由12公里长的香港连接路通往主桥。主桥长29.6公里，其中22.9公里是海上桥梁，6.7公里是海底隧道，另外，再加上13.4公里长的珠海连接线，港珠澳大桥总长度为55公里。由于港珠澳大桥施工海域穿越国家一级保护动物——中华白海豚自然保护区，在大桥修建过程中，为实现白海豚“不搬家”目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识，为保护中华白海豚，耗资约3.4亿元。我们计划邀请相关专家以视频形式对此讲解介绍，帮助团员构建环境保育意识，深入了解海洋及本地生物多样性的多样议题。行使于港珠澳大桥的路途中，我们会穿插介绍当年宋朝爱国诗人文天祥当年在此处写下的千古名篇——《过零丁洋》。山河破碎之际，诗人的一片慷慨激昂的爱国热情和视死如归的高风亮节传颂了千古，即使当今祖国已经繁荣昌盛，青年无需面对家国破灭之绝望，但强国之志仍在，古今对比之下亦能激发培养出孩子们爱国主义自豪感及自信心。2.参观集古斋总部及艺术品鉴赏分享会：集古斋创立于1958年，办公地点设在香港的最中心中环，是香港及海内外极具影响力著名文化艺术品牌。大型艺术展览和字画拍卖均在此举行， 已然成为两岸三地艺术品交流和交易市场中不可替代的文化桥梁和品牌象征。为欢迎远道而来的国内交流使者，集古斋会特别安排他们的鉴定专家、估价师以及策展人与大家分享拍卖的基础小知识竞猜并带领学生认识及欣赏中西文化艺术品精品，从而培养小朋友通过欣赏艺术作品去感受艺术魅力，陶冶情操，提高美学素养。3.西泠学堂大师课：由具有“天下第一名社”美誉的西泠印社与香港著名文化艺术品牌集古斋于2017年携手创办，旨在继承传播中国优秀传统艺术文化，确立高品位的人生目标。聘任来自全国各地的知名艺术家为西泠学堂导师，成为香港首屈一指的中国文化艺术专业培训基地。交流使者们将有机会在此与特聘的大师们面对面现场讲解绘画知识、示范绘画技巧，带领家长和小朋友共同体验中国绘画的乐趣，充分感受中国艺术文化的魅力。4.香港迪士尼乐园：畅游迪士尼，来自港、澳、内地的青少年一起走进童话世界，拉近感情。让孩子们学会在不同的文化背景下交流，懂得包容、团结、求同存异。注：以上部分图片来源于网络报名信息【报名信息】·活动时间：2023年8月14日—8月18日·出行天数：5天4晚·名额：60人成团，120人满额·年龄：7—17岁青少年儿童（参加“诗画里的中国”活动学员及热爱中华优秀传统文化的青少年）·报名时间：即日起开始报名，额满为止·标准价：12980元🌟早鸟价：11980元（6月30日前报名）【费用包含】交通费：澳门和香港本地交通；住宿费：行程所列酒店住宿，共4晚（珠海1晚、澳门2晚、香港1晚，全程三星级酒店或其他同等级三星酒店）；餐食：7正餐/特色餐，早餐为酒店早餐；门票：香港迪士尼门票和行程中所列的场馆门票；活动费用、保险费。【费用不含】自由活动期间或行程外个人一切费用；景点内园中园门票及行程中注明不包含情况；因台风、交通延误等一切不可抗拒因素所致的额外费用；各地往返珠海集合地的大交通，活动全程结束后香港返程大交通。【备注】12岁以上需补375港币门票差价；如遇各种不可抗力，行程及个别项目届时可能会根据实际情况调整为同样层次的活动。【报名方式】·个人报名：仅限北京及周边地区。北京集体出发，集体返回。扫码可实时填报信息，主办方24小时内通知回复。·集体报名：北京以外限集体报名，需有领队统一带队。请致电我们获取集体报名信息。·联系电话：13349905574  13001115373·工作时间：周一至周五   09:00-11:30,13:30-17:30·联 系 人：杜老师、高老师


文章编号: 850e364416ab6c0a04c90b5fe642ac89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【上线实录】镇江市残疾人联合会上线) 2023-05-24 镇江市政风行风热线   镇江市政风行风热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgyODY3Nw==&mid=2456825144&idx=1&sn=4e23dbb09e2602980ae9924ae9f344cf






欢迎拨打栏目热线13016807110,点击蓝字轻松加关注! 

本作品著作权归镇江文化广电产业集团有限公司(镇江市广播电视台)独家所有,授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权,任何第三方未经授权,不得转载。 

镇江市残联党组书记、理事长  温小卫(中) 

丹徒区残联党组书记、理事长  窦峰云(右) 

京口区残联党组书记、理事长  周  震(左) 

  

直播实录 

1、孔先生反映:穀阳镇莱村村民,了解到村里有残疾人子女上大学领取到了补贴,想问下是否有这个补贴?怎么领取? 

镇江市残联教就处处长束永俊答复:你说的是贫困残疾家庭子女高度教育的政策,享受政策的条件主要有三个:第一个是本市户籍的贫困残疾人,分为这几类,一类是低保类的残疾人,第二类是建档立卡的残疾人,第三类是低保家庭外无固定收入的重度残疾人,第四类是家庭人均收入低于户籍地低保金额2倍以内的一户多残以及依老养残的特殊困难残疾人;第二个条件是本市的大学生,在高等院校在读的大学生;第三个条件是残疾人与大学生有抚养的关系。补贴的标准是每个学年1500元。流程是每年3月底学生本人或者是家人可以到所在的村、社区申请,申请的时候带着户口本、残疾证、身份证、大学生的学生证,还有提供抚养关系的证明。 

2、网友“扶光”反映:我想帮助残疾朋友咨询一下租借辅具的事情,通过“镇江智慧残联”网站上查询地址,找到了润州区金山街道辅具租借点,地址是“江河汇99号”,通过百度地图搜索,没有“江河汇99号”这个地址,只有“长江路99号”,而且显示出多个结果,网站上地址标注可以更精确一点吗? 

镇江市残疾人辅助器具服务中心主任张军答复:迎江路社区这个辅具租借点的事情我们了解了一下,当时做“智慧残联”系统的时候,上报地址可能有误,发现问题以后我们和“智慧残联”的系统工程人员联系了,他们答应尽快更新。对残疾朋友带来不便表示抱歉,同时感谢残疾朋友对辅具工作的关心、理解和支持。 

  

3、主持人提问:①“镇江智慧残联”辅具租借机构的公示信息不准确(地址标注不准确、联系人员未及时更新),导致残疾人朋友及其家人无法找到地点,无法直接电话咨询问题。②迎江路中心社区将辅具租借点设置在二楼走廊的位置是否符合规定?③网站公示的信息显示,辅具租借机构的服务对象是:视力残疾、听力残疾、言语残疾、肢体残疾、精神残疾、多重残疾。是不是意味着辅具租借机构内的辅具应该满足这些服务对象的需求?经过记者体验式采访,辅具租借机构目前仅有轮椅、拐杖这些能满足需求吗?有的甚至连轮椅和拐杖都不具备。 

镇江市残疾人辅助器具服务中心主任张军答复:迎江路社区辅具租借点在二楼走廊上面的问题,当时在做辅具租借点的时候,我们到迎江路社区沟通了解,他们用地很紧张,楼上楼下找了很多地方,有一个无障碍电梯,残疾人朋友上下电梯很方便,走廊那边其实是一个展示点,并且不是把所有的辅具都拿出来,真正申请是在一楼申请填表,填好以后工作人员会把辅具送到你的手上,或者你有需求可以送上门,不需要你亲跑到二楼拿这个辅具。 

辅具的种类是十一大种,成百上千类,针对不同的残疾朋友不同的辅具需求,我们市残联的辅具适配补贴政策是一项常态化的工作,镇江市户籍的持证残疾人,只要有辅具的需求,到村、社区申请,通过以后都可以享受到辅具补贴政策,我们的辅具适配率是百分之百。租借点只是辅具适配工作的延伸和补充,镇江一共有28个点,基本上都是在社区或者村委会里面,社区、村委会用房也紧张,辅具只是进行展示,你有需求可以申请。 

  

4、吴女士反映:电力路大润发入口有石球和小石柱挡着,残疾人根本进不去,很不方便。 

镇江市残联维权处负责人晁岱健答复:昨天我们第一时间和大润发取得了联系,他们表示尽快协调、解决,我们也会持续跟进,因为牵扯到很多部门去协调这个问题。 

  

5、陆先生反映:常发广场的无障碍通道入口处建了护栏,残疾人车辆进不去,无障碍通道的另一端,也有石球与护栏。 

镇江市残联维权处负责人晁岱健答复:昨天第一时间和常发广场物业管理公司取得联系,我们去现场看了一下,也和主管部门取得联系,他们要做整改,后续也会持续跟进。涉及到住建、商务、城管部门,我们昨天已经和相关部门对接。我在5月20号就看到过这个信息,当时已经和他们取得联系了,整改有一定流程,最近我们将持续跟进。 

  

6、上线“回头看”:去年5月11号市残联上线时,乔女士反映八佰伴负一楼电梯口有立柱,漫书城前后两个门都有台阶,轮椅车无法通过。今年5月23号记者现场体验式发现,两家商场作出了一些改变,但是在商场入口处都没有设置明显的引导标识,残疾人朋友根本不知道通过哪个地方进出。残联对于引导标识标牌的设立和使用,是否有相应的规范和要求? 

镇江市残联维权处负责人晁岱健答复:指引牌有相应的尺寸、高度,八佰伴他们做了正规的指引牌,但是一种泡沫板性质的,估计时间长了以后脱胶了,之前整改过以后到现场去看过了,基本上都是符合要求的。 

  

7、朱先生反映:①高资街道巢凰村残疾人,去年残联上线申请智能盲杖和评书机,之后残联落实到位,非常感谢。②评书机太智能,使用不方便,希望发放收音机。 

丹徒区残联党组书记、理事长窦峰云答复:你提到的智能评书机,是插卡片的,我们跟市残联做了汇报,通过社会爱心组织,多渠道选购一些收音机,目前我们已经联系好了一台,到时我们送货上门。 

  

8、徐先生反映:一级盲残,户籍在盐城,长期居住在丹阳丹北镇,想要导航盲杖,看镇江市残联能不能个帮忙。 

镇江市残疾人辅助器具服务中心主任张军答复:我们镇江市残联出台了镇江市辅助器具补贴暂行办法,上面规定具有镇江市户籍的持证残疾人是我们服务的对象。徐先生户籍在盐城,长期住在丹阳,我们线下跟爱心公益组织联系,帮他沟通、协调,为他适配一台导航盲杖,请徐先生把电话号码留给我,保持畅通,我们会和他联系的。 

  

9、网友“一粒沙”反映:俗话说“一把钥匙开一把锁”,因材施教是应对学生个体差异的法宝,面对特殊的孩子,就更需要用特别的教学形式打开他们的智慧大门。现在我知道的镇江特教中心,在镇江乃至沪宁线上都比较有名,镇江还有其他特殊教育机构吗?打开“镇江智慧残联”搜索,我发现丹徒区、润州区、新区和高新区都没有,只有京口区有一家。请问残联领导,实际情况是这样吗?想就近寻求特教服务还有哪些办法吗? 

镇江市残联教就处处长束永俊答复:0到6岁孩子以康复为主,我们有32个康复机构,同时我们跟教育部门也有合作,到法定的就学年龄,义务教育是基本的权利,义务教育阶段有三种方式:一种是随班就读;第二种进入特殊学校;第三种送教上门。首先与当地的教育部门联系,由教育部门专家对小孩的能力进行评估,评估之后再做分流。目前全市特教学校,有京口、丹阳、句容、扬中有特教中心,其它地方还没有。 

  

10、主持人:未成年残疾人保障方面的问题,是否可以请温理事长介绍一下。 

镇江市残联党组书记、理事长温小卫答复:关于未成年残疾人保障,我们镇江市残联很重视,今年在市人大常委会的关心下,《镇江市未成年残疾人保障规定》作为镇江市人大常委会2023年地方立法项目。我们跟相关部门联合,制定出台《镇江市未成年残疾人保障规定》,给予更多的关心关爱和保障。 

  

11、网友“白海豚”反映:想带孩子去“啔明星幼儿园”当一天志愿者,过个有意义的儿童节,不知道是不是可以?如果可以的话,请问哪里可以联系到幼儿园? 

镇江市残联康复处处长陈德生答复:随时都可联系,只要把时间确定好,可以直接和我联系。办公电话是:85112022。 

  

12、网友“冷月”反映:我在精神卫生中心治疗两年多,被诊断为重度抑郁症,请问是否可以评残?需要什么手续? 

镇江市残联群工处处长徐润婷答复:在精神卫生中心治疗两年多,依然症状没有好转,这种情况是符合我们评残政策的,是可以评残的。评残需要一些手续,由他本人或者是他的监护人携带相关的证件和材料,到户口所在地的街道去办理,这些材料有以下几种:身份证、户口本、相关的病历资料、两张白底两寸的免冠照片。 

  

13、主持人:什么人群可享受“复明”行动、“健行”行动?怎么申请? 

镇江市残联康复处处长陈德生答复:“复明”行动和“健行”行动从2014年就开始做了。只要符合低保等相关条件的持证残疾人,可到辖区残联申请,每年5月份开始申请,经过审核符合条件的,在11月份安装配置到位。 

  

14、主持人:什么人群可享受人工耳蜗救助项目?怎么申请?救助项目包括哪些内容? 

镇江市残联康复处处长陈德生答复:人工耳蜗救助项目是残联和慈善总会合作,因为相对人数比较少,费用也相当高,目前计划做5个人,需要符合条件申请,要到南京去做。有这方面需求的,我们可以帮助来申请。可以通过85112022来咨询。 

  

         温馨提示 

抖音搜索:hfrx0511,获取更多精彩内容 

           欢迎关注 

政风行风热线参与方式: 

直播热线: 

  0511-85234527   

0511-85234529 

栏目热线:13016807110 

“一起镇江”APP:《政风行风热线》专栏 

微信搜索:镇江市政风行风热线 

抖音搜索:hfrx0511 

扫描二维码 

 获取更多精彩内容 




文章编号: a923ce04f3f1689af32ff0e56fb64b77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【活动】乐趣“童”享，玩转六一及琥珀展专题讲座) 2023-05-24 广东省博物馆   广东省博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5MzM0MQ==&mid=2655998615&idx=4&sn=a5d7c4929c739ce5999909cea030d194






无限乐趣 

6.1 

与你“童”享 

HAPPY CHILDREN'S DAY 

这个六一 

小粤粤将带你游历古今,穿越山海 

解锁岭南,探秘未知 

各位小朋友、大朋友 

快来粤博感受不一样的童趣吧! 

活动一 

粤博探秘 

——大自然奇遇记 

远古的丛林、广袤的陆地、蔚蓝的大海……美丽的大自然总让我们满怀好奇和憧憬。无论是想了解体型庞大的须鲸,个性凶狠的大白鲨,曼妙如花朵的海百合,还是好奇漫长而神奇的生命演化过程,一代霸主恐龙陨落的未解之谜……你想知道的,粤博都有。这个六一,一起来粤博畅游广阔海洋,穿行远古时代,探索大自然的神奇与奥秘吧! 

【活动时间】 

2023年6月1日(周四) 

第一场:11:00-12:00 

第二场:14:00-15:00 

【活动地点】 

广东省博物馆三夹层海洋动物展馆 

古生物展馆 

【活动对象】 

6-14岁儿童 

【活动人数】 

30人/场 

【参与方式】 

馆内观众于三夹层海洋馆门口集合, 

名额有限,先到先得 

活动二 

欢迎来到琥珀森林 

神秘而遥远的远古森林孕育过哪些生物?又能从哪里寻觅它们的踪迹? 

来自远古时期的“照相机”——琥珀,将亿万年前的地球瞬间捕捉下来,让今天的我们得以窥见远古的生命。 

本次活动将带领小朋友们参观“一眼千万年——世界琥珀艺术展”,探索琥珀中保存的生物奥秘,从中寻找生物捕食、群居、求偶及繁衍等动物行为学证据。同时搭建琥珀森林,制作昆虫木偶,共同演绎虫珀小剧场。趣味多多,不容错过哦! 

【活动时间】 

2023年6月1日14:30-16:30 

【活动地点】 

粤博一楼青少年活动中心 

琥珀展厅 

【活动对象】 

8-13岁儿童 

【活动费用】 

需自行购买琥珀展门票 

无其他费用 

【参与方式】 

扫描下方二维码报名 

若报名成功后,因故无法参加本次活动,请在5月29日23:59前取消预约,否则会被登记为“爽约”。“爽约”总计2次后,3个月内无法预约粤博活动。 

61 

活动三 

小小艺术家 

——动物徽章DIY 

南粤大地上,遍布着神奇的动物,它们都是谁呢? 

中国特有虎种——华南虎,“林中仙子”——白鹇,“水上大熊猫”——中华白海豚……它们有的可爱呆萌,有的优雅美丽。本次活动粤博将带你走进奇妙的动物世界,感受大自然的勃勃生机,更有机会亲手制作独属于你的动物徽章。快来与小动物们一起过个快乐儿童节吧! 

【活动时间】 

2023年6月1日(周四) 

第一场:14:30-15:30   

第二场:15:30-16:30 

【活动地点】 

广东省博物馆四楼自然展厅入口斜对角处 

【活动对象】 

14岁以下儿童 

【活动人数】 

30人/场 

【参与方式】 

馆内观众现场参与 

名额有限,先到先得 

讲座 

时空胶囊

——远古虫珀大揭秘 

【讲座提要】 

琥珀的种类丰富多样,琥珀内包裹的生命同样异彩纷呈。如果把史前辉煌磅礴的世界喻为一部精彩的影片,一颗颗剔透的琥珀就宛若时空胶囊,记录了地球上曾经的居住者们各种精彩的瞬间,将亿万年前的小世界重现在我们面前。 

经过科学家们的不断探索,我们在虫珀中中发现了各种昆虫、发现了虾、蛇、蜥蜴甚至是体型较小的恐龙。到底有没有长颈鹿琥珀呢?虫珀中的动物们和现生的小动物们是一样的吗?来一起打开时空胶囊,挥动想象的翅膀,去远古时代遨游吧! 

【主讲人简介】 

陈睿 

生物学家,虫珀专家 

科学教育专家,科普作家 

就职于中国科学院动物研究所;中科院“dou知计划”特聘科普专家;中国科学探险协会科普部主任;中国石探记科学家团队总负责人;中国珠宝玉石首饰行业协会高级顾问;福建省石探记生物学研究中心理事长。 

在Sciences advances, Cladistic, Systematic Entomology, Scientific Reports, Plos One等国际著名SCI源期刊发表论文十余篇,并担任多家国际学术期刊的审稿人,世界第一枚虾琥珀、蛇琥珀发现者,发现现生及灭绝新物种上百个,有不少物种以其名字命名。国内权威自然科普作家,科学教育专家,致力于自然科学推广。多次为国内时政和科普杂志撰写自然科普文章,著有畅销科普书籍《马达加斯加探秘》《琥珀森林》等。 

【讲座时间】 

2023年6月3日14:30--16:00 

【讲座地点】 

广东省博物馆一楼学术报告厅 

【预约方式】 

【温馨提示】 

1. 请于活动当天下午14:00—14:25凭预约信息及身份证前往粤博北门签到,请准时到达,逾期不候(非签到时间,谢绝进场); 

2. 若因故无法参加本次活动,请提前登录预约系统取消预约,否则会被系统自动登记为“爽约”;“爽约”累计2次后,3个月内无法预约任一活动; 

3. 活动仅限7岁以上观众参与,一人一票。不可多带其他未预约活动的观众。不符合条件者,将取消活动参与名额。 

更多精彩活动和展览

等你来探索 

粤博快乐六一小分队,出动吧! 

一起“童”享乐趣! 

供稿/杨明玙(实习生) 教育中心 

编辑/融媒体中心 

阅读最完整粤博|分享最有趣幕后 

广东省博物馆 

新浪微博 

粤博订阅 

订阅号 

广东省博物馆 

快手 




文章编号: 9b387cf9e2be88690414c479cfdb95c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (在纪录片里寻找光亮) 2023-05-24 东方良友影视传媒   东方良友影视传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE3NTQ2Mw==&mid=2462064473&idx=3&sn=638aa6e788677a5f0cf8d85fb4b142f0






▲ 

点击上方“蓝字”关注我们吧!▲ 

“纪录片是人类历史上最古老、生命力最长久的影像形态之一。”在B站副董事长兼COO李旎看来,“在充满不确定的时代里,纪录片的真实价值和情绪价值,将为人们带来希望和信心。” 

5月10日,哔哩哔哩(以下简称“B站”)在上海举办了第二届纪录片发布会,对外发布了36部纪录片作品。 

告别了3年疫情之后,似乎所有人都开始重新寻找光,希冀用一点点亮光去照亮前路。这一次B站将纪录片发布会的主题定为“记录即有光”,寓意纪录片如灯塔,可照亮一方。 

“纪录片是人类历史上最古老、生命力最长久的影像形态之一。”在B站副董事长兼COO李旎看来,“在充满不确定的时代里,纪录片的真实价值和情绪价值,将为人们带来希望和信心。” 

        《人生一串》(第四季) 

       不可错过的烧烤指南 

说起B站自制纪录片,不得不提《人生一串》。正是这部纪录片,帮助B站在纪录片领域站稳了脚跟。 

都说“民以食为天”,我国从来不缺美食相关的纪录片。早前央视的一部《舌尖上的中国》算得上是开山之祖,让美食成为一种文化。而在人们的日常中,少不得街头巷尾随处可见的烧烤。尤其,这还是一种夜行“生物”。 

如果说《舌尖上的中国》是一部描述美食与人生的画卷,那么《人生一串》则更像是一个草莽江湖,热辣而直接。 

架在火上的烤串借着热力,发出滋滋的声响,粉状的秘制调料从天而降,裹满食材。火燎过的香料,让食材的油脂散发出迷人的香气。烟熏火燎间,一切都带着股匪气。 

火光、食材、调料,在明晃晃的油脂修饰下,简陋的烧烤摊饱和度直接被拉满。虽然隔着屏幕,闻不到任何气味,这浓烈的滋味仿佛已经直达唇齿,令人口舌生津。 

一米之遥的地方,塑料凳子上,人们随意地坐着,拿起烤串大快朵颐。吞咽的间隙,手上的扎啤已经近在口边,只等一个咀嚼的间隙,便可大肆倾倒入喉。 

没有精致的摆盘,优雅的环境,在一个个烧烤摊上,有的是对食材和滋味的追求。也难怪,曾出现在《人生一串》第一季中的淄博烧烤,会在这个初夏火遍全国。毕竟,又到了最适合吃烧烤的季节。 

如今,不少美食类纪录片的拍摄似乎渐渐忘了初心,越来越爱用故事打动人,而忽略了食物本身。经历了三季之后,《人生一串》却仍然保持着一种难得的直接。在《人生一串》的江湖中,主角是人,也是烧烤摊上一串串烧烤。而正因为不同风味,不同口感的食材,烧烤摊上的人们才显得尤为真实而可爱。很快,《人生一串》(第四季)即将上演,爱吃的老饕可不能错过这份人生的烧烤指南。 

        《我们的国家公园》 

       残酷、真实、感性的大自然 

说起自然类纪录片,大概每个人心目中都有一部经典。《地球脉动》《蓝色星球》《绿色星球》……无论何时,当我们将目光远远地瞥向自然,总是会为它的宽广和神秘所惊叹。自然类纪录片让我们有了另一个看世界的视角,让我们在日常之外,能够重新去探索宽广,去思考生命。 

这次B站推荐的是一部国产的自然类纪录片——《我们的国家公园》,是整个团队历时3年,跨越9省,深入6大地貌拍摄的结晶。 

2022年,纪录片导演曾海若带领团队拍摄了自然类纪录片《众神之地》,聚焦食物链顶端的四种动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,用它们的生存,描绘动物和人类的特殊联系。尽管《众神之地》在豆瓣取得了9.2的高分,但曾海若仍有不少遗憾,而这些遗憾,他都在《我们的国家公园》中得到了弥补。 

《我们的国家公园》聚焦我国首批5个国家公园——三江源国家公园、东北虎豹国家公园、大熊猫国家公园、海南热带雨林国家公园和武夷山国家公园。摄制团队将镜头更多地交还给生存在这里的动物和植物,去探索动植物生存的奥秘。 

在B站的纪录片发布会上,曾海若透露了《我们的国家公园》里收录的一些精彩画面。在三江源国家公园,团队拍摄到了完整的狼群追踪过程。纪录片里还记录了一头折耳野驴求爱的画面,更罕见地拍摄到了眼镜王蛇为了保护自己的孩子,与竹叶青缠斗并最终将之吃掉的过程……自然类纪录片的魅力或许就在于此,既残酷,又真实,同时也充满着感性。 

        《单挑荒野》 

       生猛与硬核并存 

说起荒野求生,大概不少人脑海中第一个念头就是贝爷吃虫子的场景。的确,在没有任何工具,充满危险的荒野,富含蛋白质,危险系数又不高的虫子们成了不少挑战者的盘中餐。不过,如果你觉得荒野求生只是吃虫子,就大错特错了。 

看多了荒野求生节目,你会发现,这是一项极其需要智慧的极限运动。除了需要充沛的体力之外,荒野挑战者们还需要极其丰富的野外生存知识、强大的判断力和动手能力。当然,还少不了想象力。 

荒野求生,顾名思义,是去那些不适合人类生存的环境进行生存挑战。充满危险物种的热带雨林,干旱暴晒的沙漠,石头嶙峋的山地……总之哪里危险,挑战就在哪里发生。 

孤身前往杳无人烟的荒野,没有任何现代设备帮助,甚至连工具也缺乏,如何利用自己积累的知识和想象力,安全地完成挑战任务,是荒野求生的一大看点。而在一众的荒野求生挑战者中,Ed Stafford算得上其中的翘楚。 

Ed Stafford是一位英国探险家,也是有史以来第一个步行走完亚马孙河的人。他在节目中生猛和硬核并存,你既能看见他生吃奇怪的虫子,也能看到他徒手编织鱼篓……而无论身处何种环境,Ed Stafford总显得十分淡定。大量挑战积累的经验给了他自信,如何迅速地将环境给予的一切转换为自己可利用的资源是他的强项。 

在拍摄了《决胜荒野》系列之后,2024年夏天,Ed Stafford就要带着他的新作《单挑荒野》回归。在新作里,他将独自一人在没有食物的条件下,仅带着一组相机、一个卫星电话和一个医疗箱,开啔他的荒野挑战。 

        《闪闪的儿科医生》 

       用真实直击人心 

真实,是纪录片最重要的特质。真实,也是纪录片最直击人心的力量所在。而在所有的真实里,大概没有什么比发生在医院里的故事更真实,更残酷,也更温情。 

《闪闪的儿科医生》是一部聚焦儿科医院的纪录片。整部纪录片在深圳市儿童医院取景拍摄,镜头记录下的每一个故事都是真实发生的。 

作为一部医疗纪录片,《闪闪的儿科医生》真实地反映出了儿科医院内部忙碌而严谨的诊疗过程。纪录片的主角是儿科医生,但也不止于儿科医生,一部分镜头给到了儿童群体,聚焦在父母和儿童身上。 

爱美的少女因为减肥患上严重的厌食症,最终导致脏器衰竭,昏迷不醒;为了给孩子治病,年轻的父母散尽家财,四海奔波,却因为医生的一句“有希望”红了眼圈;因为手术太快而吓蒙了的父亲,在医生的一句“成功”里崩溃大哭…… 

虽说人间的悲喜并不相通,但在这个三甲儿科医院里,记录下来的人物的一举一动都牵动着人心。这是医疗纪录片才有的魔力,总能让每一个观众随着片中的人物同悲共喜。因为这不是一个成功学的话题,褪去一切外在的装饰,这所医院里的人简单到只剩下病人和医生,父母和孩子。因为足够真实,所以有些遗憾总是让人难以释怀。因而有时候,总会出现一些好笑又无奈的场景。比如,哭着哭着就笑了,笑着笑着又哭了。 

大约为了烘托儿科自带的可爱氛围,减轻纪录片本身的沉重感,在拍摄手法和后期特效上,这部纪录片都显得过于花哨。尽管如此,依然难以遮掩这部纪录片的光彩。因为在这个世界上,没有什么比真实更残酷,也没有什么比真实更动人。 

         转载信息 

原文来源:《IT时报》 5月19日 第V16版 

原文作者:范昕茹 




文章编号: a51bbf9eac25acfcaf0329ec6eb0d13f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【2023夏令营】暑期1-4年级探索表达思辨营报名直通车) 2023-05-24    厦门七彩研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NDk5MQ==&mid=2247484147&idx=2&sn=04e4539a9482a5204970fcc86531bd20




想让孩子靠近自然还只会带孩子去动物园、植物园？这个暑期，让孩子和我们一起赴一场与自然的约会 2023三五锄探索表达思辨营  开啔招募啦 在五天四夜的营期中孩子们将在专业的野生动物科考专家和顶级故事人的带领下出海观察、进行零距离的自然探索通过幻想故事创作、专题讲座人物纪实阅读思辨会等活动最后以【我与自然和谐共生】的主题展览进行整体呈现让孩子亲近大自然建立与动物更有“温度”的连接提升孩子联想创作、图文表达、团队协作能力课程安排探索表达思辨营DAY1■开营仪式■项目啔动会：荒野动物生存游戏■生态纪录片观赏讨论会破冰认识新朋友并组队，建立团队意识明确主题、确定目标、进行目标拆解，训练项目规划及执行能力。通过模拟生存挑战的游戏激发孩子换位思考、团队协作，在复杂的生态环境中体验动物的生存技能。DAY2■野趣游园 亲近动物■宋金波老师讲堂十年野生动物科考专家宋金波老师专题讲座■“我为动物发声”主题创作■人物纪实阅读思辨会——珍妮古道尔十年野生科考动物专家宋金波老师，将会结合十数年对野生动物的了解和经验，引导孩子亲近动物，拉近与动物的距离。通过真实数据、真实案例，了解野生动物艰难的生存现状，并站在动物的视角向人类发出求救信号。通过人物纪实故事，建立起孩子热爱生命、保护动物的意识。DAY3■鸟老师的幻想故事创作课：“我与动物的奇妙之旅”■鸟老师的艺术创作课：“重塑美好世界”主题创作■自然夜观中央美院、著名儿童绘本专家鸟老师，将通过故事拉近孩子与动物的距离，激发孩子想象力和图文创作力，写出与动物的奇幻之旅。DAY4■帆船出海 白海豚寻踪■地球生态现状专题讲座：“自然保护”主题创作■展馆创意设计厦门是白海豚的故乡，也是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。我们将带领孩子亲近自然，出海寻觅白海豚，了解全球生态环境，加强尊重自然的环保生态意识。DAY5■  “我与自然和谐共生”结营展览■送营营会课程、活动安排🔍点击图片即可放大报名SUMMER 2023招募年龄1-4年级小学生活动时间和地点第一期：7月12日—7月16日第二期：7月15—7月19日福建省厦门市师资配备30人成营，50人满营根据营员数量配备老师保证1：5师生高配比# 三五锄往期营地01第一期探索表达思辨营营地环境暑期探索表达思辨营住宿地为：厦门市威尼斯酒店（位于厦门市湖里区华盛路15-17号）。左右滑动，查看更多住宿环境本次我们将入住厦门市四星级酒店威尼斯酒店，周边环境优美，每间卧室配有独立卫生间、可调节冷暖的空调。左右滑动，查看更多授课专家向右滑动查看更多 →三五锄营地生活老师每5名营员由1名生活老师照顾与指导营造安全、温馨的生活与学习环境三五锄营地风险把控及预防措施人因风险◆营会师生配比为1：5，生活老师全程跟随陪伴，保障营员安全（远高于国际教育协会1：10的营地配比要求）；◆营地住宿分为男女生寝室，由同性别生活老师进行管理。天气风险◆每日活动均有雨天备用方案，如遇天气变化，营队教师将根据实际情况灵活调整，保证课程的正常开展；◆营会具有特殊天气备案（备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等），确保在特殊天气中，在保障营员健康的情况下正常开展活动；◆营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气，如有天气变化，将及时与家长沟通。环境风险◆营会场地为封闭式环境，保障营员安全。如有外出，均在营地老师的全程看护下进行；◆乘坐车辆时教师会逐一检查安全带，确保100％系好安全带后方可啔动；◆规范的营地安全守则，建构营员安全意识。其他风险◆所有地点都预先查看附近就医地点，确保突发情况能最快抵达就进医院；◆营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频，确保家长了解营员活动情况；◆营地备有环境、疾病等应急预案，保障发生突发事件时及时应对；◆营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。三五锄营地生态在这里我们给孩子们特别环境和设定——1.孩子所缺失的和自然共处的环境不止于外出郊游、踏青、采摘，而是真真切切，而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。2.孩子的公民意识营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论，当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责，孩子们的自主推动力就会增强。3.营地的经济制度每个孩子/成人都有主动权，投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作，他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中，孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中，孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。家长好评左右滑动，查看更多常见问题Q：关于集散地。集散地点：第一期：厦门市威尼斯酒店（位于厦门市湖里区华盛路15-17号）；第二期：厦门市禹洲嘉美伦酒店公寓（厦门市湖里区金湖路二里76号）。Q：费用包含了什么？活动期间营员的餐饮、住宿、交通、保险、营服短袖、及课程物料费用，全程摄影跟拍。住宿:五天四夜（四晚住宿）营服：2件夏季营服、1顶营帽、一个定制帆布包课程：课程费及材料费师资：1：5以上师生配比注意事项1.营地为每位孩子购买旅游意外险，请家长报名后发送孩子的基本信息给客服。2.为防止堵车和避免其他家庭等待，请务必准时到达集合地点。3.请各位家长确定孩子的身体状况适合户外活动，如果有其他特殊情况请在报名时说明。4.请家长自行为孩子准备登山鞋或者运动鞋和水杯，备好保暖生活用品。5.请勿携带刀具、打火机等危险物品和贵重物品参加营地活动。退出机制1、咨询详情请私信联系“喵小七”2、人数不足不成团，或因天气恶劣、疫情等不可抗力取消行程时，将退回全款，不收取手续费。3、距离开营15天之前不含出发当日取消行程，将扣除实付金额的10%作为赔偿金；15天-7天之前不含出发当日取消计划，扣除实付金额的50%作为赔偿金；7天之内不含出发当日取消计划，全额扣除款项作为赔偿金。如8月2日开营，则7月18日前退营收取10%的退营费用，7月25日后不可退营


文章编号: 701cbaa85d01e7354f10dd9f4f1bfb04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2023打开艺术之门丨在光影中追寻“即将消失的海洋动物”) 2023-05-24    集美旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653564119&idx=3&sn=47b0602df0bf84f815c10bcf1df1f3e6




地球上生活着各种各样的物种有些生命曾经在地球上生活过如今只能在博物馆中窥探其存在过的信息而有些生命即将消失在即将消失的中华⽩海豚的带领下我们将开啔一段旅程寻找永恒的海洋、时间和等待我们去守候的动物01 /《即将消失的海洋动物》顶级木偶匠人用心打造由国内外多位顶级木偶匠人历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，在古董影像镜头下，呈现惟妙惟肖的海底动物世界，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物。02 /《即将消失的海洋动物》古董装置还原浩瀚海洋四台古董级投影幻灯机，经过改造后焕发了新的生命，成为酷毙的光影表演工具，质感十足。光影交错间，海洋动物的奇妙故事徐徐展开，匠心艺人们用寓教于乐的方式启蒙着孩子对戏剧的兴趣。03 /《即将消失的海洋动物》光影中的海洋动物焕发“新生”鹦鹉螺这就是投影上的鹦鹉螺，它唯美的倒影在灯光衬托下如此生动，是不是特别的绚丽多彩且形象呢？其实，鹦鹉螺是由日常生活中常见的塑料水瓶和塑料糖纸制成的，我们把塑料瓶简单剪裁拼接制成了鹦鹉螺的壳，再使用特殊颜料涂上鹦鹉螺的颜色，然后把糖纸剪成絮状，最后使用鱼线将两部分连接在一起。这是海洋的景片，在幕布上仅呈现一层的效果，然而它是由四层材料制作而成的效果。通过彩色塑料片，涂色制成珊瑚，最后组合成为了海洋珊瑚的景片，让大小朋友们一眼就能看到精彩的海底世界。一如创作团队一直坚持的环保理念，剧中所用的道具、器械都是由彩纸、饮料罐、旧瓶盖等这些生活中的寻常之物制作而成。经过艺术家的创意改造，在光与影变化之下，呈现出五彩斑斓的绚丽世界。这种极具环保精神的表现手法，也蕴含着主创团队想要向每一位小观众传达的艺术精神：不要轻视每一个生活中平凡的小事物、小人物，因为只要方法得当，一定能够发挥出他们超乎想象的能量，而每一个伟大的壮举，皆是平凡生活的投影。继《Ring-Ring“环”游历险记》后荷兰顶尖光影艺术剧团“光之一族”与上海哈皮木偶剧团再度强强联合全新打造又一光影木偶盛宴跟随中华白海豚，开啔一段海洋之旅演出信息演出时间2023年8月5日（周六）演出时长约60分钟（无中场休息）打开艺术之门统一票价20/40/60/80/100元*本场演出不限身高，所有观众凭票入场2023打开艺术之门系列演出演出结束后，凭当晚演出票可免费兑换一盒八喜冰淇淋！点击【阅读原文】购买专属座位来源：嘉庚剧院


文章编号: eb37016a24646e6a0dbf8d8a70779f93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (未来已来 | EAD 生态建筑设计2023届毕业设计优秀作品) 2023-05-24    德稻集群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAzMTgwNg==&mid=2652404835&idx=1&sn=2f5e0aff09e27faa79658ee8128c1dbd




生态建筑设计专业2023届毕业设计答辩在5月5日和5月6日顺利完成。全班25名同学成功通过答辩。毕设为自选课题，同学们对于现今的社会问题和生态问题，提出了自己的设计解决方案。在一年的时间里，同学们和自己的导师以及大师们一起经历了毕设的各个阶段，最终呈现出了丰硕的设计成果，让我们一起来欣赏下。2023届EAD毕业设计作品展示（排名不分先后，由于系统限制，推文只插入10个项目展示动画）01             作者：楼喆童指导老师：曹皓亮当今社会，经济发展越来越迅速，在世界的各个角落的人迫切的需要更高效便捷的交通方式来强化彼此之间的交流。航空业在此进程中起到了重要帮助作用。近年来新型的廉价航空公司的蓬勃发展，更多人可以有自信选择飞机作为他们最主要的出行方式。但是日前，纵使廉价航空每年的收益都非常高，但是旅客在旅途过程中经过的航站楼往往没有被好好的设计和对待。廉价航空的航站楼往往都伴随着功能简易，空间拥挤等问题，成为阻碍旅行体验的绊脚石。而旅客应该获得更好的体验，因此这个设计课题应运而生。本次设计将会选择一个现有的廉价航空机场作为范本，重新设计廉价航空航站楼的可能。同时，航站楼的生态设计也是本次设计所关注的要点之一，当今的航站楼在设计之初往往忽略这一点，而往往航站楼这样特殊的建筑的使用年限很长，也是因此对环境的影响很大。因此本次设计还将探讨生态设计在航站楼设计的可行性。综合来讲本次设计是对廉价航空的航站楼设计的全新探索，希望能够在设计中找到适合现代廉价航空经营以及生态环保体验更好的航站楼设计模式。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示02 黑颈鹤人间伊甸园 作者：何宇凤指导教师：张航当今社会，生态环境的破坏和生物多样性的丧失已经成为世界性的问题， 尤其是在人类活动频繁的城市和农村地区，生态系统的破坏更为严重。湿地作为全球最为脆弱、最易受到人类干扰的生态系统之一，其生态功能和 价值已引起全球关注。若尔盖淡水湿地作为我国高原湿地的代表之一，也 是黑颈鹤等多种珍稀鸟类的主要栖息地之一，其生态系统受到破坏和威胁 的情况也越来越严重。为了保护湿地生态环境和珍稀物种，建立一个生态 保护和研究中心是非常必要和紧迫的，结合生态建筑的理念和技术，以可 持续性发展为目标。基于对若尔盖淡水湿地的生态保护和研究，探讨黑颈 鹤保护研究中心的建设，推进湿地生态系统的恢复和生物多样性的保护。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示03 海豚互动馆 作者：黄诗颖指导教师：刘苏瑶随着经济的快速发展以及科学技术的进步，气候危机、围海造陆、港口建设、水产养殖、渔业捕捞，厦门湾是中华白海豚的重要栖息地之一，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区也是唯一在城区就能看见中华白海豚的城市，厦门市对海域进行了高强度的集中开发，也对中华白海豚及其栖息地造成了影响。白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠。中华白海豚还可以产生 " 伞状效应"，在保护中华白海豚的同时也就是保护我们厦门湾的生态环境。作为人类中心主义的典范，建筑设计能否成为一个不以人类为单一中心的建筑？应对不同对象的使用者需求，这成为了本次设计的重点，这是介于大陆与海洋之间、人类与生物之间的思考。设计通过对海洋建筑的概念及背景研究总结了影响海洋建筑发展的自然环境因素，且尊重中华白海豚的社会组织结构、行为和栖息地选择、摄食、旅行、游戏、生殖、抚幼等行为，打造一个海洋友好型建筑——海豚互动馆，由此疏解人与自然、海洋间的发展矛盾。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示04 守护罪犯心理健康的庇护所 作者：赵艺指导教师：王斌随着现代的社会进程与全球化的推动，在人权问题上，全世界都保持着一致的态度。世界各国 与人权有关的观点和看法已经在逐步趋于一致，人权的普遍性原则已成为全球化公认。人权一 直是现代不可缺少的最基本的话题。每个人，不分种族、性别、年龄、国籍或地位，都有不可 剥夺或受限制的基本权利。而在这些身份不同的人当中，最容易让人忽视的就是犯罪者的基本 人权。同时，由于自身心理承受能力、原生家庭和生活状况的影响，很多罪犯犯罪的缘由多出 自心理问题，将心理问题当做监狱中犯人改造的一部分是非常重要的。通过研究现有的刻板监 狱与当前犯罪者对于人权与心理咨询的看法和接受程度，以及如何将人道待遇、平等观念巧妙 地融入建筑和建筑内的人类活动中，从而打破传统监狱规则、刻板印象，如何利用空间与自然 达到绿色建筑使人身心健康的目的，通过打造这样一所尊重人权，注重心理方面的监狱，不仅 实行了监狱的基本概念:约束和训导，更能够从罪犯内心、从根本改变他们的态度观点，更好 的履行监狱的建筑目的。在犯罪者在监狱改造的期间，给予犯罪者一个能获得尊严的庇护所， 提供一个改变自身心态和回归融入社会的手段支持，一定程度上降低再犯率，还能够让罪犯更 好的回归适应社会。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示05 街区改造及装配式住宅建筑设计 作者：崔一景指导教师：兰朝在如今战争频发的时代，逃离到欧洲的难民数量激增，在瑞典，政府提供了难民最基础的物理上帮助，但难民的心理健康没有收到充分的保障。有些难民在心理问题来源：创伤心理，社交困难，无安全感和工作需求。这几点因素和难民的心理问题互相影响。因此，本设计将改造难民聚集的玫瑰园和附近区域的区域，来改善难民的心理问题，场地有五个设计点，疗愈花园，木回收加工厂，临时住宅，文化长廊和连接地块和其余设计点的绿色步桥。部分设计点使用木质加工厂回收再加工的绿色材料，模块化设计和预制化建筑设计。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示06 宗教建筑与崇拜 作者：沈呈晨指导教师：后盾在浙江绍兴农村，是一个村接连一个村，人们依河而建，又不同的材料来建造房屋，他们分配耕地，在内部形成统一的秩序，他们同性不同名，有着杂糅了儒，释，道的民间宗教信仰，村民们会集资在村中建造一所小庙进行祭拜，而在村于村之间也会联合集资修建一座较大的寺庙进行大型的祭祀活动。而近几年在城市化的浪潮下，政府对一些农村进行拆除改造，土地性质发生改变，村民四散搬出原居住地，于周边或更远的地方进行生活，且原村中较小的祭祀地点被拆除，大的庙宇作为保留，但有一个奇怪的现象，每当重大节日时分，这些四散在各地的居民会在原来较大的庙宇进行祭祀活动。民间宗教和原居民的关系更像是脐带连接着血液。然而在之后，该原村的土地性质发生改变，政府将该地规划成为居民住宅地，耕地变作医院，高架，商场... 这意味着人口结构，社会习惯发生改变，并且在这巨大而又快速的变化下会造成文化断层，并且由于新的人口结构的变更，宗教信仰更加多元化，祭祀形势也各不相同。但是在城市的景观中，似乎并没有将祭祀场所纳入规划中考虑，大部分的城市家庭一般不是在家中布置小范围的祭祀地点，就是驱车远离城市，到山林的庙宇中进行祭祀，那么该怎么解决这个问题？该设计想要讨论在城市中的宗教空间的可能性，并且思考该如何融合宗教信仰多元化的矛盾。并且为失去祭祀地点的原村民提供祭祀的空间。毕设项目·图纸展示07 上海城市轻轨桥下空间改造 作者：徐婧如指导教师：曹皓亮随着城市化的快速发展，城市高架道路、轻轨等在城市中快速建设发展。高架道路作为提升行车速度、或解决道路或行人动线交汇的安全问题的形式而存在。城市高架虽然给城市带来了便捷的交通、快速的运行，但也给城市功能带来了割裂，对城市交通的连接产生了阻断，同时带来了大量灰色地带，影响了城市的综合形象，也阻碍了市民的慢行生活。与此同时，在人口密度极高的上海市，市民对城市中活动空间的需求也愈加强烈。在上海市，城市道路高架至少有278KM，在城市空间中占据很大比重。而市民对城市高架下空间自发性占据现象也越来越多，对于这样的现象，如果没有通过合理的规划和改造，城市高架桥下的空间将会对城市带来负面影响。本设计旨在通过对城市现有高架道路进行分析，发现存在于桥下的空间能被利用的优势，进行合理的改造，结合城市与市民的需求，重新定义桥下空间的功能，通过功能的再利用，建筑设计上的改造，改善此空间对城市面貌的影响。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示08 艺术心理治疗中心 作者：杨婧妍指导教师：张航新冠疫情的出现导致人们产生了新的心理健康问题，而在全球疫情宣布结束的现在，因其产生的社会心理健康问题也并未被解决。后疫情时代，人们需要更具针对性的心理治疗方式与治疗场所。本项目尝试以“艺术治疗”+“与自然接触”+“回归自由”的概念，设计并建立艺术心理治疗中心。欲通过疗愈空间的建筑语言来满足人们的后疫情时代精神需求、减弱人们的疫情心理创伤。本设计运用弧形的建筑形态以去棱角，展现柔和的建筑感受；对灰空间进行重点设计，探讨室内外边界的关系；设计并设置大量自然景观，让建筑与自然空间相融合，以提供舒适、温暖的空间氛围与具有活力的社交互动空间，使患者能够在接受治疗的过程中，感受自然，并真正地感到放松与自由。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示09 时尚艺术展览 作者：刘姝祺指导教师：兰朝可持续发展是现代世界生态发展的必然趋势。在资源日益有限的情况下追求生态平衡，同时在经济发展中最大限度地利用资源，这是我们作为时代推动者必须肩负的责任。然而，在当今人口密度迅速增加的环境中，仅服装业和建筑业的资源消耗就远远超过其他各个行业。首先，工业时代对效率的过度追求和人们环保意识的极度缺乏，严重污染了传统服装工厂周围的生态环境，导致传统工厂空间几乎被完全废弃，传统服装工厂面临着功能改革。其次，建筑设计很难实现快速的生态变革，不仅要考虑施工过程中消耗的能源，还要考虑未来的空间使用频率，目前还没有形成一条既能实现建筑的可持续性又有商业价值的模式。本设计旨在运用一种新的可持续材料－－菌丝体，并通过对菌丝体特性的研究和实验，将其应用于时尚服装制造的空间建设中。该项目还将通过整合不同的设计工作室和可持续面料的私人定制流程来创新传统服装工厂的功能，吸引更多的人认识并深度体验可持续发展在我们生活的各个方面的意义。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示10 宁波工业建筑遗产改造再利用 作者：汪子博指导教师：王斌设计项目位于宁波市海曙区鄞奉路 15 号，其项目前身是 1975 年成立的永丰 布厂，由 20 世纪 50 年代的镇明手帕厂发展而来，项目占地约 4000 平方米。永丰布厂前身镇明手帕厂于“大跃进”社会大背景下蹒跚起步，工人把家中 的棉纱、碎布等拿来创业，缝制各种抹布、手绢等进行自救。后镇明手帕厂 将棉纺厂、麻纺厂、石棉厂和针织厂等多个厂兼并改造更名为永丰布厂。90 年代，布厂因管理不善面临倒闭。现博洋集团董事长戎巨川在他 23 岁时便 临危受命担任永丰布厂厂长，在戎总独辟蹊径的带领下，开创博洋集团，成 为中国家纺领军品牌。随着博洋集团的壮大和生产线设备升级，老布厂落后 的机器和较小的空间不再适合生产的需要，逐渐退出了历史的舞台，成为了 废弃的工业建筑。由于布厂位置位于宁波繁华的市中心，对周边居民的生活 以及城市立面产生了一定影响，布厂急需改造来逃离被拆除的命运。毕设项目·图纸展示11 贵州侗布工坊 作者：焦军安指导教师：刘苏瑶设计旨在以当地旅游业为出发点，对生态友好和人文友好两个点进行发展。与当地非遗手工业——侗布制造结合，洞察当地缺失的城市功能，打造一套不仅宜游，还更宜居的乡村发展模式。并且使其具有普适性，未来在其他乡村也能更具各自的特点进行衍生设计。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示12 老年职教互助中心设计 作者：张挹天指导教师：兰朝近些年，随着我国老龄化程度日益加深，以及快速城市化进程带来的 人口流动，老年流动群体日增多，这种现象在大城市中尤为严重。这些老人 或是为了和子女团聚，或是为了照顾家庭中的第三代，媒体把这些漂泊到异 乡的老年群体称之为“老漂族”。他们面临着不熟悉城市生活带来的种种困 难，以及人际关系网断裂、代际矛盾、孤独、思乡等等问题，致其在日常生活 和社会交往情感方面都陷入危机。本设计旨在通过构建一个综合性的社区 空间，结合城市区位，起到一个社区和城市资源中转站的作用，帮助“老漂族” 结交朋友，探索城市。其次利用生态设计，创造一个令“老漂族”愿意去，呆得 住的场所，解决“老漂族”除了小区和菜场超市无处可去的问题。最终，空间的 核心功能⸺老年教育和老年办公，帮助“老漂族”老有所为，真正改善“老漂族” 群体的心理状态，实现他们的自我价值认同，增加他们对于城市的归属感 。毕设项目·图纸展示13 老幼共享社区中心 作者：朱秋羽指导教师：张航基于中国老龄化社会的大环境背景下产生的社会问题，通过对养老模式，老人与儿童现状的分析，总结了以下几个设计策略： 1. 为老人与儿童设计多元化共享社区活动中心，促进儿童成长，满足老人多样化养老需求。2. 帮助当代压力下的中青年人解决照顾老人与培育儿童的问题，减轻中青年人的压力。3. 针对老人与儿童不同的使用需求和行为心理特典，以老幼结合为出发点设计空间，创造多元化互动活 动空间，促进老幼在相互交流中建立情感关系， 实现自我价值。毕设项目·图纸展示14 基于web3网络的去中心化建筑 作者：高仁来指导教师：王斌去中心化网络是一种网络架构，它通过许多独立的节点共同工作，而不是依赖于单一的中心节点。在去中心化网络中，信息和权力分散在多个独立节点中，从而降低了对单一中心节点的依赖性，增加了网络的稳定性和抗干扰能力。本设计旨在通过现实和虚拟进行交互的概念发掘基于web3的去中心架构的建筑设计的潜力与发展可能性，通过去中心化建筑提供解决城市问题的新方式。建筑设计结合了去中心化和分散节点的特色，赋予建筑独立节点的特性，结合点对点网络技术，为建筑适应web3网络的工作方式，以及去中心化建筑的探索性上提供新的思考角度。在新的建筑形式上是模拟分布式计算和点对点的架构，通过参数化对建筑分布的模拟，进行离散式的建筑设计。力求在web3时代中，寻找网络和建筑结合的新模式以及新模式下的更适配共存的长期愿景。毕设项目·图纸展示15 色达喇荣五明佛学院建筑改造 作者：陈昭宇指导教师：曹皓亮研究基于藏区文化和生活条件对色达喇荣五明佛学院建筑改造的问题。通过对佛学院内建筑格局和布置的分析，提出了在建筑群体中增加公共空间 的设计方案。在整个佛学院中，选取了一个区域作为设计模板，包括了佛学 院中的坛城、经堂等主要建筑，同时对喇嘛居住的房屋群进行了改造设计。主要目的是解决佛学院内存在的格局混乱、消防隐患和僧侣生活环境恶劣等问题。毕设项目·图纸展示毕设项目·动画展示16 养老建筑 作者：史津铭指导教师：刘苏瑶基于中国老龄化社会的大环境背景下产生的社会问题，通过对老年人群划分、养老建筑的分类以及建筑空间设计等概念的研究学习，确定主要研究对象、类型和范围；再根据老人的心里、生理、求医和人体工程学等基本特征，总结老年人多方面的养老需求和养老建筑室内外空间设计的要素，构建一个以老年人的需求和养老建筑空间设计要素为导向、充分满足老人养老、医疗、休闲等空间需求的建筑，为老年人提供一个健康幸福的低碳空间环境。毕设项目·图纸展示17 古建研究体验中心 作者：马若溦指导教师：后盾本设计以提取山、古建筑结构和模块化为设计概念，旨在融合传统与现代、实体与虚拟，打造出一个独具特色的建筑空间。通过钢架结构和木质材料的组合，实现了古建筑传统结构和现代建筑设计的融合；通过弯曲的棚顶设计，将建筑与周边山体景观相呼应，形成了一个独特的空间氛围。建筑空间的分布结构合理，满足了展示、研究和办公等多种功能需求，同时也提供了一个舒适的休息和体验空间，为游客提供了一个全新的文化体验。毕设项目·图纸展示18 海洋渔文化博物馆 作者：戴轲指导教师：张航随着沿海城市经济的发展，传统渔业面临着许多深层次的结构性矛盾及压力，且渔业文化逐渐消失淡化。传统渔业承载着沿海城市的记忆和文脉，这是当今时代弥足珍贵的财产。我希望通过建造海洋渔业文化宣传场所，让人们更直观更深层次地了解沿海城市渔业的演变史，例如“小渔村”到“大港口”的变化，回忆往昔。让更多人了解海洋物种以及部分濒危物种，提高海洋保护意识。弘扬地方民俗文化并传播海洋渔业科学文化知识。建造一个文娱一体的绿色空间。毕设项目·图纸展示19 乡村改造设计 作者：孙偲指导教师：兰朝本次研究与设计通过对互联网电商时代乡村改造的探索，提出了基于电子商务经济的乡村改造设计的思路。一是以产业为导向进行设计，针对传统村落 发展模式，以互联网电商产业为切入点，基于产业功能定位和消费人群特征，从人、场所与空间三个层面进行建筑空间改造。二是以生活为导向进行设计，针对传统村落发展模式，以互联网电商为切入点，在保有传统文化元素的基础之上，以现代生活方式为目标，建立起与传统村落文化相融合的新生活方式。毕设项目·图纸展示20 防空洞改造 作者：童祥歌指导教师：曹皓亮当前，许多防空洞由于建造标准很低，不少防空洞现已失去防空功能，加上 年代久远，很多防空洞还存在严重渗漏、积水现象，存在引发上部建筑坍塌 的安全隐患。这些老旧防空洞的设计年限较长，在当前的城市规划中已失去 其本质意义，如果仍然坚持空间的单一性，势必造成浪费而沦为消极空间。而挖掘这些消极空间的“多义性”往往可以让它们焕发新生。防空洞是空间 多义性的一个典型类型，在战争年代，躲避空袭是其唯一功能，但随着时间 的发展，防空洞如同 " 空盒子”，使用者可以随时改变里面摆放的事物来重 新赋予"盒子"新的"意义”。毕设项目·图纸展示21 老年社区的研究与改造 作者：范子岩指导教师：曹皓亮在后疫情时代针对中国老龄化严重特别是独居老人居多的现状，通过建筑设计来改善老年人的居住环境，在室内布局设计中，应用适合老人的无障碍设计，改造和配备老年人住房的硬性条件，方便老年人的日常出行。同时，增强老年人住宅公共设施的无障碍设计，包括社区道路设施、休憩设施、信息化设施、服务设施等，以丰富老年人的精神文化生活及设施。以此来打造一个集养老、休闲、医疗、后疫情时代等的新型建筑设计，打造一个新型的养老系统，改善老年人的痛点，提升老年人的生活质量。在后疫情时代，为老年人提供更好的保障服务。毕设项目·图纸展示22 生态万神殿 作者：苗怡然指导教师：后盾本项目的研究是我的建筑意志，也是我追求的自由中的一部分，可以将我二维的想法转到三维文字空间。那是一种跨越维度的刺激，我对宇宙的敬畏与信仰，可以通过建筑形态进行三维表达。我通过研究这种古老神秘的抽象文化，并做成了神圣的建筑，拟建在耶路撒冷，作为一个神圣的空间，净化人们的心灵。我将卡巴拉生命之树的十个原质对应了古希伯来文的十个文字，去用文字搭建建筑，那是富有诗意与能量的建筑再创造。研究建筑与自然，建筑与宇宙，建筑与艺术，建筑与哲学等等。去解构和重组，并表达我思考带来的世界观。采用超现实的方式去构造神殿并从卡巴拉生命之树中探求生态学的意义。建筑设计师所探讨的问题实质上也是如何将抽象的灵体/思维，显化为实质性的物质产物。这里我想用圣经《旧约》中的一句话进行解释。创世纪：我想建一座城，城里要有高塔，高入云霄。毕设项目·图纸展示23 灾后韧性社区 作者：杨澈儒指导教师：王斌地震在我国的分布十分广泛。特别是对于交通不发达的山地地区，地震造成的山体滑坡，对基础设施和建筑物的损害巨大，再加上山地救援难度大，造成了地震之后山区一例例残状。虽然地震有着强大的破坏力，在我国多发地也就是山地地区的救援障碍大。但是从社区建设，农村房屋结构，现代建筑规范，新型材料与建筑形式的角度出发，基本上可以做到大震不倒的程度。在尽可能减少地震房屋倒塌的同时，保证建筑在大震之后仍然可以投入紧急救援的使用。本设计旨在借鉴韧性社区的概念，利用轻型材料和模块化设计，从社区设计和建筑设计两个方面着手缓解地震对于山地农村的影响。毕设项目·图纸展示24 城市滨水景观 作者：马馨雅指导教师：刘苏瑶在本次的毕业设计中，始终围绕的是如何实现人与自然的和谐相处，改善城市内涝问题，增加水循环的利用。绿色建筑技术的引入会进一步提升建筑的可持续性和可创新性，在设计过程中了解具体功能对应的具体作用，简化并细化项目设计的作用，把建筑，人文，自然三合一从而打造出更适宜的城市滨水公园。毕设项目·图纸展示25 旅游度假村 作者：张静文指导教师：刘苏瑶让养宠人能在出门旅行时能更好的照顾到自己的宠物，并且在旅行的同时能同时带上自家宠物，增加养宠人与宠物的互动，建设专为宠物设置的宠物乐园， 为携带宠物的人设立遛狗区域。既有适合养宠人群的活动区域又有适合度假人休闲的无宠区关于建筑内部有更多为了宠物设计的空间，让宠物也能更好适应。毕设项目·图纸展示   寄  语   时光飞逝，大学四年转眼就过去了，来自五湖四海的大家，相聚在这里，奋斗在这里，合作在这里，互助在这里，团结在这里。学习生活过程中遇到的困难大家都逐个克服，不断地成长，不断地实现自我。聚是一团火，散是满天星。大家即将开始新的征程，未来充满了机遇和挑战，希望大家能继续创造辉煌。点击蓝字 / 关注我们


文章编号: e058d24044d8a3fa70150cb96e195e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (青年发展型县域|“团”结青春力量！湖里区青年突击队风采联展①) 2023-05-24 湖里新青年   湖里新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA0MzU0MQ==&mid=2649836692&idx=1&sn=631c7deae06bb54881b815fdb805e3ce






勇立潮头御风行 

撑伞共济荡海平 

在湖里,有这么一股坚实的青年力量 

他们立足岗位,深入一线 

积极投身项目建设热潮 

他们便是活跃在 

湖里区省市重点项目一线的 

22支“青年突击队” 

一起来看看他们的风采~ 

为深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记给中国航空工业集团沈飞“罗阳青年突击队”队员们的回信精神,贯彻落实深入实施“深学争优、敢为争先、实干争效”行动部署要求,动员广大青年以更加拼搏的姿态投身重点项目建设,湖里团区委开展青年突击队行动。 

中建四局厦门西海湾项目 

青年突击队

中建四局厦门西海湾项目青年突击队,他们平均年龄28岁。以项目建设为中心,组织动员项目团员青年,锐意创新,拼搏奉献,积极投身青年突击队创建活动。 

在干中学,在学中干 

青年突击队积极营造学习氛围,通过座谈会、现场观摩等多种形式创造学习平台,组织参与安全、商务、科技创新等业务培训10余场,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

聚力攻坚,青春建功 

青年突击队 勇于攻坚克难,聚焦创新创效,大力推进科技攻关工作, 

截至目前, 

共授权实用新型专利4项, 

受理实用新型专利2项, 

受理发明专利5项, 

省部级工法2项, 

在国家级刊物发表论文2篇, 

完成课题研究1项, 

并获英国安委会国际安全奖、福建省第二届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛综合组二等奖等多项荣誉。 

践行责任,冲锋在前 

青年突击队积极开展“安全生产、青年争先”主题实践等劳动竞赛活动,比干劲,重协作,提工效,获2021年厦门市“五一先锋号”称号。自2020年以来,青年突击队积极履行社会责任,助力厦门市疫情防控援建工作,完成厦门大学附属第一医院出入个口防疫站和180米发热门诊专用通道改造等援建任务。项目青年突击队积极彰显担当作为,自发组织参与“米克拉”台风抢险救灾,加强属地联动,开展志愿者活动10余次。 

中建四局厦门会议中心项目 

青年突击队 

中建四局厦门新会展中心-会议中心项目青年突击队,青年队员占比80%。紧密围绕项目建设,以安全生产、提高经济效益和培养优秀青年人才等为内容,确保圆满完成项目建设任务。 

项目做为省市重点项目,建筑面积为23.1万平方米,设有1个1.1万平方米的超大型无柱多功能会议室。项目是厦门岛外大发展的重点投资工程,是中国“一带一路”倡议门户的重大项目,建成后将成为厦门沟通世界的“重要窗口”。 

营造学习氛围,开展业务培训

项目青年突击队积极营造学习氛围,组织参与安全、科技创新等业务培训20余场,并开展福建省建筑业协会创新建造方式打造精品工程研观摩会、质量月活动暨厦门新会展中心-会议中心4层整体提升观摩会、体育文化与会展建筑论坛观摩会,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

踔厉奋发,攻坚克难 

项目青年突击队积极营造学习氛围,组织参与安全、科技创新等业务培训20余场,帮助青年增强技能水平和创新本领。 

他们勇于攻坚克难,聚焦创新创效,大力推进科技攻关工作。 

截至目前,已申报28项专利,17篇论文,工法5项,2个课题,完成3个QC成果。并获得第二届“智建杯”智慧建造创新大奖赛施工组铜奖(国家级)等奖项。 

使命在肩,务实于行 

青年突击队积极履行社会责任,开展关爱老人、应急救援演练、体育赛事志愿服务等活动,2021年助力洋塘临时隔离点配套用房建设等防控援建任务。 

中建四局厦门新会展中心项目 

青年突击队 

中建四局厦门新会展中心项目青年突击队由90名青年组成。旨在通过紧密围绕项目生产工作,引导项目青年大力弘扬突击队精神和“精诚善建,精彩四海,至精至诚,爱拼会赢”的企业文化,发挥项目优秀青年才干在项目建设任务中的突击、攻坚作用,力争项目评得鲁班奖,争创一流业绩。 

深学笃行,争优强动力 

项目青年突击队注重培养人才,鼓励有能力、有担当的青年承担重任,把青年锻炼成骨干,健全立足岗位、创先争优的有效机制,突击队成立以来,广泛开展安全、幕墙、测量、市政、物资、机电、钢构等专业线条培训80余次、名师交流会10余次,1000余人次接受培训,培养高级工程师8名。 

敢为笃行,争先创新篇 

在工作中营造比学赶超氛围,持续深入开展“五比五赛”为主线的劳动竞赛,项目于2022年获得“龙图杯”在内的4项国家级BIM一等奖,7项省市级QC奖项,省级科技成果二等奖,2项省级工法,发表15篇论文,申请专利30余项,成功立项省级科技示范工程、厦门市科技计划项目。 

实干笃行,争效促发展 

项目青年突击队注重节点,奋力攻坚,相应政府号召,连续3年春节不停工,助力项目建设。在疫情期间,响应属地号召,组织动员项目青年在疫情防控一线发挥生力军和先行队作用,援建应急隔离点、组织项目核酸检测及疫苗接种工作,用青春与担当筑起最温暖的志愿防线。 

中建四局新体育中心(施工)

Ⅱ标段项目青年突击队 

中建四局新体育中心项目II标段项目青年突击队由以项目经理为队长,项目青年员工组成,队员平均年龄26岁。 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目,位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,包括凤凰体育馆和白海豚游泳馆,总建筑面积约23.04万平方米,其中凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末的举办场馆。 

政治引领,提质增效

项目青年突击队组织开展二十大及“两会”精神学习及主题宣讲6次,提高认识,推进实践创新,以实干实绩推动党的二十大精神落地见效。 

技术攻坚,成效凸显 

项目突击队积极开展技术难点攻坚工作,解决体育工艺、机电等工作中一系列技术难题。截止目前,共有授权发明专利2项,受理发明专利4项,授权实用新型专利8项,在受理专利6项,省部级工法5项,获得省科技成果一等奖,中施企协工程建造微创新技术一等奖、优胜奖,发表国家级期刊论文6篇,BIM应用技术获得省级一等奖2项。获得省级QC质量管理小组成果一等奖、二等级各1项。 

冲锋在前,能打硬仗 

青年突击队铆足干劲推进精装、机电工程的建设,开展凤凰体育馆、白海豚游泳馆技术难点攻坚工作,抢抓难点堵点,助力CBA全明星周末在凤凰体育馆的顺利举办。 

服务奉献,央企担当 

青年突击队深入社区献爱心、送温暖,积极开展参与疫情防控、洁净家园、爱心助学等志愿服务活动,彰显新青年的责任与担当。 

安居控股古地石公寓项目

青年突击队 

保障性租赁住房古地石公寓项目总投资约为9.28亿元,用地面积约2.25公顷,总建筑面积约10.3万平方米。主要建设保障性租赁住房共1520套,并配套建设9班幼儿园、生鲜超市、连锁便利店、社区快递电商物流配送终端站、商业和开闭所等。 

安居控股古地石公寓项目青年突击队始终以“燃青春之火,筑安居好家”为目标,以项目建设为平台,深入实践“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,充分发挥青年的生力军和突击队作用。立足保质量、保安全、抢进度,勇挑大梁、攻坚克难,为我市保障房建设贡献力量。 

出谋划策 

项目啔动以来,项目青年突击队成员共同出谋划策,围绕项目的总体目标逐项细化分解,优化了项目施工组织设计,落实了各项施工资源,为项目“大干快上”打下坚实的基础。 

攻坚克难

项目当前处于围护桩施工和土石方施工阶段,针对现阶段施工重点难点,突击队成员们主动加班加点,组织错峰外运土方、提高出土效率,同时加大工地巡查监管,严格落实工地扬尘治理,确保项目安全平稳高效推进。 

先锋模范

项目效果图 

项目作为省市重点民生工程,工期短、任务重,社会各界关注度高。4月11日,项目青年突击队得到各级推荐,作为代表厦门市的项目青年突击队队伍之一,参加全省重点项目青年突击队誓师活动;5月4日,我市举行重点项目青年突击队誓师活动,项目青年突击队再次荣幸受邀,作为代表上台接受市领导授旗并宣誓。 

蔡塘安置型商品房 

青年突击队 

蔡塘安置型商品房06-10G22地块位于厦门市湖里区蔡塘片区蔡塘路与吕岭路交叉东北侧。场地地块用地面积32602.94平方米,总建筑面积147199.99平方米,其中地下建筑面积约49450.00平方米。蔡塘安置型商品房06-10G19地块项目位于规划金盛路以南、吕岭路以北,总用地面积约4.3万平方米,总建筑面积约36万平方米,规划建设2564套安置房及相关配套。 

项目组建蔡塘安置型商品房06-10G22、06-10G19地块2支青年突击队,他们扎根一线、拼搏奋斗、勇挑重担、冲锋在前,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,为推进厦门高质量发展贡献青春力量。 

狠抓细节,做好工序技术管理 

对于疑难点坚持深入一线,反复斟酌,多方沟通,不断优化处理方案。在处理技术问题过程中,坚持多角度衡量,综合把握技术经济和安全间的平衡。对工作中的新情况新问题等遗漏点,调查研究后,及时制定新的管理措施,堵塞漏洞。 

强化责任,提高质量安全水平

项目部落实“说得清、摆得正、管得住”的工程管理要求,统一现场管理概念,并细化到各个环节。在工序质量管理上,要求依标准、挤水分进行质量管理,通过例会上摆问题定期解决;在安全管理上,要求铁心肠、不退让,严把安全管理红线;在造价因素处理上,要求有依据、站住脚,慎重对待签证,及时争取审计意见,学习政府造价管理新规定、新精神,保证每项技术处理的经济性。 

他们勇于拼搏,他们乐于奉献 

在一线工作中脚踏实地 

散发自己的光和热 

接下来 

团团也将会陆续推出 

另外十五支青年突击队 

敬请期待哦~ 

文案:湖里团区委 

编辑:朱海鑫 

校对:黄黄 

审核:圆圆、灿贤 

扫描上图二维码,随时获取团团动态 

右边“在看”一下,你会更好看哦❤️ 




文章编号: fee758928e3807ffff2887c6fc3ca05d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (五月在钦州开啔属于你的打卡之旅) 2023-05-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453256250&idx=1&sn=9267d602483492e6eef03301cff432c4






享受休闲时光 

打卡钦州的仪式感 

解锁打卡钦州的N种方式 

钦州

一颗镶嵌在祖国南海之滨的蓝宝石 

得天独厚的地理位置 

造就了独一无二的文旅资源 

来到钦州

那总要做一些有仪式感的事 

让这座城市在记忆中被定格~ 

滴,打卡! 

PART1 

出海观豚 

中华白海豚身姿矫健、灵活优雅

素有“海上大熊猫”的美誉 

是钦州一张金灿灿的名片 

钦州三娘湾是野生白海豚的自然栖息地之一 

在白海豚嬉戏于三娘湾涛涛浪花中时 

钦州也成为了“海豚家园” 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离 

观看到中华白海豚的地方 

因此来到三娘湾出海观豚

成了许多游客们的首选 

快来打卡“五彩海豚”吧 

PART2 

滴,打卡! 

户外赶海 

钦州 

背靠大西南,地处北部湾 

是西部陆海新通道三条主通道的交汇点 

坐拥560多公里黄金海岸线 

海域面积1649平方公里 

蜿蜒的海岸线 

吸引了众多“赶海人” 

犀丽湾、三娘湾、乌雷村、三墩海 

都是周末赶海好去处 

图源小红书@SEVEN.冯 

滴,打卡! 

PART3 

三墩海上公路 

三墩公路 

横亘于三娘湾与钦州港之间 

全长13公里,直插入海 

驾车在路上行驶 

仿若置身于辽阔大海之中 

清新的海风从身旁徐徐吹过 

海天一色尽收眼底 

近年来 

三墩公路成了许多游客打卡的“网红路” 

并渐渐拥有了 

“广西最美海上公路”的美誉 

五月微风不燥 

一切都刚好的月份 

来打卡“广西最美海上公路” 

感受徐徐海风和碧海蓝天 

滴,打卡! 

PART4 

钦州老街 

钦州这座城市的灵魂所在 

无外乎是钦州老街 

这里既见证了钦州千年的历史变迁 

也承载着无数钦州人的记忆 

来钦州逛钦州老街 

也是游客们首选的打卡地之一

刘永福旧居、苏廷有旧居 

中山路骑楼街、广州会馆...... 

这些老建筑都是钦州老街代表景点之一 

来这看看不一样钦州 

PART5 

滴,打卡! 

钦州坭兴陶 

钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一 

在钦州已经有上千年的历史 

在静默燃烧的烈火之中 

在坭兴匠人辛勤的汗水中 

成就了钦州“千年陶都”的美名 

到千年古陶城、坭兴陶艺术馆 

来一次坭兴陶艺体验

感受坭兴陶的独特魅力 

亲手制作独一无二的陶艺品吧~ 

滴,打卡! 

PART6 

钦州猪脚粉 

"钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

猪脚粉作为钦州的一份特色招牌美食 

在当地人眼中是必不可少的美食 

作为“常客”的它 

会频繁出现在人们的餐桌上 

可想而知 

这一份美味早已成为钦州人心中的牵挂 

外地前来钦州游玩的朋友 

回到家后对钦州猪脚粉仍念念不忘 

总是期待着下一次能继续品尝

留存在记忆中的美味总是让人心动不已呀~ 

图源小红书@差一点点点小姐 

打卡钦州不止以上方式 

也许是最经典的景区 

也许是最日常的生活 

也许只是随处走走 

都能瞧见好风景 

来吧,在钦州 

开啔属于你的打卡之旅 

             当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除 

                      -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

        在看点这里 




文章编号: cce99b90a8439f375b0fa9a6b2e2ff14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (原来南澳这个地方有116种鸟类，1308种海洋生物？！你知道吗？) 2023-05-24 南澳印象   南澳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247676203&idx=2&sn=b2e1b6687b45b688ec54b89d2aa202ee






5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。一起跟着记者的镜头,穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

广东南澳候鸟省级自然保护区 

管理处宣教科负责人陈映伸: 

“据最新调查,在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种,特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。其中如岩鹭,2019年在我们核心区赤域岛上,当时发现了3处鸟巢,随即进行针对性保护,现在在我们保护区已经属于留鸟。随着我们保护区生态环境慢慢变好,大凤头燕鸥2018年在我们保护区发现的时候,只有四五千只出现在我们核心区−乌屿岛上,现在保护区有上万只,族群数量慢慢变大。” 

近年来 

南澳及周边海域生态环境持续优化 

为候鸟觅食、栖息、繁殖 

提供优良场所 

候鸟族群不断扩大 

如今

保护区不仅是 

广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为 

主要保护对象的自然保护区 

也是中国乃至国际研究候鸟的基地 

陈映伸:

“现在保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面进行保护,4-10月份是我们候鸟的繁殖期。我们会经常性出海巡护,还会在我们保护区开展科学监测调查,更好保护候鸟。” 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

管理局技术研究科科长杨泽鹏 

“大家比较关注的是一些海豚,包括国家一级保护动物中华白海豚,在南澳岛附近海域出现,现在种群数量是13头,这种海洋生物很有灵性,是海洋环境的活指标。只有这边生态环境比较好 ,才能把这边当做栖息地,在这边繁衍生存。我们这几年也通过监测,发现15种造礁石珊瑚,这也是以前没发现的。还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼)也是比较珍贵的动物,我们也是陆陆续续发现一些以前没发现的物种。” 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

杨泽鹏 

“借助信息化设备来加强保护管理,在我们保护区核心区内几个无人岛,中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退,建立联合执法合作机制,在我们发现违规作业的情况下,通过移交给职能部门海洋综合执法大队,县检察院直接介入,提起海洋保护公益诉讼。” 

来源丨汕头融媒集团

声明丨此文版权归原作者所有,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,您可通过微信号LHZ19333与我们取得联系,我们将及时更正或删除处理。 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: d3b5c95eff59beac23b00245d6068c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【中青旅游】热门线路海报推荐) 2023-05-24 中青旅海宁   中青旅海宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA1MjMwMg==&mid=2650587501&idx=5&sn=c6ecbb83d077b53a1343dead6bad019a#ocr






01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐以上图片价格仅供参考，具体以门市咨询为准！如有心动~请联系我们▼13957337979园园 、 13626766169施施（微信同手机号）门市咨询电话 87045000中青旅海宁我们在这里用心陪着你

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisNE 上海迪土尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 成人价 老人价 中童价 658 828 658 园 元 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 世界 派游日 WORLOTOURISMDAY 上海野生动物园特惠 一日 【人与动物和谐共处的美好家园】 成人：198元╱人 开班日期：5月19日、20日、21日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 UJALK THE SEA 云上草原 OFCLOUDS 天知道有多好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周末 368 398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 荣耀天空之十成 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 218 元/人 成人： 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 一东 CLORYCASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元╱人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 :228 成人： 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物复 苏 “民俗风情、山水体验” 安 临安东天自山 天 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 ·成人 元/人 开班日期： 每周 二 四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 HINESE Landscape 杭州桐庐 世界自然遗产 lang shan 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 绿水香山 198 成人： 元╱人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湖游】 奉化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁】 老人：118元/人成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日开班 文物保护单位 蒋氏故居 【武山庙】 中华人民共和国国务院 〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立 MAKEMYWHOLE WO ANDIFTHEIFYOUWEREATEAR

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （浴佛节·祈福到灵山） 无锡灵山胜境 登高祈福法会一日 前25位客人报名赠送灵山十八籽手串一个 成人：188元/人 5月20/21/23/24/25/26/27/28日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 为你花开满城 2023.03.05-06.30 无锡花湾禅意小镇赏樱一日 成人：168 成人：198 元/人 元/人 5月20/21/23/24 每周二三四六日开班 25/26/27/28日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1 成人：338元/人 开班日期： 每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宋城演艺 我回大宋 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国 千古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 民俗剧 《抛绣球》 互动剧《刚美案》 宋城推荐 ·全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城干古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:席着你的想 挑途 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 嗨畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日 儿童1米以上大小同价

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 大型全室 内 元 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN 杭州HelioKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278 元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 L-ZJ-CJ00142 中华龙园 恐龙文化节 潮起 2023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元╱人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏） 票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻·震撼人心 STRIKINGAT EVERY MOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《X秀》一日 358 【C区演出票】 成人： 元/人 每周二三四六日开班 生必看两次的演出：两个王国，两个故事！ 一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解】

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍 兴 新昌干丈幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 成人： 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 水体故事汇 无锡三国城 水浒城太湖游船一日 198 元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 J-CJ00142 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 168 成人： 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途520 L-ZJ-CJ00142 仙居神仙居、南溪欢乐穀漂流、绿道 篝火晚会品质四星纯玩二日 住仙居东方大酒店 含1早2正餐+2斤杨梅酒 成人价 此班满20人成团！ 588 5月21日（仅此一班）

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 天空之 荣耀 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元|人 周末：738元|人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 平岛湖 MPRESS 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 千岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日 ●品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142页求 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口雪窦山 夜游应梦里沉浸式演绎 蒋氏故里纯玩二日（人住五钻酒店 成人：568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【春风十里、悠然秦淮） 扬州虔西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元/人 开班日期： 每周二三四六

OCR:L-ZJ-CJ00142 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/人老人：568元/人 成人：598元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华想龙园 探秘罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇绚烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 598 成人： 元队 开班日期每周六 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元╱人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价二日 （含一早二正餐） 438元╱人 成人： 开班日期： 每周二三四六 留半边给山海.给半边给生活，在海边遇见美丽的你 一片神奇的山海，一个神奇的你

OCR:L-ZJ-CJ00142 妙途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 元人 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔 ★百丈漆：一雄、二漆奇、三漆幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成一一古老而年轻的山区县，体验旖旅风光；感受开国文臣的气魄 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 ve 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡谷轻奢二日 入住帐篷营地、1 晚餐升级品风味自助烧烤 ：598元/人周末：698元/人 非周末： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、干岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元╱人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期： 每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 女竭补天 嗨玩乐潮天 宁波方特东方神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 608 成人： 元/人 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 影国 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沈浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上) （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元人 老人：598 元以人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 神海灵栖 江南溶洞明珠 地下艺术营殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、 寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 沙滩飞驰电影圆梦 舟山朱家尖白沙海滨、南洞艺穀 宁波北仑冰雪王国、万博鱼旅游度假区二日 入住北仑5钻酒店 影秀城丽筠影视主题酒店 梅山湾冰雪大世界 598元╱人 成人 （5月17/20/24/27/31日开班） 》》》扫码查看行程 【满25人发团，不足转下一班】 Rad

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 天台琼台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458 元人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:挑途 L-ZJ-CJ00142 静谥的山水诗 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人： 428元/人老人： 528元人 成人： 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 政府补贴·魅力百岛 百岛洞头仙叠岩、大沙态海滨 七彩洞头村、温州江心屿纯玩三日 （住1晚洞头四星泉丰海滨度假酒店） 成人：598元/人 5月16/19/23/26/30日 6月2/6/9/13/16/20/23/27日

OCR:L-ZJ-CJ00142 妙途 政府补助 玩转温州 百岛洞头、七彩渔村 温州百丈、刘伯温故里 五马街精品纯玩三日 498 开班 5月17/24/31日 元人 日期 6月7/14/21/28日 ★百岛洞头：海上花园，蓝天、碧海、渔港、灯塔 ★百丈漆：一雄、二漆奇、三漆幽，瀑布似银河倒泻，如云如烟如雾。 ★文成一一古老而年轻的山区县，体验旖旅风光；感受开国文臣的气魄 ★五马街一一风姿绰约的女人街是城市的标配。 品质出游纯玩0购物

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 成人 元/人 开班日期： 每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 （入住精品民宿品海鲜餐） 成人：788元/人 开班日期：每周三三四六日

OCR:妙途 烟雨记南茶姐人象 扬州度西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、『 雨花台 秦淮河夜景纯玩深度三吕 老人： 598元人 成人： 728元/人 开班日期： 每周二三四五

OCR:拟途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情备 丽水古堰画乡、东西岩畲乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境 古堰画乡，东西岩畲乡风情 中国醉美 云和梯田4A景区 晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 元人 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 慢 纯玩 中国 行 一 厦门 厦门鼓浪屿，鼓浪、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路沙坡尾双动纯玩四日 慢节奏 品小吃走街串巷 玩帆船 厦门的美 厦门的味 厦门的景 厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鸟瞰筒笃湖 鼓浪屿手绘地图 邂逅中华白海豚 精美小礼品 远跳白鹭洲 或船屋或沙滩 近距离接触大海 *2680 品质保障 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 含全陪导游赠送旅游保险 每周一、三、五 开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 夏门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相渴 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶一享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售：拒绝购物 五心服务兰 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:妙途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 特别 安排 云水谣一感受小桥流水人家 臻选住宿 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 秦始皇兵马佣博物馆╱ 西安白鹿原影视城 甄选景点一 MT FOREVER CHANGAN 依旧 一明城墙 [5天4晚 VIP 4-6人 高端VIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马通、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 3990 3790 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 舒适：不起早，不晚归，开后西安全新旅游度假模式，一天自由活动。 安心：4-6人VIP小包团，全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 超值：赠送大型实景演绎《二虎守长安》 体验：换装走进民国剧中，穿越1912感受时代变迁。 舒适： 全程四晚携程四钻酒店/五钻酒店，尽享舒适旅途。 接送： 含嘉兴至高铁站来回接送。 特色美食 ■明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马诵大秦赋一统天下之地 ■陕西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 品管 旅游 双飞：60周岁以上老人 3190 双飞成人 3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 游 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障 5月17日；5月24日 真正纯玩一无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 品牌商务酒店 故宫、颐和园三小时深度游。 嘉兴一地自组团 0 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:影 MT L-ZJ-CJ00142 陕北 BUS五日 雨岔大峡谷 大唐芳华 金延安景区 梦回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇 壶口瀑布 秦兵马通 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人：2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一V 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马角、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双卧7日游（含接送 壶口琢布 大唐不夜城摩 雨岔大峡谷 TEHUKOUU 中界上最大得烫色漫布 大族穀自然形 中国梦之穀的称呼

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家 三国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 0 购物 独家包船 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 ·三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 ·瞿塘峡 ·白帝城 ·丰都鬼城 ·重庆渣洞 ·鹅岭二广 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元2480元2880 四楼 二楼 五楼 套房（仅限一间） 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市 -重庆 ★览三峡大坝、 丰都鬼城、 神女溪、 夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津翼 经典致美纯玩双卧9日游 ·天津津门故里 ·古文化街、意式风情街 ·五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 北戴河鸽子窝公园 ·帆船出海、秦皇岛西港花园 海军军港、山海关古城 天下第一关、承德避暑山庄 ·小布达拉宫、 木兰围场 乌兰布统草原 罕达尔图蒙古部落 浑善达克沙漠、月亮湖 ·影视穀。蒙汗泡子、桦树林 ·国家一号风景大道、方亩林海o 塞罕坝国家森林公园 锡林郭勒大草原 正蓝旗金莲川草原 ·善图乌拉花海、 元上都遗址博物馆 o中国醉美66号草原公路 ·冬奥之城张家口崇礼 大好河山大境门 ·保定再庄地道战遗址 ●红色革命圣地西柏坡 品质纯玩 全程0购物 2280 5月17日、24日、31日 FENGXING ME 【嘉兴自组团】 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级 皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原簧火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:CYTS 中青桥 台


文章编号: 3addba59765b8d4ed554c12a6488f9ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (怀念中国著名海洋生物多样性专家黄宗国) 2023-05-24 应用海洋学学报   应用海洋学学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTIxNTQxNg==&mid=2247483816&idx=1&sn=fae77a8214f4ee0b681842f6cc3cad5b






      本想过完“五一”后,探望黄宗国先生,可他却走了,令我茫然。这位一生与海洋生物结伴,皓首穷经、孜孜不倦的老人,象深海般的寂静,悄悄地退场,留下的是难以用金钱衡量的精神财富。

      黄宗国1958年毕业于厦门大学生物系,即一直留任现自然资源部第三海洋研究所, 65年来,始终浸淫于海洋生物多样性研究,是什么点燃了其探索海洋生物之梦?老先生不善言语,但善于将所知典藏于书籍中。光阴荏苒,天道酬勤,不懈努力而来的是累累硕果,一生编著了几十册专著(限于篇幅,不在文中一一细表)。 

      黄宗国研究员是我国海洋污损生物研究的奠基人, 于上世纪60年代开始研究海洋污损生物,就是在“文化大革命”期间,也从未搁笔。为了摸清中国海洋污损生物的“家底”,他和项目组成员的足迹已印在我国几千公里的海岸上,多少个春夏秋冬,多少个寒来暑往,终完成我国42个港湾的海洋污损生物调查。黄宗国研究员与项目组成员合著的《中国海洋污损生物及防除(上册)》(1984)和《中国海洋污损生物及防除(下册)》(2008) 的出版奠定了其在污损生研究领域开创者的地位。 

      厦门人民对中华白海豚都耳熟能详,它是厦门唯一被列入国家一级保护的水生野生动物。在厦门可能有人不知当今的美国总统是谁,但要遇上一位不知中华白海豚的市民应不易。生活在海边的厦门人与中华白海豚早已结下不解之缘,记得小时往返于厦门岛和鼓浪岛间,中华白海豚会追着渡轮船嬉戏,望着那可爱的模样和身段,厦门人都戏称其“海猪仔”,不少上了年纪的厦门人,每当提到“海猪仔”,就会唤起对童年的美好回忆。或许与人类太“亲近”的缘故,受到人为活动的干扰特别明显。自80年代起,厦门海域的中华白海豚数量剧减,就有这样一位老者敏锐地意识到保护中华白海豚,延缓其灭绝应提上议事日程。1994年初,在黄宗国倡议和主持下,两岸中华白海豚保护的合作拉开了序幕,合作双方对厦门海域的中华白海豚进行长达16个月的逐月调查;1995年,黄宗国与国际自然同盟鲸类专家组主席联合发起“首界闽港台鲸豚保育研讨会”,依据对厦门海域的中华白海豚调查所掌握的第一手数据,提出了“在厦门—金门海域和珠江口海域建立中华白海豚自然保护区”的建议,同时撰写了《厦门中华白海豚自然保护区论证报告》,随后,建立中华白海豚自然保护区的工作进入论证阶段。1997年,福建省政府批准建立“厦门中华白海豚自然保护区” ;2000年,国务院批准组建成“厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区”。如今,当我们驻足于微风佛袖的岸边,注目水中嬉戏的中华白海豚时,是否会想到,如果当时没开展保护,我们今天还可偶遇这一可爱小精灵吗?吃水不忘挖井人,不要忘了黄宗国是保护厦门海域中华白海豚的发起人之一,也是厦门研究中华白海豚的第一人,这位老者是如何以自身的行动,践行对中华白海豚的保护。 

      海洋生物多样性产生了地球约50%的净初级生产力,提供了全球生态系统约三份之二的服务价值,是人类赖以生存的基础。海洋生物多样性对于人类如此重要,以至于人类认识到保护海洋物种,至少延缓其灭绝是我们的任务和使命。如何保护中国海洋生物多样性,首先得从了解中国有多少海洋生物物种做起,黄宗国研究员是第一位告诉我们,中国有多海海洋物种的学者。上世纪80年代末,黄宗国研究员将自已的科学研究向海洋生物多样性领域拓展,组织国内外100多位专家学者,在对浩如烟海的中国海洋生物书籍、资料、文献等梳理的基础上,主编的《中国海洋生物种类与分布》(1994)于1994年面世,该书在中国首次总结了当时中国已知海洋物20278种,同年国务院白皮书使用了这一数据,向世界公布了中国海洋物种数。尔后,主编的《中国海洋生物种类与分布(增订版)》(2008)、《中国海洋物种多样性(上册)》(2012)、《中国海洋物种多样性(下册)》(2012)、《中国海洋生物图集(第一册)》(2012)、《中国海洋生物图集(第二册)》(2012)、《中国海洋生物图集(第三册)》(2012)、《中国海洋生物图集(第四册)》(2012)、《中国海洋生物图集(第五册)》(2012)、《中国海洋生物图集(第六册)》(2012)、《中国海洋生物图集(第七册)》(2012)和《中国海洋生物图集(第八册)》(2012)又纷纷面世,至2012年,中国海记录的海洋生物59门28733种。 

      国家出版基金作为经国务院批准正式设立的国家级三大基金之一,是我国出版界级别最高、影响最大的国家级文化基金。近日,黄宗国、林茂和王春光三位研究员获国家出版基金资助,主编的“中国海洋生物多样性丛书”七册专著——《中国海洋生物多样性概论》(2022)、《中国海洋生物多样性保护》(2022)、《中国海洋生物遗传多样性》(2022)、《中国海洋浮游生物》(2022)、《中国海洋游泳生物》(2022)、《中国海洋底栖生物》(2022)和《中国珊瑚礁、红树林和海草场》(2022)等,在近百位专家学者的参与和帮助下已顺利出版。“中国海洋生物多样性丛书”更新了中国已知海洋物种的“家底”(29000余种),首次系统地阐述了中国海洋生物各层次和组份的多样性,内容集中反映了近年来我国洋生物多样性的研究成果和最新进展,成果拓宽和加深了对我国海洋生物多样性的系统认知,具有重要的理论学术价值和广泛的应用价值,将推动我国海洋生物多样性研究和开发利用的进步和发展,是一部集成我国海洋生物多样性研究成果的科学典籍。丛书出版也是我国海洋生物多样性领域取得的一项前瞻性成果,将在国际上提升我国生物多样性研究、保护和开发利用的话语权。对支撑学科发展,促进经济社会发展和科技进步发挥了至关重要的作用。 

      黄宗国研究员是我国海洋污损生物研究的奠基人,也是我国海洋生物多样性研究的开拓者。如果今天中国海洋生物多样性研究成果是我们的科研前辈筚路蓝缕,接续奋进,方能实现,那在廖若星辰的杰出海洋生物专家中,老先生就是其中的佼佼者之一。 

   (自然资源部第三海洋研究所   林茂)




文章编号: cc17d358a8e5eb5fa104ff9edff48735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (回顾|海洋科普进校园活暨中华白海豚保护宣传日活动) 2023-05-24 gdou海协   gdou海协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651900689&idx=1&sn=b99d574d836c27e3c2ed32f132fdc324






- Marine popular science activities -

全国科技活动周系列活动 

海洋科普进校园活动& 

中华白海豚保护宣传日活动 

保护海洋生物,从小科普 

01 

     活动简介   

2023年5月10日下午,海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动在湛江市第二十五小学顺利举行。 

主办方:中国水产学会、湛江市科协、湛江市科技局、湛江市社科联、水生生物博物馆 

承办方:湛江市第二十五小学承办、广东海洋大学海洋科普协会 

参与对象:海洋科普协会成员、第二十五小学师生 

参与人数:200人 

  活动简介  

02 

    活动过程   

   课堂开始前,海洋科普协会成员作为本次科普课堂的讲师,先通过播放中华白海豚相关视频,引起台下学生对中华白海豚的兴趣。 

   课堂开始后,杜讲师从中华白海豚的生物学特征、种群现状、危害因子、保护意义等方面帮助学生们详细地了解中华白海豚的相关知识,引导学生们激发对中华白海豚的保护意识。 

   课堂尾声,杜讲师对课堂内容进行回顾教学,向学生们提出了一些相关的问题,同学们都热情举手回答问题,课堂气氛非常活跃。经过一节简短的课堂,同学们对中华白海豚有了一定的了解,并且十分积极地表示未来会加入保护中华白海豚的队伍中。 

   课堂圆满结束,合照留念。 

03 

    活动总结   

   通过本次海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日活动,“祖国的花朵们”深刻地认识到中华白海豚人类的朋友,保护中华白海豚是人类应该承担的责任,保护生态环境是保护中华白海豚的最重要措施之一。 

   同时,本次的活动也警示了社会大众要加大对生态环境保护的力度,提高环境保护的意识,共同守护我们的地球家园。 

- END - 

文案|陈嘉慧 

排版|李家瑶 




文章编号: d6da76b79770e944d4fb0feab84ef49d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【下架倒计时】3元起抢『招商微游轮』！海上看港珠澳大桥，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-05-24 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247691530&idx=5&sn=3267fee3c90ad404e3c4660174457d64






 「 周末集市粉丝福利 」 

3元抢 

招商微游轮|『成人票』33元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*成人票平日中午班次专用 

周末节假日及特殊主题航班不适用 

6元抢 

招商微游轮|『成人票』66元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*固定航次工作日、周末的早、晚班次适用 

109元起抢 

 招商微游轮|儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮|成人票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*需提前预定 

周末/节假日及主题班次票价 

在下单时以在线加收形式收取 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

                   DA WAN QU YOU LUN 

                  01.港珠澳大桥航线 

                   海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                   ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                  02.招商微游轮起航 

                   冬日暖洋,踏浪海上 

                  · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

                 咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

                  露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

                   海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

3元抢 

招商微游轮|『成人票』33元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*成人票平日中午班次专用 

周末节假日及特殊主题航班不适用 

6元抢 

招商微游轮|『成人票』66元代金券 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*固定航次工作日、周末的早、晚班次适用 

109元起抢 

 招商微游轮|儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮|成人票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*需提前预定 

周末/节假日及主题班次票价 

在下单时以在线加收形式收取 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

~~~ 

想第一时间获取超级福利吗? 

 添加“周末集市福利社群” 

一“键”get更多福利资讯! 

有任何关于产品的问题也可咨询 

快扫描下方二维码进群吧 

                                                                           -END- 

点击阅读原文,获取更多福利! 




文章编号: 6a2d4cb1dcf723d28c2cd45515901871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (暑期文化旅行｜北部湾海洋文化之旅) 2023-05-24 四季依米   四季依米


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODgwMzg3NA==&mid=2247513941&idx=2&sn=ddafb3f79ea6223ab51286efa05986ff






北部湾海洋文化之旅 

湾区人家 有海有家 

         SUMMER 

         北部湾海洋文化之旅 

8月2日-8月6日 

中国最后一个特区--北部湾经济特区 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通 

1小时上山下海又出国 

钦州濒临南海,有道不尽的自然风光 

数不尽的历史人文,不仅是“中国白海豚之乡”还是“大蚝之乡” 

泛舟茅尾海上能看到中国最大的岛群红树林 

走进坭兴村还能感受到中国四大名陶—坭兴陶 

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪 

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光 

故称银滩,被称为"中国第一滩"。 

【行程安排】 

          0 

          1 

          第一天 8月2日 

                 生蚝基地体验 

13:00抵达钦州站,钦州睇到钦州港参观七十二径生蚝基地,钦州是著名的“中国大蚝之乡”,是我国大蚝的主产区及苗种供应地。钦州大蚝,为钦州四大名海产之一,生蚝基地游艇参观,近距离接触了解,晚餐后酒店休息。 

          0 

          2 

          第二天 8月3日 

              红树林捡拾海鸭蛋 

体验真实渔民生活 

早上8:00出发红树林捡拾海鸭蛋,红树林(Mangrove)是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所;午餐后出发北海,侨港游玩出海体验渔民生活,晚餐在渔船上进行; 

          0 

          3 

          第三天 8月4日 

早餐后出发涠洲岛,入住涠洲岛酒店,午餐后,在涠洲到游玩;感受涠洲岛的风土人情;涠洲岛在3亿年以前曾是一片汪洋大海,2亿八千五百万年之后一直处于陆地状态。在250万年之后到7000年之间涠洲地区发生了至少四期数以百次的基性火山喷发,形成了现在岛上地层主体。这中间涠洲岛多次发生海洋风暴以及地震及引发的海啸, 加上平时海水与海岸的相互作用, 形成了现今涠洲洲岛丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌。 

          0 

          4 

          第四天 8月5日 

               北海银滩 

               北海老街 

早起涠洲岛继续体验风土人情和拍摄,午餐后回北海,下午北海银滩游玩,晚餐后,北海老街自由活动; 

          0 

          5 

          第五天 8月6日 

早起后出发营盘镇,体验渔民的民俗文化-赶海挖螺,深度了解海洋生物的知识,午餐后送高铁湛江高铁站,返程,结束五天的海洋文化之旅; 

【文化体验】 

【珍藏记忆】 

全程专业摄影师跟踪拍摄,每人制作一本旅行相册合集 

出发时间:8月2日—8月6日

暑期假期研学旅行费用: 

成人收费标准:4980元/人  

儿童收费标准:哺乳期的不收(2岁以下),儿童不占床位3980元 

 报名后需交定金:2000元/人 (8人成团,最高人数不超过15人) 

该路线接受私人定制; 

报名优惠:满足条件可同时享受 

✦6月30日前报名获得早鸟优惠200元 

✦满3人团购,优惠100元 

报名咨询:刘小姐 13763190294 

小团出行,8人成行,人数不超过15人,提前10天通知是否成行; 

(如受不定因素影响提供通知修改行程) 

    【 

    费用包含 

    】 

    费用包含: 

1、全程4晚住宿费用,2人/间,如要单间需补单房差价人民币1800元; 

2、全程景点门票和体验费用; 

3、包含4个早餐,8个正餐 

4、领队及工作人员、摄影师费用 

5、司机服务费用,路桥费用,燃油费用 

6、个人旅游意外险 

费用不含: 

1、往返大交通费用,各地往钦州、返湛江的高铁票; 

2、个人消费、行程中的一切个人消费等; 

3、费用包含之外的一切其他费用 

4、如因客人原因,离团或者变更行程产生的额外费用等; 

【出行保障】

自驾模式:随叫随停,实现拍摄自由; 

拒绝团餐:全程安排当地特色美食,品尝当地最特色的美食 

保障睡眠:全程入住当地特色酒店,保障睡眠是关键 

专业领队:随团出行,随时应对各种紧急状况; 

【退团说明】

出团前15天退出活动,总费用的50% 将无法退还; 

出团前7天退出活动,总费用的100% 将无法退还; 

【免责声明】

旅行活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害、战争、种族冲突等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。我们会为每一位参加活动的影友购买旅游意外保险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,并且积极帮助影友们维护利益,但不承担旅游意外责任。 

#本线路由四季依米推出# 




文章编号: 53d8bb201980d50a86012bea72a10e89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (狂飙C位客南宁区域思域家族海滨狂飙之旅) 2023-05-24    广西交通台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY0MjQ2MA==&mid=2651923785&idx=7&sn=0450432a6a674064f04c98dec8e00b75




5月20日“狂飙C位客”南宁区域海滨狂飙之旅正式开啔，伴随着引擎的轰鸣，思域家族正式集结完毕，由18辆超大阵容的思域家族车队浩浩荡荡从南宁出发。作为东风Honda与用户共创共享的狂欢盛宴，南宁区域正式进入“弯道狂飙”阶段！如果赋予一个城市一种性格，南宁的性格沉稳，钦州的性格就是激情。5月的酷暑也不能阻挡思域车友们的热情，沿着高速一路南下，感受到温暖的海风也被卷入思域引擎中，及时激动的心情与轮胎的摩擦交织在一起，坐在思域的座椅位上也让内心平静。  正当沉浸在驾驶快乐中，不经意间到达了”最美海上公路“”之称的三墩海上公路，当嗅到大海独特的味道，思域家族车友们迫不及待地停在海边远眺大海。  来到钦州三娘湾，一定不能错过的，就是在广阔的三娘湾探秘“海上大熊猫”之称的白海豚，思域的不断突破精神，让我们能像小船一样，在海上乘风破浪！ 沿袭本田绿色出行理念，爱护海洋与我们每一个人息息相关，思域家族车友们沿着漫长的海滩，捡起不能降解的垃圾，开啔了一场 “绿色公益”净滩行动，让孩子们从小就记得我们与大海的联系是如此紧密。  夏日，与阳光和海浪共舞，体验海边慢生活...夕阳、沙滩、踏浪、吹吹海风、喝点小酒、吃吃烧脚踏沙滩吃着诱人的美味~恰逢520，赞颂爱情，曼妙歌声，纵情狂欢就像思域一样，能给人热情的驾驶乐趣，也能给人带来安全温馨   刘永福是近代历史上著名的反帝爱国民族英雄，当年刘永福援越抗法，战功显赫，越王授予“三宣提督”，经过对三宣堂的实地了解，我们更多的了解了刘永福的一生和顾全大局，爱国爱民的崇高品格，各位车友深受鼓舞。坭兴陶是中国四大名陶之一，2008年6月7日,国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产。更有前人盛赞：四大名陶，坭兴异境。拙朴灿然，风骚引领。窑变神奇，晶莹隽永。独运机心，花款新颖。得日月之精华，纳山川之美景。思域家族车友们不仅了解坭兴陶制作工艺流程，更能亲手制作出自己独有的物件。思域已陪伴大家走过50年， 1972年至今，思域的发展跨越半个世纪，11代车型进化，天赋异禀，它始终以先于时代的挑战精神，以无畏先锋之姿，带给年轻用户，卓越不凡的驾驭体验，持续为大家提供超越时代的驾驶喜悦，成为受到全球超2700万用户信赖的传奇车型。十一代车型更迭，思域对驾控本质的追求始终如一，坚持创造独属于思域用户的生活方式。它以市民之车，驶出灯火万巷，也驶入每一段青春，年轻运动、拼搏狂热的心；11代沿革，VTEC声浪，让车迷为之疯狂；赛道上，那一抹生猛的思域形象，成为永不褪色的标杆。本文为推广内容版权归原作者所有，如有侵权请及时联系《交广大家帮》 联系电话：0771-5881003商务合作联系方式：0771-5802616往期推荐:晚会，直接“炮轰”直播网红！慧泊公司并未发生72亿元的实际贷款 南宁市已派专项审计组进驻强奸未成年，3人被执行死刑！刚刚再次道歉：已停飞！“医院多名保安将外卖员按倒在地殴打”？最新回应


文章编号: 5c44903cffe85ab50b6336a2068308cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (戏剧点亮童年——第四届武汉国际儿童戏剧节木偶剧回顾) 2023-05-24    哈皮木偶戏剧社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5OTUzOA==&mid=2247495615&idx=1&sn=7ad3dad0e08de77f291f410c49c78673




戏剧点亮童年第四届武汉国际儿童戏剧节木偶剧回顾✦ ✦✦ ✦✦ ✦✦ ✦由武汉人民艺术剧院主办中南剧场承办的武汉儿童戏剧节自2018年创办以来为观众朋友引进近70场演出累计观演人数超过万余人演出内容涵盖木偶剧、儿童剧纸偶剧、魔术剧、芭蕾舞剧互动亲子科学剧等多种类型深受家长和孩子的喜爱✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  ✦  第四届武汉儿童戏剧节将如约与观众朋友在2023年夏季重逢，本届儿童戏剧节有15部剧目、共34场演出在中南剧场连番上演，5月20日上海哈皮木偶为本次武汉国际儿童戏剧节带来了古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》，下面让我们一起重温一下现场吧~点击观看演出回顾视频中荷联合力制古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》，以海洋濒危动物保护为切⼊点，包含⽣态、海洋、科技三⼤主题。由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。在下午场演出结束后，还将举办亲子互动光影戏剧工作坊。小朋友们可以和爸爸妈妈共同寻找一个物品进行改造，设计一个小故事并参与一场“光影大秀”的制作，完成生命的寻找、发现和赋予。一台简单的投影设备，可以幻化出无限的想象，每一个精彩的故事，皆是平凡生活的投影。艺术家们引导孩子们用日常中随处可见、甚至会被视作“废品”的东西，亲手制作出一个具有“生命”的主角，并共同完成一场剧情的设计与演绎。每个孩子都登上舞台，展示他创造的角色，讲述他的冒险。值得一提的是，当天首次在现场展示AR海洋环保剧，戴上AR眼镜，感受大自然的神奇，集互动、创意、趣味于一体，通过高科技设备打造逼真的极地环境，实现现实与想象的连接，创造、产生全新的交互体验。点击观看演出回顾视频哈皮木偶一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。联系人：纪老师TEL: 18101676125EMAIL: 573145641@qq.comEND


文章编号: 7470b197559be25a6d4ffd455be5ecb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【暑假计划】2023地球记忆暑期营总览丨让我们一起保持热爱，共赴山海！) 2023-05-24 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112268&idx=6&sn=bd9280818e9e7ae83424696ac6584e32






在沉寂的3年中,你是否无数次望向窗外?去憧憬、去想象曾经无忧无虑走出家门,前往大自然的时光? 

想象着: 

我们行走在青山之间, 

可以用心去感受花朵的绽放; 

我们漫步于海洋之畔, 

可以用眼去寻觅鱼儿的畅游; 

在绵长的道路上,白天寻飞鸟,月下赏鸣虫…… 

今年,疫情已经慢慢离我们远去,向往旅游的人们则会“井喷”式的前往各个景点……然而,在这里,却有着与众不同的旅程!

我们选择的道路,人迹罕至,但却精彩纷呈! 

跟随着老师的步伐,寻觅着生命的奥秘。前往自然保护区和国家公园,这些常人不能进入的生命乐土,享受视觉与知识的震撼! 

7周时间,10条精选国内外游学线路!

在秦岭名山间寻觅“秦岭四宝”和它们的邻居; 

在普洱、西双版纳等地观测众多国家保护动物; 

亦或是,在浩瀚的东非大草原上,与那里的飞鸟与灵兽,共赏落日的晚霞…… 

在婆罗洲无尽的雨林中,探索神秘而又璀璨的狂野生灵! 

2023,暑期,让我们准备出发,保持热爱,共赴山海! 

01 

秦岭团: 

走进秦岭保护区,寻访“秦岭四宝”与它们的邻居们 

02 

东非肯尼亚团: 

东非大裂穀、马赛马拉等动物天堂的酣畅之旅

01 

凯里团: 

一起来一场穿越5亿年的生命时光之旅 

04 

版纳单飞团: 

一起走进国内生物多样性之都 

05 

马来西亚婆罗洲团: 

穿行砂拉越雨林与海滨的物种之旅 

06 

普洱团: 

非常适合刚刚开始自然探索的家庭,邂逅众多的国家级保护动物 

07 

海南团: 

一场跨越山和大海的旅程!昆虫、鸟类、海洋生物,多到目不暇接 

08 

天目山团: 

古今生物大对比!寻访天目昆虫,邂逅远古生命 

09 

黑龙江团: 

一场与飞鸟等众多生物亲密接触的“避暑之旅” 

10 

广西团: 

走进华南的物种宝库,领略喀斯特地貌的生命奇观 

NO · 1 

秦岭团 

秦岭游学营 Qinling Mountains 

行程日期: 

2023年7月10日——2023年7月16日(已成团,余4家) 

2023年7月17日——2023年7月23日(已成团,余6家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

大熊猫、秦岭羚牛、川金丝猴、红白鼯鼠、岩松鼠、朱鹮、红腹锦鸡、乌雕、猎隼、燕隼、斑腰燕、王锦蛇、秦岭雨蛙、斑股深山锹、东方巨齿蛉、山西黑额蜓、红豆杉、党参等等…… 

活动报名链接: 

NO · 2 

东非肯尼亚团 

东非肯尼亚游学营 Kenya 

行程日期: 

2023年7月8日——2023年7月17日(已成团,余5家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

大非洲草原象、土豚、黑背胡狼、狮、猎豹、斑鬣狗、黑犀、南白犀、东白须角马、西汤氏瞪羚、紫林羚、马赛长颈鹿、河马、白喉长尾猴、非洲钳嘴鹳、非洲白鹮、蛇鹫、非洲白背兀鹫、水石鸻、黄喉沙鸡、绿林戴胜、德氏弯嘴犀鸟、东非拟啄木鸟、纹胸织雀等等…… 

活动报名链接: 

NO · 3 

凯里团 

贵州凯里游学营 Kaili, Guizhou 

行程日期: 

2023年7月24日——2023年7月30日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

雷山髭蟾、尾斑瘰螈、瑶山肥螈、福建竹叶青、红头穗鹛、栗臀䴓、巨䴓、白眉鸫、红腹锦鸡、毛角大锹、中华巨齿蛉、雷山古细足螳、宽背虫化石、兴仁盾壳虫化石、凯里虫化石、中华莱德利基虫化石、佩奇虫化石、始海百合化石等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 4 

版纳单飞团 

版纳单飞游学营 Xishuangbanna 

行程日期: 

2023年7月24日——2023年7月30日(剩余6人开团) 

适合年龄: 

8岁及8岁以上 

旗舰物种: 

领鸺鹠、鹰鸮、红头咬鹃、白腹黑啄木鸟、红尾噪鹛、栗腹矶鸫、钩盲蛇、蛤蚧、版纳水蛙、白斑棱皮树蛙、短屏顶螳、橡胶木犀金龟、邻晓扁犀金龟、金裳凤蝶、鹿灰蝶、红锯蛱蝶、哈氏蜈蚣、弓长棘蛛、斑腹蝇象等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 5 

马来西亚婆罗洲团 

马来西亚婆罗洲游学营 Borneo 

行程日期: 

2023年7月31日——2023年8月6日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

婆罗洲侏儒象、婆罗洲猩猩、长鼻猴、婆罗洲须猪、麝猫、马来犀鸟、黑斑犀鸟、婆罗洲孔雀雉、丽绿阔嘴鸟、黑红阔嘴鸟、蓝耳翠鸟、棱皮龟、绿海龟、猪笼草姬蛙、红颈鸟翼凤蝶、南洋大兜虫、黑带牙金龟、帝王奥锹、赤头瓯妃竹节虫、冕花螳等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 6 

普洱团 

  云南普洱游学营  Kenya 

行程日期: 

2023年7月31日——2023年8月6日(已成团,余3家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

亚洲象、小熊猫、白颊长臂猿、乌叶猴、东方白鹳、白枕鹤、白鹇、灰翅噪鹛、灰卷尾、鳞胸鹪鹛、仓鸮、林雕鸮、泛氏过树蛇、大鲵、斑腿泛树蛙、翔叶䗛、中华奥锹、金裳凤蝶、美凤蝶、达摩凤蝶、彩蛱蝶等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 7 

海南团 

  海南游学营    Hainan 

行程日期: 

2023年8月7日——2023年8月13日(已满团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

淡紫䴓、蓝背八色鸫、黄腹花蜜鸟、叉尾太阳鸟、朱背啄花鸟、红梅花雀、白眉田鸡、粉链蛇、过树蛇、海南睑虎、海南壁虎、锯尾蜥虎、斑飞蜥、大树蛙、背条跳树蛙、海南溪树蛙、海南湍蛙、丽拟丝蟌、网丝蛱蝶、黄斑实弱盲蛛等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 8 

天目山团 

天目山游学营 Tianmu Mountains 

行程日期: 

2023年8月14日——2023年8月20日(已成团,余4家) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

仙八色鸫、铜蓝鹟、白腹蓝鹟、鳞头树莺、寿带、烟腹毛脚燕、凤头鹀、福建竹叶青、华东阿锹、硕步甲、箭环蝶、克氏头蜓、中华盾鞭蝎、天目地黄、蝴蝶戏珠花、指菊石化石、东方拟球接子化石、黏壳虫化石、瘤肋虫化石等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 9 

黑龙江团 

黑龙江伊春游学营  Yichun 

行程日期: 

2023年8月14日——2023年8月20日(剩余8人开团) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

东北虎、棕熊、亚洲黑熊、狍子、河麂、丹顶鹤、白头鹤、秃鹫、金雕、灰林鸮、雪鸮、鬼鸮、猎隼、黑啄木鸟、三趾啄木鸟、虎斑地鸫、长尾雀、粉红腹岭雀、东北雨蛙、黑龙江鳑鲏、寒冷邵春蜓、居间白颜蜻等等…… 

        活动报名链接: 

NO · 10 

广西团 

   广西游学营    Guangxi 

行程日期: 

2023年8月21日——2023年8月27日(刚刚啔动报名) 

适合年龄: 

6岁及6岁以上 

旗舰物种: 

白头叶猴、猕猴、中华白海豚、斑姬啄木鸟、弄岗穗鹛、橙头地鸫、白喉矶鸫、红头咬鹃、凭祥睑虎、紫沙蛇、金裳凤蝶、红珠凤蝶、大佛竹节虫、普叉深山锹、中华鲎、圆尾鲎、中华虎头蟹、白骨壤、桐花树、木榄等等…… 

        活动报名链接: 

GMS 

Globe Memory Studio 

地球记忆暑期教师团队 

      跟专业的人学习,是通往成功的捷径 

01 

汪  阗 

地球记忆工作室联合创始人 

昆虫学研究者 

野生动植物生态摄影师 

北京自然博物馆外聘教师 

科普作者

《虫行天下·繁盛的六足传说》、《酷虫野趣·甲虫》、《北京蜻蜓生态鉴别手册》、《我的1000位昆虫朋友》 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过10年自然科普宣教 

成功组织近千场自然活动 

01 

崔世辰 

地球记忆工作室联合创始人 

古生物学及鱼类研究者 

高级化石修复师 

北京自然博物馆外聘教师 

北京四中及多家中小学外聘指导教师 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

超过8年自然科普宣教 

成功组织近千场自然活动 

01 

苏  亮 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

01 

张恒滔 

地球记忆工作室核心教师 

 软体动物研究者 

贝壳收藏者 

 古生物学及昆虫学爱好者 

华蜗牛新物种 Cathaica zoui WuetZhang, 2020联合发表人员 

超过3年自然科普宣教 

狂热自然博物学爱好者 

01 

王弋辉 

地球记忆工作室核心教师 

古生物学研究者 

资深琥珀及地质学爱好者 

主要研究古无脊椎生物类群 

北京自然博物馆外聘教师 

多家中小学校外辅导教师 

最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市!曾于《地球》、《博物》、《大自然》等科学杂志发表科普文章多篇 

党高弟 老师 

■  国内著名植物分类学家 

■  世界自然基金会、全球环境基金、中国科学院动物研究所等机构和单位特聘项目专家 

■  科普作家《秦岭常见植物识别手册》、《秦岭无闲草》等 

■  被称作是秦岭动植物的“知心人” 

■  从事自然保护工作30余年 

农正权 老师 

■  国家级自然保护区管理中心社区宣教科科长 

■  中国野生动物保护协会“自然体验培训师" 

■  广西生态学学会科普讲师团讲师 

■  2019年起负责弄岗保护区自然教育开展工作 

■  打造有“龙州科学大讲堂”、“发现弄岗 花样雨林”、“跟着博士去科考”等研学实践活动品牌 

尉鹏 老师 

■ 海洋无脊椎动物研究者 

■  中国贝类学会会员 

■  中国贝类爱好者联盟创始人之一 

■  曾与著名贝壳学家张素萍老师合著《中国宝贝总科图鉴》一书 

■  目前已发表贝类新物种近十种,学术著作四部,学术论文十余篇 

■  于《博物》等国内科普杂志撰写科普文章 

刘思阳 老师 

■  国家地理签约摄影师,中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

■  曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物摄影大赛”评委等职务 

■  于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图 

■  从事自然保护工作及纪录片录制10余年 

张小蜂 老师 

■  中国科学院动物研究所科研助理 

■  主功跳小蜂科分类研究 

■  中国科普作家协会会员 

■  目前主要从事昆虫及潮间带大型底栖生物多样性调查工作 

■  参与或承担《三亚红树林大型底栖动物多样性调查》、《北京市昆虫多样性调查》、《四川白水河国家级自然保护区昆虫多样性调查》等工作 

我们会有哪些收获 

1 

了解各种各样的自然科学知识: 

在游学营中,老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解,不仅仅是关于它们本身的生物学常识,还有其背后的文化故事,以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间,我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。 

2 

实际体验生物学考察的方法与技能: 

地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此,跟随工作室的老师们在野外进行考察时,不仅可以亲身体验生物考察的感觉,还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能,以及生物研究的科学方法。 

3 

结交志同道合的伙伴: 

在游学营的过程中,你会认识、结交和你一起有着相同兴趣的好朋友。在学校,我们的同学们虽然朝夕暮处,但却并不一定兴趣一致。而在这里,每一名同学都和你一样深深地热爱着大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般,每到假期来临,便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。 

4 

增进亲子间情感: 

地球记忆工作室一贯秉持着亲子的活动方式。当前,特别是在北京这种快节奏的大城市中,父母也许忙于工作而丢失了一些和孩子一起的时间。那么,地球记忆工作室将为大家搭设一个平台,父母与孩子一起亲历荒野,在游学的过程中,想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊! 

ZONG JIE 

总 结 

工作室的活动,无论是平时周末的短期探索,还是假期的游学之旅,都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友,都会有着属于自己的收获! 

还等什么?赶快叫上朋友们,和地球记忆工作室的老师们,一起走进大自然,来一场与万物生灵的精彩邂逅吧! 

Globe Memory Studio 

地球记忆 

工作室 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 




文章编号: 9c2fb5567c1922683e2c3e4c5dbe2b2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！) 2023-05-24 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651112268&idx=1&sn=1e24c77fd9f114d22a576d01000f5993






广°西 

踏进喀斯特地貌中的生物世界 

○ 

主要活动内容 

众多的国际、国家一、二级保护动物;一次看个够神秘的夜间生物探索,感受不一样的生命国度进入保护区探秘;红树林生物探索洞穴考察与乘船出海品尝广西特色美食,体验广西文化。 

活动时间:2023年8月21日—2023年8月27日(7天6晚) 

活动地点:崇左—弄岗—北海 

适合年龄:6岁及6岁以上 

招募人数:25人 

夏天的海边,金黄色的沙滩,礁石下的小螃蟹、小海胆,以及沿着潮间带各式各样的贝壳,可能是每一个人关于大海的美好记忆。 

地处于华南地区的广西,生物多样性丰度极为繁盛,不仅如此,从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林;从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。 

本次游学营,我们将前往喀斯特环境,观测国际、国家一级保护动物,野生白头叶猴的身姿;出行海洋,去一睹中华白海豚的琼影;前往热带雨林,寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫;走进红树林中,去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然,在本次的活动中,还会有更多意想不到的生命与你邂逅! 

活动特色 

01 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

02 

有趣的出海考察活动: 

组织乘船出海考察,在观测中华白海豚之余,同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。 

03 

极具趣味性与刺激性的洞穴考察: 

崇左喀斯特地貌调查,前往岩洞。除了直观了解喀斯特地貌环境特征,还能与平时很难见到的生物类群零距离接触! 

04 

美味不能停: 

广西沿海的海鲜,更加鲜美。各种想象不到的物种,老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类,正可谓美食知识双丰收! 

05 

稳见白头叶猴等珍稀动物: 

白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物! 

行程安排 

(此为预计计划,根据实际情况可变更) 

DAY 1  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

中午于南宁吴圩机场集合 

乘大巴车前往崇左保护区。下午,我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动。晚餐后,开营仪式,活动正式开始! 

DAY 2  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

寻访珍稀的白头叶猴,并设立观察任务。下午,开展一场充实的生物多样性调查。到了夜晚,一场精彩的夜探也将等待着我们。 

DAY 3  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往弄岗国家级自然保护区,走进雨林喀斯特环境。下午,徒步于溪流环境中,展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查!在夜晚,让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎,以及各式各样的暗夜精灵! 

DAY 4  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

离开弄岗!一起走进神秘地点进行鸟类观测!下午,前往广西钦州中华白海豚观测区域,有趣的海滨动物探索在等待着大家!夜间,跟随老师继续行走于海边,寻找有趣的海洋生物。 

DAY 5  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

上午,我们一同出海观测中华白海豚及海滨鸟类!午餐后,前往本次活动的最后一站——广西北海市,一起漫步银滩。夜里,我们将继续来场海洋夜探之旅! 

DAY 6  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

前往红树林内部,观察各类生物。探索完毕后,回到酒店进行一如既往的全程知识总结讲解。晚上,让我们一起前往著名的北海老街,体会异域风情的慢生活。 

DAY 7  

“走进广西,走进珍稀生物的世界”

乘车前往北海福成机场,返回北京。 

当然,大家也可以选择自行飞往各地,或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。 

游学营教师 

团队简介 

崔世辰 老师 

■  地球记忆工作室联合创始人 

■  古生物学及鱼类研究者 

■  高级化石修复师 

■  北京自然博物馆外聘教师 

■  北京四中及多家中小学外聘指导教师 

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

■  科普作者,作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志 

■  超过8年自然科普宣教 

■  最新编著新书《远古生灵:众生的演化足迹》即将上市! 

■  本次活动担任昆虫、植物、鸟类、鱼类导师,生态摄影指导。 

苏  亮 老师 

地球记忆工作室核心教师 

两栖与爬行动物研究者 

生物饲养与保育工作者 

航天育种与实验工作人员 

《物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员 

CCTV《科学动物园》栏目嘉宾 

超过8年自然科普宣教 

曾数百次带队自然认知活动 

刘思阳 老师

地球记忆工作室特邀讲师 

·国家地理签约摄影师, 

·作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组 

·中国最年轻的自然生态影像摄影师之一 

·担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委 

·用五年多的时间观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙” 

·多次在摄影比赛中获奖及展出 

·为《摄影世界》、《中国国家地理》、等书籍和图鉴撰写文字和供图 

报名详情 

一、招生人数: 

预计招生25人(名额有限,报名从速哦~) 

二、招生对象: 

中小学生均可。 

三、活动时间: 

2023年8月21日(周一)— 2023年8月27日(周日) 

四、活动费用: 

6950元/人(大、小同价) 

4人或4人以上同报:优惠150元/人 

早鸟价(5月30日前付款):优惠120元/人 

5月15日之前付款,两项优惠可叠加 

费用包括: 

1、住宿费:活动期间所有住宿费用; 

2、餐食费:包括6次早餐+6次午餐+6次晚餐; 

3、讲师费:包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费; 

4、保险费:包括每个参加活动人员7天保险费; 

5、用车费:包括活动期间7天巴士车费; 

6、材料费:包括本次活动所有需要的材料费用; 

7、场地费:包括本次活动所有场地的一切费用。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续在当地游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

五、报名方式: 

长按下图,点击识别图中二维码,添加工作室官方小助手,进入报名咨询;

咨询电话:

18811189624 汪阗老师; 

15810601810 崔世辰老师; 

13611136793 苏亮老师 

小提示: 

缴费完毕后,需及时通知工作室的老师,并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师 

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆,保护自然环境”的理念,与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣,啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件;以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。 

关注公众号, 

了解更多资讯 




文章编号: 7d578e3cef0727cf483a93770bf868c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (5899 暑期亲子【大手牵小手】香港珠海澳门双园纯玩5日) 2023-05-24    苏青旅常熟方塔园店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654088544&idx=2&sn=d13effdf7875e5311930c18ae0b213f5




香港+珠海+澳门亲子双园纯玩 5 日游（港进澳出）          Day 1：无锡✈香港 参考航班：MU2901 无锡-香港 07:30-10:20          中餐：港式特色餐  晚餐：自理      酒店：香港当地四钻酒店行程安排▶▶▶  今日指定时间国际机场集合乘机前往“东方之珠”-香港，它是一个坚守传统，但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。导游接团后开啔香港打卡魅力之旅。▲走进故宫、学习历史【西九文化区】（约 40 分钟）参观香港最新景点西九龙文化中心是全球规模最大的文化项目之一，创造一个多姿多彩的新文化地带。文化区内设有制作及举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物馆；并将提供 23 公顷的公共空间，包括长达两公里的海滨长廊。【香港故宫博物馆】（约 60 分钟）（每周二、周三休馆，如遇休馆则改成天际 100）走进世界级文化新地标-香港故宫博物馆，欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。故宫坐落西九文化区，七层高，建筑的外型四四方方，整座大楼的主色调灵感来自紫禁城建筑群的米金色，再加入深红和冷灰色。整栋建筑上宽下聚，外墙由清水混凝土倾斜建成，外挂超过 4000 件带孔铝板，塑造出古物的肌理，弯弯曲曲的线条十分古朴。设计还具有节能、隔热的环保功效，而且有助隔音功能。内部设计多处注入中式元素，空间上注入北京紫禁城的中轴线特色，地面、二楼及四楼均设有中庭空间，分别面向不同方位，可以一层一层递进地参观。▲发掘科学的奥秘，探索身边事物与科学的关系【香港科学馆】（约 60 分钟）（每周四休馆，如遇休馆则改成香港太空馆）在科学馆里亲自发掘科学的奥秘，从而探索身边事物与科学的关系。馆内约有五百件展品，其中七成更可让参观者亲自操作。展品中引人注目的是高达 22米的能量穿梭机，位于科学馆展厅正中间贯穿 4 层，是全世界同类展品中较大型的一个。▲前往最新打卡点-全新打造-星光大道【星光大道】（约 30 分钟）2019 年星光大道将重新开放，透过耳目一新的设计，展现出充满活力的海滨。除了可以找到香港巨星们的手印及签名，更可以欣赏香港迷人的海港和天际线。【DFS 奢侈品商城】（约 60 分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，为您带来全新的奢华购物感受。▲乘坐天星小轮欣赏维多利亚港景色【天星小轮游维港】（约 20 分钟）喜爱维港的人，或许也会爱上，因为乘小轮漫游维港，可以真正感受维港的美。美国的《国家地理旅游杂志》就曾将乘搭天星小轮游览维港，列为「人生 50 个必游项目」之一。自 1888年起，天星小轮它继承着港人半个世纪的念旧情怀，更以这样独特的方式，为来此旅行的游客展现了一个古典与现代并存的香港。▲香港魅力-必游打卡地永远盛开的紫荆花【金紫荆广场】【回归纪念碑】【会展新翼】（外观，约 20 分钟）展览中心外广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。旁为「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题碑名，不可不到此游览。结束后送回酒店休息。                                                                                                                                  Day 2: 香港      全天不含用车、用餐、导游（门票自理） 酒店：香港当地四钻酒店          A线：全天自由活动。来到拥有【购物天堂】之称的香港，少不了买买买。推荐前往尖沙咀：坐拥 DFS 免税店、海港城、SOGO 等大型购物地标。中环：所有国际一线品牌的旗舰店都设在中环。IFS 拥有全港最大连卡佛以及最新 Apple Store。铜锣湾：崇光百货、希慎广场、时代广场，还有 Lavintage、Vintage Qoo 等全球知名中古连锁店。旺角：购物价格亲民、当地小吃云集，本地人最爱逛的旺角。波鞋街、花园街、金鱼街。弥顿道：集中了大量的金店，基本上你能想到的各种品牌金店都汇聚于此。                    B线：【香港海洋公园】（每周二休园）~ （成人+450 元/人，11 岁以下儿童+250 元/人，请于报名时一同确认）满 10 人赠送去程用车，回程自行返回。香港海洋公园，是一座集海陆动物展览、机动游戏、大型表演的主题公园。不论大人还是小童，总有一款适合你。热爱动物与自然，或喜欢挑战机动游戏的游人，更加不可错过。偌大的公园内细分了各有特色的主题园区，园区内的展馆、精彩表演、礼品丰富的摊位游戏、刺激的机动游戏等。乘搭登山缆车，迎着海风看缆车缓缓攀升，从高空俯瞰海洋公园，所有景点一览无遗。                                                                                                                                                                Day 3: 香港-（车览港珠澳大桥）-珠海早餐：自理 中餐：园内自理 晚餐：自理      酒店：珠海或周边地区当地四钻酒店                    行程安排▶▶▶早上指定时间出发，后乘坐金巴经世纪工程【港珠澳大桥】前往珠海，港珠澳大桥工程项目总投资额 1269 亿元，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，桥隧全长 55 千米，桥面为双向六车道高速公路，前往珠海横琴自贸区。前往游览全球最大的海洋主题乐园-珠海长隆海洋王国 （长隆项目丰富好玩，必须畅游一整天！）          【珠海长隆海洋王国】全新推出雨林升降塔，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，在雨林中游走，尽情历险！这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让您游玩变得有意义；世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸、“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您来体验各种惊喜！后观全新海洋夜场新演出—“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技、水上飞人特技、飞艇特技表演、音乐喷泉、绚烂烟花，首次引进无人机演出，给您一个酷炫十足的新体验。指定时间集合送回酒店入住。                                                                                                                                            Day 4: 珠海-澳门 早餐：含早  中餐：维景或金龙酒店自助餐  晚餐：威尼斯人自理          酒店：澳门当地五钻酒店（升级 1 晚雅辰或皇都酒店，安排酒店早餐）行程安排▶▶▶早餐后，经珠海口岸一地二检快速过关，前往东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"。▲澳门彩色后花园-路环岛-Citywalk【恩尼斯总统前地】（约 15 分钟）当地的街心公园。附近有教堂、庙宇、图书馆等，是休闲放松身心的好地方。【路环图书馆】（约 20 分钟）建筑物前身为建于 1911 年的路环公局市立学校，其后几度改变用途，至 1983年改建为图书馆。 路环图书馆大楼为古朴优雅的单层葡式风格建筑，正面有六根支柱构成的回廊，与现为民事登记局的前凼仔图书馆大楼极为相似，现为澳门文物。【路环圣方济各教堂】（约 20 分钟）圣方济各教堂，1928 年创建，是圣马力诺学社的旧址，是一座巴罗克式建筑教堂。外墙为白色，椭圆形窗户及一座钟楼，教堂前有一座纪念碑，以纪念当地 1910 年战胜海盗一役。【安德鲁葡式蛋挞】（约 10 分钟）（每人赠送一只蛋挞）的外皮比起传统蛋挞的外皮更为酥软、蛋羹加了焦糖与秘制配方更为香滑可口。一口咬下去，先是牙齿与酥脆千层外皮的碰撞，香气迸发充斥着整个口腔，接着舌尖碰到奶香十足、香滑柔软的蛋羹时，焦糖与肉桂的完美结合让你的味蕾享受到最甜蜜幸福的待遇。【石排湾郊野公园】（约 60 分钟）澳门最大的郊野公园之一，占地约二十万平方米，位于路环岛西部的山麓，因具有教育、生态学、风景及科学的价值，早在 1981 年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，1984 年成为澳门第一个郊野公园。▲澳门凼仔半日游-体验旧城历史与现代交融【银河水晶大堂】（约 20 分钟）以创新科技匠心打造，尽展欧陆奢华气派，位于中央的「水晶莲花」，镶嵌了380,000 颗精确切割水晶，造工精细，可说是艺术建筑的一大突破。华贵闪烁的「水晶莲花」以澳门的区花为创作灵感，象征着纯洁完美及无限生机。「水晶莲花」配置了 146,000 个可独立调控的光源，灯一亮，一场糅合尖端科技与奢华气派的闪晶光影汇演亦随之展开。莲花天花悬挂的 12 盏水晶灯可 360 度旋转，与移动的花瓣互          相呼应，机关重重的天花更会向下延伸，与水晶亭连接起来，犹如一朵盛开的莲花，中央巨大的水晶球徐徐转动，极为壮观。耀眼幻变的晶闪光芒随着震撼澎湃的原创音乐舞动，把水晶晶莹剔透的特性发挥得淋漓尽致，交织出触动心弦、令人目不暇给的感官体验。【龙环葡韵住宅式博物馆】（约 20 分钟）（每周一闭馆）龙环葡韵是澳门八景之一，五栋葡萄牙住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。它不仅是澳门重要的文物建筑与文化遗产，也是摄影的好去处。【官也街】（约 30 分钟）官也街全长 121 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街，澳门著名的美食街。带上你的钱包准备好你的胃，一起来逛官也街。【澳门伦敦人&威尼斯人度假区】（约 120 分钟）这里有 1:1 还原的 96 米大本钟、威斯敏斯特宫、国王十字车站、红色双层巴士、白金汉宫的红衣卫兵整点巡演，英伦风氛围满满。伦敦人大堂，中庭高 33 米，1:1 沙夫茨伯里纪念喷泉，顶端矗立着希腊无私的“相爱之神”。整个大堂，阳光满溢，维多利亚时期精湛的建筑风格，让人仿佛置身在中世纪欧洲。英伦茶叙巨型的英式茶杯，绝对是拍照亮点，坐在茶杯里感受英伦的午后时光，时不时可以看见英式贵妇在喝下午茶。威尼斯人度假区以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世 界最壮观的室内蓝天白云，夜间繁星密布，感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。【官也街网红美食推荐】打卡凼仔官也街老字号~1、大利来猪排包：外焦里嫩，远远就闻到香味了！2、世纪咖啡：拥有 50 多年历史的老咖啡店。3、长洲平记糯米滋：极力推荐芒果糯米滋，芒果馅料用料十足，清甜香软。4、莫义记雪糕： 上过舌尖的网红店哦~~招牌榴莲猫山王口味雪糕~味道没得说！5、老 DAY 牛杂 ：牛杂有三个 SIZE 选择！不得不说！就是地道！牛筋和牛肚特别有嚼劲。6、安德鲁蛋挞：强烈推荐！吃完一个回头再去排队买二个！7、谭家鱼翅：来澳门必吃的鱼翅！汤头口感粘稠，满满胶原蛋白，味道鲜美，关键是价格很亲民！                                                                                                                                                                          Day 5: 澳门✈无锡参考航班：MU2962 澳门-无锡 18:35-20:50   早餐：酒店早 中餐：自理          全天自由活动，享受一个没有 morning call 的早晨，度假就要睡到自然醒。在酒店享受丰盛美味的早餐后，孩子们可以去酒店泳池嬉戏玩乐，您可以美美的拍各种美照，享受全家美好的度假时光。                    下午您可以前往大三巴等景点游玩，步行即可抵达，非常方便。          指定时间集合乘车前往机场，搭乘国际航班返回您温暖的家。推荐行程：          A线：做为澳门城市度假酒店，雅辰酒店设有被花园环绕的“东南亚风”大型室外泳池，池中设有人工瀑布以及水上滑梯和儿童泳池，您可以和孩子们再酒店度过一段愉快地亲子时光。B线：您可以自行前往【大三巴牌坊】（距离酒店 800 米）大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，见证着西方文明进入中国的过程。大火过后一座教堂只剩一面墙壁隐藏着许多历史底蕴。距今约有 350 多年历史，澳门标志性建筑物，是世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。站在炮台上，俯瞰澳门全景。【澳门科学馆】（距离 800 米）【澳门大塞车博物馆】（距离 400 米）。                                                                                                                                  友情提醒：1、具体行程以当地地接社安排为准，导游有权在不减少景点的前提下，根据实际情况变更行程次序。2、请保证有效港澳通行证、有效香港、澳门各一次签注。因最新港澳通行证 IC 卡，背面签注的特殊情况（若已经使用过也没有提示）请自行保证签注的有效性！大手牵小手          香港+珠海+澳门亲子双园纯玩 5 日游（澳进港出）          Day 1：无锡✈澳门 参考航班：ZH9097 无锡澳门 08:45-11:35          中餐：维景或金龙酒店自助餐 晚餐：威尼斯人自理          酒店：澳门当地五钻酒店（升级 1 晚雅辰或皇都酒店，安排酒店早餐）行程安排▶▶▶  今日指定时间国际机场集合乘机前往东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"。导游接团后开啔打卡魅力之旅。▲澳门彩色后花园-路环岛-Citywalk【恩尼斯总统前地】（约 15 分钟）当地的街心公园。附近有教堂、庙宇、图书馆等，是休闲放松身心的好地方。【路环图书馆】（约 20 分钟）建筑物前身为建于 1911 年的路环公局市立学校，其后几度改变用途，至 1983年改建为图书馆。 路环图书馆大楼为古朴优雅的单层葡式风格建筑，正面有六根支柱构成的回廊，与现为民事登记局的前凼仔图书馆大楼极为相似，现为澳门文物。【路环圣方济各教堂】（约 20 分钟）圣方济各教堂，1928 年创建，是圣马力诺学社的旧址，是一座巴罗克式建筑教堂。外墙为白色，椭圆形窗户及一座钟楼，教堂前有一座纪念碑，以纪念当地 1910 年战胜海盗一役。【安德鲁葡式蛋挞】（约 10 分钟）（每人赠送一只蛋挞）的外皮比起传统蛋挞的外皮更为酥软、蛋羹加了焦糖与秘制配方更为香滑可口。一口咬下去，先是牙齿与酥脆千层外皮的碰撞，香气迸发充斥着整个口腔，接着舌尖碰到奶香十足、香滑柔软的蛋羹时，焦糖与肉桂的完美结合让你的味蕾享受到最甜蜜幸福的待遇。【石排湾郊野公园】（约 60 分钟）澳门最大的郊野公园之一，占地约二十万平方米，位于路环岛西部的山麓，因具有教育、生态学、风景及科学的价值，早在 1981 年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，1984 年成为澳门第一个郊野公园。▲澳门凼仔半日游-体验旧城历史与现代交融【银河水晶大堂】（约 20 分钟）以创新科技匠心打造，尽展欧陆奢华气派，位于中央的「水晶莲花」，镶嵌了380,000 颗精确切割水晶，造工精细，可说是艺术建筑的一大突破。华贵闪烁的「水晶莲花」以澳门的区花为创作灵感，象征着纯洁完美及无限生机。「水晶莲花」配置了 146,000 个可独立调控的光源，灯一亮，一场糅合尖端科技与奢华气派的闪晶光影汇演亦随之展开。莲花天花悬挂的 12 盏水晶灯可 360 度旋转，与移动的花瓣互相呼应，机关重重的天花更会向下延伸，与水晶亭连接起来，犹如一朵盛开的莲花，中央巨大的水晶球徐徐转动，极为壮观。耀眼幻变的晶闪光芒随着震撼澎湃的原创音乐舞动，把水晶晶莹剔透的特性发挥得淋漓尽致，交织出触动心弦、令人目不暇给的感官体验。【龙环葡韵住宅式博物馆】（约 20 分钟）（每周一闭馆）龙环葡韵是澳门八景之一，五栋葡萄牙住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。它不仅是澳门重要的文物建筑与文化遗产，也是摄          影的好去处【官也街】（约 30 分钟）官也街全长 121 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一，同时也是远近闻名的手信一条街，澳门著名的美食街。带上你的钱包准备好你的胃，一起来逛官也街。【澳门伦敦人&威尼斯人度假区】（约 120 分钟）这里有 1:1 还原的 96 米大本钟、威斯敏斯特宫、国王十字车站、红色双层巴士、白金汉宫的红衣卫兵整点巡演，英伦风氛围满满。伦敦人大堂，中庭高 33 米，1:1 沙夫茨伯里纪念喷泉，顶端矗立着希腊无私的“相爱之神”。整个大堂，阳光满溢，维多利亚时期精湛的建筑风格，让人仿佛置身在中世纪欧洲。英伦茶叙巨型的英式茶杯，绝对是拍照亮点，坐在茶杯里感受英伦的午后时光，时不时可以看见英式贵妇在喝下午茶。威尼斯人度假区以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世 界最壮观的室内蓝天白云，夜间繁星密布，感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。【官也街网红美食推荐】打卡凼仔官也街老字号~8、大利来猪排包：外焦里嫩，远远就闻到香味了！9、世纪咖啡：拥有 50 多年历史的老咖啡店。10、长洲平记糯米滋：极力推荐芒果糯米滋，芒果馅料用料十足，清甜香软。11、莫义记雪糕： 上过舌尖的网红店哦~~招牌榴莲猫山王口味雪糕~味道没得说！12、老 DAY 牛杂 ：牛杂有三个 SIZE 选择！不得不说！就是地道！牛筋和牛肚特别有嚼劲。13、安德鲁蛋挞：强烈推荐！吃完一个回头再去排队买二个！14、谭家鱼翅：来澳门必吃的鱼翅！汤头口感粘稠，满满胶原蛋白，味道鲜美，关键是价格很亲民！                                                                                                                                                      Day 2: 澳门-珠海          早餐：酒店早 中餐：园内自理 晚餐：自理 酒店：珠海或周边地区当地四钻酒店行程安排▶▶▶  今日指定时间集合出发，经一地二检快速过关前往珠海。游览全球最大的海洋主题乐园-珠海长隆海洋王国 （长隆项目丰富好玩，必须畅游一整天！）【珠海长隆海洋王国】全新推出雨林升降塔，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，在雨林中游走，尽情历险！这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让您游玩变得有意义；世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸、“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您来体验各种惊喜！后观全新海洋夜场新演出—“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技、水上飞人特技、飞艇特技表演、音乐喷泉、绚烂烟花，首次          引进无人机演出，给您一个酷炫十足的新体验。指定时间集合送回酒店入住。                                                                                                                                                      Day 3: 珠海-（车览港珠澳大桥）-香港          早餐：酒店早      中餐：港式特色餐  晚餐：自理   酒店：香港当地四钻酒店行程安排▶▶▶  早上指定时间出发，乘坐金巴经世纪工程【港珠澳大桥】前往香港，港珠澳大桥工程项目总投资额 1269 亿元，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，桥隧全长 55 千米，桥面为双向六车道高速公路，前往香港。▲走进故宫、学习历史【西九文化区】（约 40 分钟）参观香港最新景点西九龙文化中心是全球规模最大的文化项目之一，创造一个多姿多彩的新文化地带。文化区内设有制作及举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物馆；并将提供 23 公顷的公共空间，包括长达两公里的海滨长廊。【香港故宫博物馆】（约 60 分钟）（每周二、周三休馆，如遇休馆则改成天际 100）走进世界级文化新地标-香港故宫博物馆，欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。故宫坐落西九文化区，七层高，建筑的外型四四方方，整座大楼的主色调灵感来自紫禁城建筑群的米金色，再加入深红和冷灰色。整栋建筑上宽下聚，外墙由清水混凝土倾斜建成，外挂超过 4000 件带孔铝板，塑造出古物的肌理，弯弯曲曲的线条十分古朴。设计还具有节能、隔热的环保功效，而且有助隔音功能。内部设计多处注入中式元素，空间上注入北京紫禁城的中轴线特色，地面、二楼及四楼均设有中庭空间，分别面向不同方位，可以一层一层递进地参观。▲发掘科学的奥秘，探索身边事物与科学的关系【香港科学馆】（约 60 分钟）（每周四休馆，如遇休馆则改成香港太空馆）在科学馆里亲自发掘科学的奥秘，从而探索身边事物与科学的关系。馆内约有五百件展品，其中七成更可让参观者亲自操作。展品中引人注目的是高达 22米的能量穿梭机，位于科学馆展厅正中间贯穿 4 层，是全世界同类展品中较大型的一个。▲前往最新打卡点-全新打造-星光大道【星光大道】（约 30 分钟）2019 年星光大道将重新开放，透过耳目一新的设计，展现出充满活力的海滨。除了可以找到香港巨星们的手印及签名，更可以欣赏香港迷人的海港和天际线。【DFS 奢侈品商城】（约 60 分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，为您带来全新的奢华购物感受。▲乘坐天星小轮欣赏维多利亚港景色【天星小轮游维港】（约 20 分钟）喜爱维港的人，或许也会爱上，因为乘小轮漫游维港，可以真正感受维港的美。美国的《国家地理旅游杂志》就曾将乘搭天星小轮游览维港，列为「人生 50 个必游项目」之一。自 1888年起，天星小轮它继承着港人半个世纪的念旧情怀，更以这样独特的方式，为来此旅行的游客展现了一个古典与现代并存的香港。          ▲香港魅力-必游打卡地永远盛开的紫荆花【金紫荆广场】【回归纪念碑】【会展新翼】（外观，约 20 分钟）展览中心外广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼。旁为「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题碑名，不可不到此游览。结束后送回酒店休息。                                                                                                                                            Day 4: 香港      全天不含用车、用餐/不含导游/门票自理  酒店：香港当地四钻酒店          A线：全天自由活动。来到拥有【购物天堂】之称的香港，少不了买买买。推荐前往尖沙咀：坐拥 DFS 免税店、海港城、SOGO 等大型购物地标。中环：所有国际一线品牌的旗舰店都设在中环。IFS 拥有全港最大连卡佛以及最新 Apple Store。铜锣湾：崇光百货、希慎广场、时代广场，还有 Lavintage、Vintage Qoo 等全球知名中古连锁店。旺角：购物价格亲民、当地小吃云集，本地人最爱逛的旺角。波鞋街、花园街、金鱼街。弥顿道：集中了大量的金店，基本上你能想到的各种品牌金店都汇聚于此。                    B线：【香港海洋公园】（每周二休园）~ （成人+450 元/人，11 岁以下儿童+250 元/人，请于报名时一同确认）满 10 人赠送去程用车，回程自行返回。香港海洋公园，是一座集海陆动物展览、机动游戏、大型表演的主题公园。不论大人还是小童，总有一款适合你。热爱动物与自然，或喜欢挑战机动游戏的游人，更加不可错过。偌大的公园内细分了各有特色的主题园区，园区内的展馆、精彩表演、礼品丰富的摊位游戏、刺激的机动游戏等。乘搭登山缆车，迎着海风看缆车缓缓攀升，从高空俯瞰海洋公园，所有景点一览无遗。                                                                                                                                                                Day 5: 香港✈无锡 参考航班：ZH9096 香港-无锡 16:50-19:20      早餐：自理 中餐：自理今日全天自由活动，您可以继续逛逛吃吃！去往您心仪的景点游玩！          指定时间集合乘车前往机场，搭乘国际航班返回您温暖的家。          友情提醒：1、具体行程以当地地接社安排为准，导游有权在不减少景点的前提下，根据实际情况变更行程次序。2、请保证有效港澳通行证、有效香港、澳门各一次签注。因最新港澳通行证 IC 卡，背面签注的特殊情况（若已经使用过也没有提示）请自行保证签注的有效性！【报价包含】【报价不包含】1、机票：往返机票（含税）；2、用车：行程内包含用车 ；3、住宿：全程四/五钻酒店；4、餐饮：行程中所列用餐；5、其他：行程中所列景点 ；6、保险：旅行社责任保险。1、《港澳通行证》+有效香港、澳门签注工本费；2、酒店内各种洗衣、电话、饮料及私人服务的个人消费；3、因交通阻塞、罢工或其他不可抗力因素产生的额外费用；4、单人房间差。如自行取消用餐不退费。5、旅游意外保险6、出发地---机场往返接送车


文章编号: e7cd2bdc487495ea8be69a7c50e03961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (人民网重磅推介的——Ta!) 2023-05-24    江门电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAwMDk0OQ==&mid=2651375327&idx=1&sn=6f68bf4e8c404bc1085523b80676cca0




近日，“人民网+”客户端发布的文章《探游中国 | 广东江门，藏不住的人间烟火》关注了江门这个“天然摄影棚”通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”马上跟小编一起来看了解一下吧～“旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里，中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚，闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门，烟火气聚拢成市井，散落作繁星。人民网+客户端还推荐了四条旅游线路一起来了解一下吧～01闹市古巷｜品侨都魅力（两日游）中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）—赤坎华侨古镇中国侨都华侨华人博物馆中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，馆内固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。在这里，你可以顺着“远赴重洋”“拼搏海外”“融通中外”“推翻帝制”“铸就丰碑”“追求光明”“中华儿女大团结”“结束厅”参观，你会发现每个部分展示都充满了科技感和现代感，展览的投影、图像和模型融合得十分到位，带给你“沉浸式”参观的感觉！视觉震撼、内容丰富、虚实相间……五邑华人华侨历史与你在此处实现跨越时空的交流。【相关资讯】地址：蓬江区五邑华侨广场内东北角（原展览中心）开放时间：9:00—17:00（16:00停止入场，逢周一闭馆）咨询电话：0750—3936219长堤历史文化街区络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地，现场游人如织 郭永乐摄长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一，位于江门蓬江河畔，全长0.8千米，是江门市老商业区和历史街区，包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新，原汁原味地保留下了怀旧的韵味。《狂飙》江门长堤历史文化街区取景点VR全景这里没有城市天际线的高楼大厦，这里也没小桥流水人家的古典园林，但不妨碍江门作为2023年开年大热门剧《狂飙》的拍摄地，而变成如今广东最火的旅行地！老街与新鲜血液的碰撞，其实并不突兀。或者说一些年轻的、躁动而活泼的事物与老街做到了完美的交融。于是老街并不衰颓，反倒总是有别样的繁华气质吸引往来人伫留，这也是它的魅力所在。【相关资讯】地址：江门市蓬江区堤中路导航：长堤风貌街开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）何树炯摄国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐，每一栋楼几乎都有一个故事，一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化，看看美丽的碉楼。自力村碉楼群 李卓文摄自立村碉楼群富有乡间的气息，水塘、荷塘、稻田……与众多的碉楼相映成趣，这是岭南乡村独有的田园风光。翁丹萍摄立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。【相关资讯】地址：开平市塘口镇自力村开放时间：8:30-17:30门票信息：78元（自力村和立园联票150元）赤坎华侨古镇景区供图建筑，是凝固的历史，见证了一方水土沧海桑田的变化。在江门，想要领略地道的五邑侨乡文化，可以和孩子一起走访赤坎华侨古镇。景区供图赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去，欣赏景观别致的骑楼、在保留中国80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。景区供图漫步在古镇的市井长巷间，欣赏侨乡一步一景，不过，要想尽享赤坎古镇的美好，还是体验一场有“声音”的旅行，坐上铛铛车惬意地漫游在小镇，听叮铃绕耳边，尽揽风光美景。【相关资讯】地址：江门市开平市赤坎镇河南路导航：赤坎华侨古镇02海滨邹鲁｜忆海丝古韵（两日游）梅家大院—海口埠—上川岛（飞沙滩、风车山）—下川岛（王府洲、牛口公园）—那琴半岛地质海洋公园梅家大院梅家大院  苏照良摄梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》，影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场，那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你，这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀，仍能保留较为完整的原貌！现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。【相关资讯】地址：江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米导航：梅家大院海口埠陈士峰摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。【相关资讯】地址：江门市台山市端芬镇海口埠导航：银信纪念广场江门拥有漫长的海岸线，如今天气渐热，越来越多的游客开始把出游目的地瞄准着这片蔚蓝大海。与川岛相见，晴云之下，碧水之上，一座活力海岛，将用无数精彩告诉你何为缤纷海夏！上川岛彭伟宗摄在上川岛，你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，行走在充满海洋气息的沙滩上；或赤着脚丫，用沙子堆砌出城堡；亦或是捡贝壳、捕捉小海鲜...沉醉在木杓沙滩的夏日柔情里；可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，可以逐浪戏耍在漫长的黄金海岸线……整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。下川岛下川岛王府洲旅游度假区   景区供图在下川岛，你可以眺碧海烟波，听海浪涛声，漫步海滩拾贝，或搏击海水冲浪，亦可海边垂钓，体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游，乘船游览无人古岛……令人心旷神怡，乐而往返！此外，游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调。【相关资讯】前往上、下川岛，需要到山咀码头搭乘渡轮地址：江门市台山市川岛旅游风景区内导航：山咀港那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄漫步沙滩、逛海上栈道、赏奇石……在那琴半岛海洋公园，你可以解锁多种海上玩法。值得一提的是，这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿呢～这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。【相关资讯】地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号导航：那琴半岛地质海洋公园03十里飘香｜叹非遗美食（两日游）葵博园—新会学宫（新会人民会堂）—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭葵博园多姿多彩葵博园 林国强新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园，位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，占地面积130亩，分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里，你可以学到不少的葵文化！【相关资讯】地址：江门市新会区圭峰山国家森林公园内导航：葵博园新会学宫景区供图新会学宫建于北宋庆历四年（公元1044年），至今已有近千年的历史，除了有厚重的历史，还有看不厌的美丽建筑之美。引来众多游人打卡的是这里的红墙，尤其是日落前的光影照在墙壁上，国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。【相关资讯】地址：江门市新会区公园路12号导航：新会学宫新会古典家具城游客在新会古典家具城探究红木文化新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一，占地二十公顷，位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路，一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇，十分壮观。走进家具城，一大波红木家具、各式红木制品展现在眼前。一起探究红木文化吧！【相关资讯】地址：江门市新会区鲁班大道8号导航：新会古典家具城陈皮养生宴龚静摄在新会随便走进一家餐馆，除了烧鹅，一定也有其他陈皮辅佐的菜， 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼，陈皮番茄，在新会，可以说，万物皆可陈皮， 广东人懂得陈皮的好，不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤，加上两三片陈皮，就是地道的广东味。伍炳亮黄花梨艺博馆在伍炳亮黄花梨艺博馆，你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外，还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍，涨知识啦！【相关资讯】地址：江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号导航：伍炳亮黄花梨艺术博物馆台城历史文化街区图源：马蜂窝台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区，走在里面，浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花，还有骑楼柱子上的那些百年老店，无声地在述说曾经的繁华。【相关资讯】地址：江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米导航：台城历史文化街区台山黄鳝饭梁少华摄在江门台山，近半数餐厅都能找到黄鳝煲仔饭，足以说明江门街坊食鳝的热情。嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后，肉汁和酱汁渗入到米饭中，瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴，不用配菜，就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时，鳝骨与红枣党参一同滚汤，汤头清甜。吃到最后，煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃，便是台山著名的“一煲三吃”。04绿树鸟鸣｜伴亲子研学（两日游）华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉华侨城古劳水乡彭伟宗摄广东境内不乏山水秀丽之地，但原生态的水乡并不多见。华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，又称围墩水乡。据史载，距今700多年历史。景区作为岭南难得一遇的原生水乡，鱼塘星罗，河网纵横，村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中，小桥流水人家的迷人景致随处可见。泛舟荷海 图源：古劳水乡慢行在华侨城古劳水乡，鱼皮角、地道河鲜美食满足了胃部，山水滋养了双眼，游船欢畅心情，还可以体验咏春文化，在上古劳圩滨水商业街感受古劳趁圩旧时光……一切都很完美，这样的旅程，必须来体验。【相关资讯】地址：广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧导航：华侨城古劳水乡宾客中心江门儿童公园（“梦”主题游乐区）陈敬武摄一起为自己追随童年的记忆，为孩子留下最美的回忆，那就打卡江门最有童年记忆的江门儿童公园吧！“梦”主题游乐区位于江门高新区（江海区）江海一路东侧（釜山公园对面），建设用地面积约5.6万㎡，游乐面积约2.5万㎡，非常适合撒野、狂欢的宝地。江门儿童公园打卡视频  视频/张叶青 制作/邱昱 出镜/刘淑君最神奇的是，儿童公园无需电力等能源提供动力，但是你却能够穿越宇宙银河，乐在其中；如果在夜晚，还能够坐在周围散发着光芒的星球吊椅上，仿佛置身于宇宙当中，绝对是一个非常有不错的体验。【相关资讯】地址：江门市江海区釜山公园东导航：江门儿童公园长廊生态园长廊生态园 彭伟宗摄长廊生态园，是江门乡村游的好去处！在这里你可以到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点。可以观赏小动物，还可以泛舟游湖……【相关资讯】地址：江门市江海区礼乐街道东海路导航：长廊生态园陈皮村彭伟宗摄陈皮是新会最具代表性的特产，在新会陈皮村，这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。这里的陈皮铺子，方便购买特产手信。如果想仔细了解新会陈皮的知识，可以参观陈皮文化体验馆，网红的陈皮灯就是里面的景观。此外，新会陈皮村内有多家美食门店，侨乡人家、恒益美食等门店都提供地道陈皮宴。【相关资讯】地址：江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面)导航：陈皮村新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区景区供图曾经的小学课本，巴金先生的《鸟的天堂》成了大家的童年记忆。不少人，还因为这个地方，学会了“目不暇接”这个成语。你和你的孩子，被在语文书中《鸟的天堂》种草了吗？那就一起到新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区走走吧！阮国志摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部，是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成，梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，小鸟天堂为国家湿地公园，拥有不可多得的人文和生态资源，文化底蕴深厚。梁啔超先生专题展 周华东摄值得一提的是，梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造，如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化歪，梁啔超故居纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生，让大家能更加深入地了解和学习梁啔超的爱国精神。【相关资讯】梁啔超故居纪念馆地址：江门市新会区银湖大道东导航：梁啔超故居纪念馆小鸟天堂地址：江门市新会区银湖大道中22号导航：小鸟天堂古兜温泉景区供图想放松身心，给身体放个假，那么就到古兜温泉泡汤吧！古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源，孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池，多种汤池让您一次泡完就值回票价！江门的精彩，不止这些~等你亲自来，一探究竟！来源：江门文旅、“人民网+”客户端江门广播电视台综合整理


文章编号: d5bc9398622a0584d8e4a0da620c06dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (津云福利丨菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会，每一首都是场景重现！) 2023-05-24 津云   津云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQzMjA3Ng==&mid=2247905562&idx=3&sn=0823d9ddb589d98babc060d0e6b7b3ca






2011年4月28日 

菊次郎的夏天——久石让钢琴曲 

梦幻之旅演奏会 

在北京音乐厅的首演引起巨大轰动 

专业精良的曲目编选 

独具匠心的节目安排 

令其在全国的巡回演出高潮迭起 

多年来,其演出质量、艺术水准有口皆碑 

有观众看完音乐会后评价说: 

“这是国内非常棒的久石让音乐会!” 

这台音乐会的诞生,首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此,“久石让作品音乐会”漫卷全国。 

在国内,不知道久石让的人有不少,但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里,那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》,才知道了《菊次郎的夏天》。 

演出介绍 

音乐会上: 

《Summer》欢快热情; 

《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚; 

《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤; 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)那久违的童真打动了现场观众们的心灵; 

钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听; 

钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。 

当然,更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。 

演出亮点 

一、曲目丰富多样,久石让经典钢琴音乐一网打尽! 

《Summer》的欢快热情、《千与千寻》主题音乐《One Summer's Day》的纯净与真挚、钢琴与弦乐的经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落。 

《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)很有感染力,那久违的童真牵动现场观众们的心灵。 

二、聆听久石让经典钢琴曲,回味宫崎骏动漫与北野武电影。 

久石让的音乐,有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量,尤其是他的钢琴曲,深受人们的喜爱。 

久石让不但是宫崎骏的音乐代言人,更与北野武组成黄金搭档,创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲:《菊次郎的夏天》、《那年夏天,宁静的海》、《坏孩子的天空》、《花火》等佳作。 

三、没有电影画面,以防混淆视听! 

为了让观众更好的聆听现场音乐家们的超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤,音乐会现场不播放电影画面,观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中。 

四、音乐精英,演绎经典,制造感动与震撼! 

"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队。乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家。 

乐队介绍 

钢琴/童心: 

美国茱莉亚音乐学院钢琴硕士 

美国耶鲁大学计算机和电子工程系学士 

“乐星人”音乐教育平台创始人 

美国耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州长奖获得者 

美国国家荣誉协会成员 

Kismo人工智能机器人实验室成员 

中国“天鹅计划领军人才” 

童心是钢琴大师傅聪先生的关门弟子之一,他的独奏音乐会足迹曾遍布欧、亚、美三大洲。童心的演奏情感细腻,技巧娴熟,具大家风范。 

他获得过包括伍德米尔、芝加哥、辛辛那提世界钢琴大赛在内的多个国际钢琴比赛的大奖。他还代表中国进入钢琴界的奥利匹克—华沙“肖邦国际钢琴大赛”并一举进入决赛圈。 

童心演奏的巴赫《哥德堡变奏曲》曾破例获得了茱莉亚音乐学院年度最佳音乐会大奖,演出实况录音在纽约古典电台循环播放。 

在音乐学习的道路上,他还得到了著名钢琴教育家赵晓生教授、但昭义教授、美国钢琴大师Jerome、Lowenthal、Peter Serkin、Richard Goode等钢琴界前辈的悉心教导。 

与此同时,童心还曾就读于美国耶鲁大学电子工程及计算机系,主要研究人工智能机器人,并获得耶鲁大学谢菲尔德工程杰出学者奖、纽约州特别颁发的“杰出学术奖”以及州长“杰出人才奖”。童心的多项科技发明专利也曾被《人民日报》报道,并获得了“天鹅计划领军人才”称号等。 

小提琴/郭子萌: 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。 

2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

         

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获香港国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

小提琴/王美丹 

2020年以全国第一名的成绩考取中央音乐学院管弦系小提琴专业研究生,自本科起师从我国著名小提琴演奏家、教育家、中央音乐学院博士生导师、中央音乐学院附属中学小提琴教研室主任张提教授。 

自幼跟从名师黄忠伯教授学琴,从2007年起考入专业院校就读,先后师从于朱耀熹教授夫妇、王泓教授、岳麟副教授。 

在校期间成绩优异,多次获得专业优秀奖和专业奖学金,并于2021年12月成功举办小提琴硕士独奏音乐会;积极参加专业赛事和艺术实践,多次在香港国际小提琴比赛中夺得名次;曾在中国少年室内乐团和四季乐团、中国少年交响乐团与乔舒亚·贝尔、郎朗、李心草等国际知名大师合作,并代表中国随团赴韩国、台湾等地交流演出;大学期间,担任中央音乐学院青年交响乐团二提副首席,与指挥家林涛、杨力教授合作,多次在国家大剧院成功演出。 

2016至2017年,先后受邀参加了美国的 “Bravo”国际艺术节、新加坡小提琴艺术节,受到Lucie Robert、Nam Yun Kim、Takashi Shimizu、Pierre Amoyal,Vilmos Szabadi、钱舟等大师指导和高度赞赏。2016年创立中央音乐学院龢(Hé)四重奏(原“律动”四重奏),担任第二小提琴,现师从中央音乐学院管弦系小提琴博士生导师、室内乐教研室主任杨戈芳教授。2017年12月与著名钢琴演奏家盛原教授及北京舞蹈学院合作成功举办“解密巴赫”舞剧。2018年5月参加了“欧盟十四国外交官峰会”音乐会。2018年8月在琥珀四重奏戚望老师的指导下,获得勋菲尔德国际弦乐比赛(B类赛事)室内乐组第四名。2021年11月录制“共觅佳音”中英线上分享音乐会,以贝多芬弦乐四重奏127号作品为主线展开线上学术交流研讨会。 

中提琴/刘祎 

现就读于中央音乐学院。2013年以专业第一的成绩考入中央音乐学院附中中提琴专业并跟随著名中提琴演奏家曹飞老师学习中提琴至今。 

2017年担任中国少年交响乐团担任中提琴副首席。同年参加了德国科隆和瑞士苏黎世与中央音乐学院附中的友好音乐会。在校期间一直学习室内乐课程,也有很多演出实践,有良好的弦乐四重奏基础。 

19年受今井信子邀请荷兰阿姆斯特丹音乐节,同年以优异成绩考入中央音乐学院,在校担任中央青年交响乐团中提琴首席,在校期间多次参加优秀学生音乐会。 

大提琴/范伊楠: 

先后师从于朱亦兵,马雯,孙晓淇教授,中央音乐学院大提琴硕士研究生,2016年考入中央音乐学院管弦系本科,在校期间专业成绩优异,并以第一名的成绩毕业。 

接受过david geber,倪海叶,涂强,hee-young lim,michel strauss等演奏家的指导,作为演奏者参加中央音乐学院第一届国际弦乐艺术节大提琴专场音乐会并获得好评,多次参加学校举办室内乐优秀学生专场音乐会,本科期间曾获第四届香港国际弦乐比赛大提琴专业青年组第一名。 

曾参加朱亦兵大提琴乐团十周年音乐会,作为中国青年交响乐团成员,随中国爱乐乐团指挥夏小汤演出,担任方锦龙—斗乐·二次元全国巡演音乐会大提琴,并随北京交响乐团参与中国艺术节开幕式演出。 

演出曲目 

1、TOTORO  选自电影《龙猫》   

久石让/曲 

2、KIKI选自电影《魔女宅急便》    

久石让/曲 

3、世界的约定/人生的旋转木马     

选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲 

4、KIDS RETURN  选自电影 

《坏孩子的天空》 久石让/曲 

5、THE WIND FOREST(风之甬道)--大提琴独奏   选自电影《龙猫》   久石让/曲 

6、旅立ち--小提琴独奏 

选自电影《魔女宅急便》久石让/曲 

7、ONE SUMMER`S DAY  

选自电影《千与千寻》久石让/曲 

8、THE WIND OF LIFE  

 选自电影《BROTHER》久石让/曲 

9、SUMMER    

选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲 

10、BALLADE    

选自电影《BROTHER》久石让/曲 

11、FRIENDS      

久石让/曲 

12、HANA-BI  

选自电影《花火》 久石让/曲 

13、海の见える街   

选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲 

14、天空之城    

选自电影《天空之城》 久石让/曲 

15、BOLERO                 

 久石让/曲 

16、MADNESS   

选自电影《红猪》   久石让/曲 

注:演员、曲目与顺序以当日现场演出为准! 

津云福利 

菊次郎的夏天——久石让钢琴曲 

梦幻之旅演奏会 

演出时间: 

2023年05月28日19:30 

演出地点: 

天津音乐厅 

- 参与方式 - 

下载津云App,App内首页上方搜索“菊次郎的夏天”进入活动,活动下方报名区提交个人信息,津云将抽取4名幸运用户。 

幸运用户将获得“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”门票2张! 

5月26日下午14:00,工作人员会以短信的方式通知领票方式,请注意手机短信。 

             ↑↑↑ 

             扫描二维码下载安装津云App 

             ↑↑↑

             扫描二维码添加官方微信好友 

             备注:“活动” 

             加入津云App用户福利群 

             超多活动、购票优惠尽在其中 




文章编号: 650de4cb10deaa4363de80f59610a7f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (良好生态引来珍稀物种“安家”｜汕头丰富的生物多样性彰显人与自然和谐之美) 2023-05-24 汕头日报   汕头日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI5OTEyMQ==&mid=2650410537&idx=3&sn=0c49bd7b2dddd33150a9743a67796032






       5月22日是国际生物多样性日 

今年的主题为 

      “从协议到协力:复元生物多样性” 

记者获悉,广东森林覆盖率达53.03%,多项生态指标持续改善,野生动植物物种数量位居全国前列,已成为我国生物多样性最丰富的省份之一。作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,汕头也是生物多样性非常丰富的地区。 

生物多样性是维系地球健康、人类福祉和经济繁荣的基础,是地球生命共同体的血脉和根基。近年来,我市牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,始终坚持生态优先,高度注重生物多样性保护,绘就了人与自然和谐共处、城市与自然共生共融的美丽画卷。 

“湿地宝藏”成候鸟天堂 

虽然占全球热带森林面积1%,但红树林却是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的海洋生态系统之一,它不仅可以抵御海水的侵蚀,也是净化海水的“绿肺”,更是维持生物多样性的“鸟类天堂”和“鱼虾粮仓”。 

△ 汕头海边的红树林栖息着成群的白鹭。 

夕阳下,汕头韩江口培隆沙滩,海滩涂与红树林、芦苇、水草浑然一体,这一带是韩江口生物多样性最丰富、珍稀濒危物种最多的区域,是各种野生水鸟栖息、觅食的“候鸟天堂”。勺嘴鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、翻石鹬、三趾滨鹬等悠闲地在浅滩觅食,鹰隼猛禽间或在天空盘旋,大群的鸻鹬类水鸟翩翩起舞,落霞与孤鹜齐飞的自然美景尽收眼底。

汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”,湿地面积5600多公顷,其中红树林面积近290公顷,是数以十万计南来北往候鸟的“重要驿站”,拥有全球极度濒危物种达6种,居全国城市首位。特别是汕头韩江口滨海湿地,珍稀物种不断“出新”,拥有包括极危物种中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、白鹤、黄胸鹀在内的15种国家一级保护的“国宝级”珍禽。鸟类的种类数量,是生物多样性的重要指标,多种国家一、二级保护动物再现汕头,反映汕头生物多样性保护工作成果斐然。 

自1998年以来,我市积极实施“向大海要森林”计划,啔动实施湿地国际示范区建设工程,加强保护和恢复湿地红树林和鸟类栖息地,建设湿地生态系统,加大牛田洋湿地红树林种植力度,先后引进木榄、红海榄等20多个树种,种植桐花、秋茄、无瓣海桑等红树林树苗约17.8万株,面积约23.5公顷,形成一道“海上绿色长城”,构成独具滨海人文景观的风景线。 

良好水生态孕育珍稀物种 

生态好不好,看看鸟儿就知道。广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

据最新调查显示,广东南澳候鸟省级自然保护区一年四季停留的鸟类达到116种,特别是国家Ⅰ级保护鸟类达到6种、国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人陈映伸介绍称,2019年保护区管理处工作人员在核心区赤域岛上发现3处岩鹭的鸟巢,随即进行针对性保护,如今岩鹭已经成为保护区的留鸟了。随着保护区生态环境逐渐变好,2018年大凤头燕鸥在核心区乌屿岛上只有四五千只,目前已有上万只,族群数量也在逐渐壮大。

近年来,南澳及周边海域生态环境持续优化,为候鸟觅食、栖息、繁殖提供优良场所,候鸟族群不断扩大。如今,保护区不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地。陈映伸告诉记者,目前保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面开展保护,并每年在4至10月份候鸟繁殖期开展经常性出海巡护。 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是我市水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示,近年来,保护区管理局借助信息化设备加强保护管理,在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退。同时,建立联合执法合作机制,加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

                    图文:汕头融媒记者  李德鹏  方浩锋  陈史 

编辑:蔡婷 

校对:齐薇

编审:珩  蔡彬 

版权声明:版权归汕头融媒集团所有,未经许可,严禁擅自转载、复制、改编汕头融媒记者新闻作品,违者将追究侵权者法律责任。 




文章编号: 350be8bc00db44c10b5fe333c8d6d049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动第二期，亲子共探红树林) 2023-05-24 珠海住房城乡建设   珠海住房城乡建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMzIwMQ==&mid=2247525378&idx=1&sn=1600f0a78dbd6206593fa0991ffaec61






根据省委、市委工作部署,珠海已全面实施“绿美珠海”生态建设工作,倡导全民树立爱绿植绿护绿意识,践行生态文明理念。时值“六一”儿童节到来之际,由市风景园林和林业协会主办,市住房城乡建设局、市自然资源局、鹤洲新区筹备组、市妇联指导,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、担杆镇人民政府、阅风(珠海)教育科技有限责任公司承办,香洲区蓝天小耶鲁幼儿园、香洲区第二十一小学协办,面向本市儿童组织了“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动第二期,活动主题为走进保护区,倾听守护的故事。 

2023年5月21日上午,在活动方的组织下,香洲区第二十一小的亲子家庭走进淇澳红树林保护区。学生和家长们在讲解员的带领下,沿着栈道游览红树林,倾听各类红树植物和林间生物的知识,探索发现并结合自然笔记,亲身感受红树林中自然美好的风光和生态环境,掌握护林育林的重要知识,激发科学探索兴趣。 

亲子家庭还参加了当日在淇澳红树林保护区内举办的国际生物多样性日和全国科技活动周活动,主办方为参与“绿美广东”关爱季活动的学生颁发探索荣誉证书。亲子家庭自由活动期间,参与了场地内举办的丰富多样的科普集市公益活动,包括植物扎染手艺、品尝茶果、体验学习柑普茶制作、制作手工风筝等丰富的内容。 

“绿美广东”关爱季——走进自然保护区活动在“六一”儿童节前后当季,组织儿童走进保护区,让孩子们通过融入式接触,了解保护区动植物,倾听守护的故事,传递守护自然的正能量,同时增进小朋友和家长之间的感情,拉近亲子关系。本次活动让更多的公众认识了“绿美珠海”工作内容及成果,唤起公众爱绿植绿护绿意识,倡导共建绿水青山、人与自然和谐共生的美丽珠海。

来源:园林环卫建设科 




文章编号: cf84011593b810f919ac0c8df6942439
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广西钦州,被遗忘的海滨老城) 2023-05-24    tuktuk的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247566277&idx=2&sn=47db18b7ce4ba11fb8febaf165c4acba




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！这里就是——广西钦州。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。01一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。02两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。04钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。04钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有“存在感”的小城值得你一去再去


文章编号: 5e82fce396c90b09591000805dbc029a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (动物“邮”乐园,孩子们最想要的儿童节礼物​) 2023-05-24    枫叶君评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM5MTAxNg==&mid=2247554934&idx=8&sn=ab79512aab52ef30889a1b7c4b194a3d




小时候，必不可少的节目之一，就是央视的《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏大全做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，还有一只绿带翠凤蝶标本，堪称邮版动物百科全书。动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册，内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全，远非其他邮册可比。除了邮册外，绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，不仅赏心悦目，还具有一定的收藏价值。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。《动物世界》五大价值：主题鲜明：以动物为题材的邮册市场少见，打造了珍邮版的动物世界，更具收藏价值。内容丰富：涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票，一次集齐43枚，内容丰富齐全。设计精美：全册设计精美，色彩鲜明，日常翻阅欣赏，知识性和趣味性俱佳。特别搭配：典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。馈赠尚品：此邮册相当于邮版动物百科全书，特别适合送给孩子，意义非凡。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，在收藏界非常难得一见。每个孩子都应该拥有一本，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。特别是儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。大人们收藏一套，不仅能带你重拾儿时回忆，还颇富珍藏纪念价值，未来升值可期。儿童节惊喜价，一套仅需398元，赶快提前将礼物备上吧。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。▲中华穿山甲（图源网络）为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易，其艺术价值和收藏价值不容小觑。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。两枚过桥票（附票），图案内容为：梅花鹿、亚洲象票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。还有两枚过桥票，图案为黑颈鹤、野牦牛。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。（图源网络）猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。（图源网络）2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类最忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。（图源网络）为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票，现在价格涨了近400倍。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。除了精美的邮册，《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。（图源网络）黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，具有较高的经济价值。标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书，每个家庭都应该收藏。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。赠与亲朋好友，是一件精美而有内涵的文化好礼。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。限时惊喜价仅需398元，数量有限，抓紧入手。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼戳“阅读原文”购买↓↓↓


文章编号: 2606dc2faa45d7d02a343b99700250fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【全国旅游】广西十个旅游景区-热心推荐) 2023-05-24 慕楚创客   慕楚创客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc2NTY3Mg==&mid=2452198877&idx=1&sn=98670b151e245a34e385d7ee5c43d823






     提起广西美景,很多人只知道桂林山水甲天下,其实广西也有很多名扬天下的风景,在这片壮美山河中,有着太多的美景,令人惊艳。广西是中国西部地区唯一靠海的地方,不仅有奇特的喀斯特地貌、纵横交错的秀美河流,还有我国生态最好的海岸线之一,视野君为大家收集整理了广西十个值得一去旅游景点,一起来领略八桂之地的壮美风光吧。

桂林漓江:“百里漓江,百里画廊” 

(图片来源:摄图网) 

     桂林漓江风景区,以其风景秀丽,山清水秀,洞奇石美,是驰名中外的风景名胜区。水墨漓江,丹青桂林,漓江的水清澈如碧,宛如一条青罗带盘旋在群峰之中,风光秀丽。乘坐竹筏,穿梭在山林之间,将两岸美景尽收眼底,碧水悠悠,奇峰倒影,非常诗意美好。每年2-5月份的烟雨漓江,久负盛名,在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。 

龙脊梯田:“世界梯田原乡” 

(图片来源:摄图网) 

     龙脊梯田,又叫龙胜梯田,距今至少有2300多年的历史,堪称“世界梯田原乡”。世世代代生活在此的龙脊人为了生存,以藕耕为代表的耕种劳作方式,在群山之中创造了“虽由人作,宛自天开”的神奇稻作景观。壮美的梯田,金黄的稻穗,流畅的曲线,美得让人窒息,溢满了乡野神韵。在这震撼的景色下,蕴藏着的是古人的智慧。 

黄姚古镇:“中国历史文化名镇” 

(图片来源:摄图网) 

     黄姚古镇位于广西贺州市昭平县,是国家5A级旅游景区。古镇发祥于宋,兴建于明,鼎盛于清。因为曾经住在这里的村民以黄、姚两姓居多,故取名黄姚。古镇有“六多”:山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。古镇内有山必有水,有水必有桥,有桥必有亭,有亭必有联,有联必有匾,构成了古镇独特的风景。古镇的建筑按九宫八卦阵势布局,属岭南风格建筑,与周围环境形成一体,被称为“人与自然完美结合的艺术殿堂”,是一个天然的山水园林古镇。 

涠洲岛:“蓬莱岛 

(图片来源:摄图网) 

     涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。岛上经火山多次喷发而成,据考证最近一次喷发距今3万年前,涠洲岛与火山喷发堆积的珊瑚沉积融为一体,使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比,沿海海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇,种类繁多,岛上植被茂密,风光秀美,奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩让人称绝。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。 

钦州三娘湾:“中华白海豚之乡” 

(图片来源:摄图网) 

     三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州,这里的海水温柔平静,烟波浩渺,海岸线周围沙滩细腻,绿树成荫,尤其是渔船渔村,潮起潮落,朝阳晚霞等,构成了一幅永恒不变的自然生态环境。三娘湾海域环境清洁,吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此,这里的海豚生的天然、趣的自然。如果您足够幸运,乘船游览,或许能与海豚来一场完美的邂逅。 

明仕田园:“山水画廊”,“隐者之居” 

(图片来源:摄图网) 

     明仕田园旅游度假区位于广西崇左市大新县堪圩乡,景区内山明水秀,风光清逸隽美,壮乡民族风情浓郁,是典型的桂南喀斯特地貌,是著名的“中越边境山水画廊”边境旅游目的地,被誉为“隐者之居”。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

德天瀑布:“亚洲第一大跨国瀑布” 

(图片来源:摄图网) 

     德天瀑布,位于中越边境广西大新县硕龙乡德天村,横跨了中国与越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布的面宽达120米,那一条条水帘,从高山之上奔流而下,仿佛一匹匹银绸挂在悬崖前。仰望瀑顶,群峰恍若浮动,巨瀑仿佛海倾,令人叹为观止。如诗如画的德天瀑布,美如仙境般最美山水,让人百看不厌,祖国大好河山中的绝美风景。 

鹅泉:“中国西南三大名泉” 

(图片来源:摄图网) 

     沿着德天瀑布逆流而上,它的源头是一汪清澈见底的湖水,名曰鹅泉,是靖西八景之一的鹅泉。一座古韵悠悠的清代15孔拱桥是它的门面,有小桂林之称。当然它的美不止于此,这里是个倒影的世界。鹅泉水十分清澈,在无风惊动水面、波澜不兴的时候,总能看到山的倒影、亭的倒影、桥的倒影、树的倒影、云的倒影……有时甚至会分不清真实的世界和水中世界。 

通灵大峡谷:“地球上一道美丽的伤痕” 

(图片来源:摄图网) 

     位于广西百色市靖西县境内的通灵大峡谷国家景区,由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。这里的山水风光不加修饰,原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里,原始森林密布,古树老藤遮天蔽日,还可以看到侏罗纪时期的植被,通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下,通天彻底,十分壮观。 

巴马:“世界长寿之乡” 

(图片来源:摄图网) 

     巴马瑶族自治县隶属广西壮族自治区河池市,位于广西西北部,作为”“世界5大长寿乡之首”,这里百岁以上的长寿老人,居世界第一,远高于其他四个长寿区百岁老人的总和。在巴马这片神奇而又古老的土地上,一山一水皆缔造天成。远离城心繁华,追寻自然静谧,置身山清、水秀、洞奇、物美之中,享受诗意生活,“仙境巴马”你值得拥有! 

     十万大山的壮美,蕴藏了丰富的矿产资源;秀丽明净的河流,塑造了独特的江河美景;洁净、优良的海岸线,形成了丰富的海洋资源;亚热带雨林气候,孕育了大量珍贵的动植物资源。奇特的喀斯特地貌,灿烂的文物古迹,壮丽的江海风景,使广西独具魅力! 

点     

景点    景点 

     

           

   

   

    

   

    

    

    

    

     感谢有您的关注,我们的坚持才更有意义。 




文章编号: a444991f64b86badd95c9d135753066c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (海底也有“隔音墙”) 2023-05-23 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751687024&idx=4&sn=e76aeb9c288423384d4213cf6e962791






在广东珠海海域,经常会出现中华白海豚追逐嬉戏的景象,它们时而跃出水面激起朵朵浪花。“这样的画面,之前在项目经常能看到。”说起与白海豚的故事,时任三航局广东珠海金湾海上风电项目副总工雷丹滔滔不绝。 

2020年,三航局珠海金湾海上风电项目所处海域是国家一级保护动物中华白海豚频繁活动的区域,而在这里要完成26根单桩及1座海上升压站基础的安装。一根桩重1470吨,高85.5米,要把巨大的桩打到海底,必须用液压锤,锤击时会产生“砰砰砰”的噪声。“白海豚依靠声呐定位,打桩的噪音会干扰它们的‘听觉’,影响海豚的正常活动。”为了将不利影响降到最低,雷丹决心带领团队开展技术攻关。

在查阅了大量相关资料后,技术团队决定采用一种在水利工程爆破施工中用到的气泡帷幕系统。“相当于打一面海里的‘隔音墙’,使噪音远离白海豚的活动区域。”团队成员王辉辉解释道。技术团队围着施工区域,在海底铺设了一圈钢管。钢管分上中下三层布置,环绕在海底的沉桩平台上,可适应不同深度的沉桩作业。同时在钢管表面打上小孔,通过船上的空气压缩机,往钢管内注入空气,空气从小孔里冒出来,从下至上形成一道“隔音墙”。 

一切布设完成后,空压机开始啔动,一串串不断上升的气泡环绕在桩基施工区域。经过测试,打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于60分贝,在白海豚能够接受的范围内。但是技术团队的兴奋劲儿还没过,就遇见了新的问题。晚上,潮水的波动逐渐变大,气泡容易被海水带走,“隔音墙”降噪能力被消减。 

“要是能把钢桩罩住,不让声音传出去就好了!”项目技术人员袁艺伦在分析会上提出的想法,为大家打开了新思路。大家不断分析研讨,一个给钢桩套上保护层的方案渐渐成形:在直径8米的钢桩外,再套一个直径9米的圆形铁套筒,使得套筒与钢桩之间留有1米的空隙,打桩的声音在水下传播时产生的振动,经过套筒的反射,会逐渐减弱。“试验结果显示,噪声已经降低到了30分贝以内!”雷丹兴奋不已。

然而,“甜蜜”的烦恼不约而至,噪声降低之后,“不知情”的白海豚们出现的频率更高了,经常伴游在施工船旁边。为了确保万无一失,项目专门邀请环保人士对施工人员进行海洋动物保护知识授课,掌握海豚活动规律,科学合理安排打桩作业时间。同时,项目还在交通艇上设置了海豚观察员,严密监视海面状况,确定无海豚在施工海域活动时,方可进行打桩作业。 

2021年4月,珠海金湾海上风电项目顺利并网发电,旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游,见证了中交海上风电建设者的付出与收获。 

来源 

交通建设报 

三航局

欢迎转载 注明出处 

推荐阅读 




文章编号: cf2c94e2e7004062436b95ddd354a76e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【行走高栏港】5月27日风车、沙滩、海浪，最美丽的海岸线穿越) 2023-05-23 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650259546&idx=7&sn=99aeba122302b14c51573b73b72ddd39






   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

   行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

   绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

   无需飘洋过海、翻山越岭, 

   就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

   蓝天、白云、风车、沙滩、 

   礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

   一步一景,各种景致让你叹为观止 

快乐周末,阳光明媚,

我们去海边,让我带着你, 

带你去看太平洋,蓝天和白云 

和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

也有被称为“广东最美的风车山” 

漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

【活动主题】看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港 

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2023年活动出发当天07:50准时出发,不等人 

【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口 

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜,找领队签到 

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809 

【线路等级】★★☆☆☆☆(2星徒步海岸线活动 ) 

【人数上限】50人 

活动时间: 

Travel Activity time 

●●●● 

【周末1期】集合日期:2023年05月27日(召集中) 

【周末2期】集合日期:2023年05月28日(召集中) 

【周末3期】集合日期:2023年06月03日(召集中) 

【周末4期】集合日期:2023年06月04日(召集中) 

【周末5期】集合日期:2023年每周六,周日出发 

活动费用: 

The expense explanation 

●●●● 

   活动费用: 

   原价:139元/人   特惠:￥ 119元/人   

【费用包括】

1、车辆:1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费;; 

2、活动组织策划费及领队费 

   【自付费用包括】 

   1、中餐:自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA 

   2、其它: 

   行程中所产生的其他个人开销; 

赠送:十万旅游意外身故保险费! 

餐费:自带干粮或自带炉锅开火! 

    【QQ报名】 

客服电话:13560466967 13538740809 

椰风:QQ:26931964  手机:13560466967 

海风:QQ: 305957476 手机:13538740809 

    【短信报名】 

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967,再交活动费即可! 

    【公共微信报名】 

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

    【微信报名】 

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

【报名贴士】 

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”,用于购买保险!(资料保密,绝不会泄漏) 

2、位置按报名交钱时间为准,即先交钱就先有位置。请抓紧哦 

●  有疑问请咨询客服微信  ● 

● 活动出发前,提前10天以上退出,费用全额退回。 

●出发前 9 天至7天内退出,费用的 20% 将无法退还。 

● 出发前7天内退出活动,费用的 50% 将无法退还。 

● 出发前3天内退出活动,费用的 80% 将无法退还。 

● 取消报名,但找替补参加的,活动费全额退回。 

【温馨提示:---服务说明】 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以交钱时间为准确定名额。 

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。 

4、所有出行街坊请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

早上7:50在广州塔地铁A出口集合准时出发,开往珠海高栏岛飞沙村,在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家互相认识,互动游戏等 

 11:00到达高栏岛飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00抵达小三浪沙滩,找块草地分享午餐(请自带干粮,食品通通拿出来,一起分享,无分享,不户外) 

13:00 留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前 

15:30沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00抵达徒步终点,上车返程,结束一天的旅程。~ 

领队Tips:在野外活动应注意安全,不要单独行动,最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类,以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整,但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 

1:登山鞋(必备)、头灯(必备)、雨衣(必备)手套、登山杖、护膝 

2:双肩包(可以把个人物品收纳) 

3:防寒(长袖衣服,保暖衣物) 

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 

5:防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

6:个人内服常用药(特别是肠胃不好的团友) 

7:2L饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

8:干粮(香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等) 

高栏港景观: 

小驴君私人微信:13538740809 

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略) 




文章编号: 4a64995e0bd315b1a84c4584201e0f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (《广航行思》第四期佳文精选④丨大国重器勇挑岛隧工程“开路先锋”大旗) 2023-05-23 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247571625&idx=1&sn=603d01a885c7a402fbde33b8fdaeb109






             主题教育每日一问 

开展主题教育需要提高的三个政治能力是什么? 

        -点击空白处滑动查看答案解析- 

政治判断力、政治领悟力、政治执行力。 

         REC 

初春的伶仃洋,海天一色,辽阔澄明。正在建设中的国家重点工程深中通道宛如巨龙卧波,海面巨轮轰鸣,一片火热景象。不远处,世界最高海中大桥伶仃洋大桥桥塔如定海神针矗立海中,跨越1666米高空的主缆索股从东西两座主塔间一跃而过。从项目营地到桥塔施工区,从世界上最繁忙的伶仃航道到东、西人工岛间沉管隧道建设现场,扎根在深中通道建设一线的广航人用饱满的干劲、踏实的作风和超人的智慧,攻坚克难打牢“深海地基”。 

自2018年7月开挖深中通道沉管隧道基槽第一斗泥开始,广航人为破解深水深槽精挖、清淤、硬岩处理等技术难题,相继投入高精尖设备,在海上工程掀起了一波技能大比拼:国内首艘精挖抓斗船“金雄”在秀“海底绣花”绝技;多功能环保型深水凿岩专用船“金建”在深海开路“啃硬骨头”;经技改升级后的“深海吸尘器”——“捷龙”实现“定点盖章”高精度清淤……70多艘船舶进场施工,为沉管顺利在深海“安家”,保障深中通道如期全线建成通车,助推粤港澳大湾区交通领域再添新翼奠定坚实基础,成为这一世界级跨海集群工程名副其实的“开路先锋”。 

         “金雄”:在“巨型豆腐”中“海底绣花” 

深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,线路全长约24公里,6.7公里的特长海底隧道为世界最宽、最长钢壳混凝土沉管隧道,其中沉管段长约5公里,由32节深埋在伶仃洋海底40多米深基槽内的沉管组成,是整个项目中最大的技术挑战。公司承建深中通道(S09标)项目疏浚工程施工,负责沉管隧道全线的基槽开挖、基槽维护性清淤、垫层清淤、管节浮运航道开挖及维护性疏浚。 

“深中通道基槽施工区位于珠三角核心区域,不仅受航空、通航、环保、气候等多重因素限制,还要克服复杂的海床环境影响,技术难度甚至超过了港珠澳大桥。”在深中通道项目经理马定强看来,深中通道基槽施工的建设要求及标准、安全、环保要求等都是我国交通基础设施建设史上的一个巨大挑战。一方面是因为通航安全要求高,沉管隧道基槽开挖施工区域穿越矾石水道、伶仃航道两条出海主航道,其中伶仃航道珠江口水域是全世界最繁忙的水道之一,每天大型船舶交通流量达700余艘次,通航等级高,并涉及广州港、深圳港等多个大型港区,须多方协调方能确保施工安全与航道通航。 

另一方面,作为一个集“桥、岛、隧地下互通”于一体的集群工程,深中通道具有超宽、变宽、深埋、回淤量大、挖砂坑区域地层稳定性差五大技术难点,建设条件复杂、技术挑战难度大,建设过程中不仅要克服复杂的海床环境及超长的跨海距离,还要面对恶劣自然环境的不确定性。 

约5公里长的沉管隧道全线基槽开挖,是深中通道沉管隧道项目的第一道工序,相当于项目的“开路先锋”,挖好这条海底“黄金水道”的施工关键,是一个“精”字。 

“作为一项隐藏在水下的深海工程,深中通道沉管隧道疏浚施工工序精度要求达到厘米级,是目前国内罕见的深水深槽高精度开挖及清淤施工,验评标准远远超出常规疏浚领域的标准。”马定强介绍,沉管隧道基槽设计的最深处约为40米,而施工区的原始水深仅在3至5米,在淤泥层超厚、地质复杂的情况下施工,就像是在一块巨型“豆腐”中作业。 

可想而知,要在茫茫伶仃洋开挖出高度误差控制在0.5米以内的基槽,无异于风中穿针、海底绣花。 

为此,项目团队投入了公司自主研发的、曾在港珠澳大桥岛隧工程中成功精挖的“金雄”负责此次精挖作业。作为国内首艘具备定深平挖功能的抓斗式挖泥船,其精挖控制系统由数十个与7台计算机连接的传感器和监视器组成。在开挖过程中,挖泥手通过直接操控精挖控制系统,在操作面板上输入挖深数据,通过检测抓斗下放的实时数据,准确掌握挖深过程,有效避免发生超挖及漏挖现象,确保项目施工精度。 

功夫不负有心人,凭借这套系统,“金雄”能够利用12米高、重达90吨的巨型抓斗,克服自身重力、海浪、海流等多重影响,在30米的海底,将基槽开挖精度控制在0.5米以内。 

         “金建”:35吨凿岩棒在深水深槽“啃硬骨头” 

当今的基建项目早已不是简单的钢筋水泥堆砌,巨大的疏浚工程量更需要超级装备支持。作为庞大复杂的超级工程,深中通道想要做到“风中穿针、海底绣花”,还必须攻克一个个世界级难题。 

“基槽开挖过程中最难处理的就是海底的硬岩和深层水泥搅拌桩。”马定强说道,与港珠澳大桥不同,深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外,还存在近30万立方米的花岗岩,挖除难度极大。“这些花岗岩分布范围广、埋藏深、强度大,即使近百吨的‘巨无霸’抓斗出动也束手无策,而我们的基槽精挖的最大挖深却要达到38米,这对我们无疑是一个巨大的挑战。” 

对于类似工程,业内通常采用水下爆破施工,但是基槽施工海域位于珠江口,是粤港澳大湾区核心海域,也是中华白海豚等海洋生物的重要栖息地,爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉”,同时对生态环境也会造成巨大破坏。 

为减少施工对生态环境的冲击影响,项目团队与国内知名重点院校开展研发合作,经过多次比选论证,采用了重型抓斗船与凿岩棒组合开挖的工艺解决这个世界难题:先由安装在抓斗船“金建”上重达35吨的凿岩棒对连片、较坚硬的风化花岗岩进行凿岩破碎,再由“金雄”同步进行清礁处理。这种使用“凌空巨锤”深水深槽高精度岩石处理施工工艺,虽然较传统爆破成本高、效率低,却能够最大限度保护生态环境,在国内是首创突破,在全世界范围内也鲜有先例。 

啃下了海底硬岩这块“硬骨头”,基槽精挖还要对付另一个“拦路虎”。根据工程设计要求,部分沉管隧道基槽需要打设深层水泥搅拌桩,因海底不同位置地质条件不同,其超出标高部分的桩头需要破除,才能保障沉管基槽的平整度。据统计,约5公里的海底隧道沉管基槽施工中,一共用了2800根深层水泥搅拌桩,单桩直径1.3米,四桩一簇直径可达2.3米,短桩长3米,最长的水泥搅拌桩长21.5米。 

“深层水泥搅拌桩桩头材质非常坚硬,我们这次采取分段分层分条的施工工艺,就像剥洋葱一样一层一层地将其剥开,有效控制了开挖,这样虽然费时间,但是能确保精度,为沉管平稳安放打好海底的‘地基’。”“金雄”船长唐少鸣说,在破除深层水泥搅拌桩“多余”部分时,施工团队先用巨型抓斗“咬住”桩头,再利用抓斗因重力倾斜时的力量“嚼碎”桩头,一点点将其清理至设计标高,确保精度控制在0.5米以内。 

“我们称海底凿岩为‘啃硬骨头’,而泥桩精挖更像是‘啃甘蔗’。”马定强形象地定义这个海底开路途中的“拦路虎”。作为深中通道的“开路先锋”,项目团队正是通过技术创新、设备改造,用“广航智慧”化解了一个个世界级难题,为沉管平稳安放打好“深海地基”。 

         “捷龙”:海底吸尘器“定点盖章”精准清淤 

2022年6月,经过四年的奋战,沉管隧道基槽完成全部开挖工程,实现全线贯通,标志着“开路先锋”取得关键胜利。广航人克服通航、环保、气候、地质等多重因素限制,在深中通道东、西人工岛之间挖出了一条长约5公里,宽约330米的深海基槽,并顺利完成沉管浮运航道的开挖。 

截至目前,项目团队已保障31节重达8万吨排水量、相当于一艘中型航母的沉管顺利安装,基槽开挖加上沉管浮运航道疏浚累计完成工程量约3500万立方米,相当于从深海运出了37.4个“水立方”。在此过程中,首艘深海清淤专用船“捷龙”发挥着至关重要作用。 

海底基槽精挖完成后,需要铺设约3米的块石和碎石,使得沉管能够“安稳”地沉放海底。但是由于基槽开挖施工区处于珠江口采砂区域,汛期水体含砂量大,加之水域水文条件复杂,且珠江口繁忙水域,通航船舶对基床产生扰动,致使基槽回淤强度远大于周边,管节安装前基槽的维护性清淤工作面临更大挑战。 

为满足清淤需求,项目团队投入了曾负责港珠澳大桥最终接头安装区域清淤工作的“捷龙”进驻现场施工。“深中通道工程与港珠澳大桥结构相类似,但是基槽回淤却是港珠澳大桥的2-3倍。”刘志平是随“捷龙”征战过港珠澳大桥项目的船员,深中通道项目大挖深、强回淤、施工工序衔接紧凑的现实,让其倍感压力。 

如何应对基槽清淤工作量大的难题?公司团队为此还对“捷龙”进行了技改:通过加大水下泵功率研发了新型大功率清淤系统,将清淤施工效率提升至改造前的三倍,一小时可以吸干4个标准游泳池的水;通过重新改造桥梁架,挖深可达负40米,相当于13层楼的高度。改造后的“捷龙”,配备了一个长达60米的箱式桥梁架连接吸头,作业时通过数字控制系统将吸头缓缓下放至槽底,完成沉管清淤施工任务。刘志平说,“清淤施工时,它就好比海底‘吸尘器’,具有强大功率的吸头会进行定点‘盖章式’清淤,仔细地把海床清理干净,这样沉管才能安安稳稳地在海底沉睡。” 原来,为确保吸淤精度,广航人通过改造定位装置,有效解决了槽底边坡度清淤和已安放钢端门前高精度清淤的施工难题,使清淤头坐标控制误差达到厘米级,实现了指哪儿清哪的“定点盖章”式高精度清淤。 

由于基槽边坡是多个不同倾斜比例渐变的,现场施工需要像雕刻工艺品那样在30多米深的海底来回打磨,确保基槽按照设计“完美延展”。基于此,项目团队使用配备国内先进的疏浚集成控制系统的耙吸式挖泥船进行基槽复合边坡的高精度清淤施工。在施工船舶的仪表盘上,可以看到密密麻麻的彩色线条,马定强介绍道:“这里不同颜色的线条,显示的是船舶在不同水深条件下的航行轨迹,这套系统就像是船舶在深海里的‘眼睛’,现场清淤效果一目了然。” 

“深中通道是公司继港珠澳大桥岛隧工程后参建的又一重大交通基础设施项目,对于公司持续巩固高端疏浚核心技术优势,深耕大湾区传统市场意义重大;同时,项目也为公司培养和输送了一批高层次技术、管理人才,为公司未来的发展作出了重要贡献。”公司党委书记、董事长姜松表示,公司参与建设这一举世瞩目的超级工程,对公司由常规疏浚迈向高端疏浚的跨越性发展具有里程碑意义,不仅能够拓展公司在沉管隧道领域的影响力,而且也提升公司以及中交疏浚在超级工程中的核心竞争力。 

眼前,伶仃洋瀚海浩荡,深中通道建设现场形态各异的施工船舶紧张有序,一派繁忙景象:海底隧道已完成31个沉管管节安装;东、西人工岛正有序推进建设;伶仃洋大桥正开展钢箱梁吊装施工,岛上各分项工程均快速有序推进。不亲临其境,很难想象,在大海中,汪洋何能变陆地、天堑如何变通途。广航人作为超级工程的“开路先锋”,见证了深中通道犹如巨龙在伶仃洋上“腾跃成岛、伏卧成隧”的全过程,也将广航智慧与工匠精神贯穿项目建设全过程,在推动企业高质量发展的过程中,不断攀登新的高峰。 

来源:党委工作部、深中通道项目 

供稿:马定强、曾傲 

编辑:尹恬 

校对:周彦锶 

审核:潘铁柱 

       往期精彩回顾 

《广航行思》第四期佳文精选③丨在港珠澳大桥建设中“挑战不可能”




文章编号: 7565ee6608a0e5cf780296e6a7890286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (中华白海豚主要的食饵鱼类) 2023-05-23 智慧通途 海鹰公社   智慧通途 海鹰公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzYyNjA1NQ==&mid=2247483755&idx=1&sn=256114e306bf75e466f8643e28366293






中华白海豚主要的食饵鱼类如皮氏叫姑鱼图一、斑鰶图二、日本海鰶图三、花鰶图四、长鳍凡鲻图五等河口常见的鱼类,中华白海豚的主要栖息范围是石首鱼科、鲱科、海鲇科等鱼类繁殖育幼的主要场所。 




文章编号: d38dfd9195b32bf62e036b6dbd182d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (保护生物多样性 共建美丽家园 ——钦州市生态环境局联合钦州市中级人民法院开展国际生物多样性日主题宣传活动) 2023-05-23 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506629&idx=1&sn=3f3c793278825172b9d0546682daade9






   5月22日,市生态环境局、市中级人民法院联合开展2023年钦州市“5·22国际生物多样性日”主题宣传活动,活动紧紧围绕“从协议到协力:复元生物多样性”这一主题,通过悬挂宣传标语、发放宣传资料、摆放科普展板、以案释法等形式,向社会各界宣传习近平生态文明思想、党的二十大关于生态文明建设和生物多样性保护的精神、生物多样性保护理念等,鼓励大家将保护生态环境、呵护自然的理念融入日常生活。 

      一直以来,钦州市高度重视生物多样性保护工作,持续筑牢南方重要生态屏障,生物多样性得到了有效保护。加强自然保护地监管,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,联合建立全市生态保护红线监管制度,推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,将“生态功能不降低、面积不减少、性质不改变”作为生态保护红线监管目标,持续擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌。2022年,全市森林覆盖率57.83%,红树林资源保护修复不断加强,完成种植红树林72.3公顷和修复104.8公顷,全市现有红树林面积3212.82公顷,占广西红树林面积34.44%,居全区第二。生态保护修复项目修复海域总面积619.59公顷,保护修复海岸线长度18.37千米,恢复红树林和沙生植被310.29公顷。三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头,外来入侵物种得到有效防治,生物多样性更丰富,山水林田湖草海湿地等自然生态系统状况良好。 

   同时,强化司法保护生物多样性,严厉打击破坏生物多样性违法犯罪行为,2022年全市各级法院依法审结环境资源类案件284件。多举措推进生态环境资源司法保护工作,石塘法庭以保护生态环境、钦江水源等为特点,设立“生态环境保护巡回法庭”钦南区法院对审结的涉环境公益诉讼案件发出海洋生态修复令,助力核心保护区生态功能恢复。建立健全环境资源司法保护常态化宣传机制,加强对生态环境典型案件及相关法律法规的宣传。 

图|   钦州市中级人民法院局     周芳

文|   法规宣教科   李红梅 

核|   办公室         李晓丹 

校|   办公室         苏立华 

     




文章编号: 67d4207a9b60ecfef75d33ac03b3eddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (人民网重磅推荐！快来打卡赤坎华侨古镇～) 2023-05-23 开平赤坎   开平赤坎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg0NzU4Mw==&mid=2247485471&idx=2&sn=f20ce4158b9035fc87676dfffc777296






        近日,人民网+客户端发布的文章 

        《探游中国 | 广东江门,藏不住的人间烟火》 

        ,关注了江门这个“天然摄影棚”,通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。 

   马上跟小编 

   一起来了解一下吧~ 

    “旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里,中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚,闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门,烟火气聚拢成市井,散落作繁星。 

人民网+客户端 

还推荐了四条旅游线路 

其中, 

开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)、 

赤坎华侨古镇获推荐 

一起来了解一下吧 

01 

闹市古巷|品侨都魅力(两日游) 

    中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇 

   赤坎华侨古镇 

赤坎华侨古镇。景区供图 

   赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去,欣赏景观别致的骑楼,在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。 

        【相关资讯】 

        地址:江门市开平市赤坎镇河南路 

        导航: 

   中国侨都华侨华人博物馆 

   图源江门文旅 

   中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内,馆内固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。 

   【相关资讯】 

   地址:蓬江区五邑华侨广场内东北角(原展览中心) 

   开放时间:9:00—17:00(16:00停止入场,逢周一闭馆) 

   咨询电话:0750—3936219 

   长堤历史文化街区 

   络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地,现场游人如织。郭永乐摄 

    长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一,位于江门蓬江河畔,全长0.8千米,是江门市老商业区和历史街区,包括墟顶老街、啔明里等。 

   沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新,原汁原味地保留下了怀旧的韵味。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市蓬江区堤中路 

   导航: 

   开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

    何树炯 摄 

    国家5A级旅游景区、世界文化遗产 

    ——自力村碉楼群,村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐,每一栋楼几乎都有一个故事,一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化,看看美丽的碉楼~ 

    立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

   【相关资讯】 

   地址:开平市塘口镇自力村 

   开放时间:8:30-17:30 

   门票信息:78元(自力村和立园联票150元) 

02 

海滨邹鲁|忆海丝古韵(两日游) 

    梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

   梅家大院 

         苏照良 摄 

         梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。 

         来到梅家大院的广场,那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌! 

         现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。 

      【相关资讯】 

      地址:江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米 

      导航: 

   海口埠 

   陈士峰 摄 

   海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市端芬镇海口埠 

   导航: 

   上川岛 

   彭伟宗 摄 

   在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。 

   下川岛

   下川岛王府洲旅游度假区。景区供图 

   在下川岛,你可以 

   体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游……此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

   【相关资讯】 

   前往上、下川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

   地址:江门市台山市川岛旅游风景区内 

   导航: 

   那琴半岛地质海洋公园 

   那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄 

    无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。 

   在那琴半岛海洋公园,你可以解锁多种海上玩法, 

   还能 

   偶尔 

   见到中华白海豚的风姿! 

    【相关资讯】 

     地址: 

     江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

     导航: 

03 

十里飘香|叹非遗美食(两日游) 

    葵博园—新会学宫(新会人民会堂)—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭 

   葵博园 

   多姿多彩葵博园。林国强 摄 

   新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园,位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内,占地面积130亩,分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里,你可以学到不少的葵文化! 

   【相关资讯】

   地址:江门市新会区圭峰山国家森林公园内 

   导航: 

   新会学宫 

   景区供图 

   新会学宫建于北宋庆历四年(公元1044年),至今已有近千年的历史, 

   除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。 

   【相关资讯】

   地址:江门市新会区公园路12号 

   导航: 

   新会古典家具城 

彭伟宗 摄 

   新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一,占地二十公顷,位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路,一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇,十分壮观。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区鲁班大道8号 

   导航: 

   陈皮养生宴 

   龚静 摄 

   在新会随便走进一家餐馆,除了烧鹅,一定也有其他陈皮辅佐的菜, 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼,陈皮番茄。可以说,万物皆可陈皮, 广东人懂得陈皮的好,不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤,加上两三片陈皮,就是地道的广东味。 

   伍炳亮黄花梨艺博馆 

      图源江门文旅 

     在伍炳亮黄花梨艺博馆,你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。 

     馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外,还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号 

   导航: 

   台城历史文化街区 

    台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区, 

   走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花,还有骑楼柱子上的那些百年老店,无声地在述说曾经的繁华。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米 

   导航: 

   台山黄鳝饭 

   梁少华 摄 

    嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后,肉汁和酱汁渗入到米饭中,瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴,不用配菜,就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时,将鳝骨与红枣党参一同煲汤,煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃,便是台山著名的“一煲三吃”。 

04 

绿树鸟鸣|伴亲子研学(两日游) 

    华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉 

        华侨城古劳水乡 

        彭伟宗 摄 

        华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,又称围墩水乡,据史载,距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡,景区鱼塘星罗,河网纵横,村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中,小桥流水人家的迷人景致随处可见。 

   【相关资讯】 

   地址:广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧 

   导航:  

   江门儿童公园(“梦”主题游乐区) 

陈敬武 摄 

江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区(江海区)江海一路东侧(釜山公园对面),建设用地面积约5.6万㎡,游乐面积约2.5万㎡,非常适合撒野、狂欢。 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区釜山公园东 

导航: 

长廊生态园 

彭伟宗 摄 

长廊生态园,是江门乡村游的好去处!在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点,可以观赏小动物,还可以泛舟游湖…… 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区礼乐街道东海路 

导航: 

陈皮村 

        彭伟宗 摄 

陈皮是新会最具代表性的特产,在新会陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识,可以参观陈皮文化体验馆,网红的陈皮灯就是里面的景观。此外,新会陈皮村内有多家美食门店。 

【相关资讯】 

地址:江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面) 

导航: 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

小鸟天堂。冯耀华 摄 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部,是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成,梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,小鸟天堂为国家湿地公园,拥有不可多得的人文和生态资源,文化底蕴深厚。 

梁啔超先生专题展。周华东 摄 

值得一提的是,梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造,如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外,梁啔超故居纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。 

【相关资讯】 

梁啔超故居纪念馆 

地址:江门市新会区银湖大道东 

导航: 

小鸟天堂

地址:江门市新会区银湖大道中22号 

导航: 

古兜温泉 

          景区供图 

                  想放松身心,给身体放个假,那么就到古兜温泉吧~古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源,孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池,多种汤池让您一次泡完就值回票价! 

来源:人民网+、江门文旅、开平发布 




文章编号: bccbd0ab4af75b5c8544f03648b68104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【开平趣生活】开平这两个景点，你打卡了吗？) 2023-05-23 江门日报开平微事   江门日报开平微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODExODM5Mg==&mid=2651306537&idx=1&sn=5688f0e5551e4fe53901524dfae442ce






        近日,人民网+客户端发布的文章 

        《探游中国 | 广东江门,藏不住的人间烟火》 

        ,关注了江门这个“天然摄影棚”,通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。 

   马上跟小编 

   一起来了解一下吧~ 

    “旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里,中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚,闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门,烟火气聚拢成市井,散落作繁星。 

人民网+客户端 

还推荐了四条旅游线路 

其中, 

开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)、 

赤坎华侨古镇获推荐 

一起来了解一下吧 

01 

闹市古巷|品侨都魅力(两日游) 

    中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇 

   中国侨都华侨华人博物馆 

   图源江门文旅 

   中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内,馆内固定陈列面积5110平方米,参观展线约1200米,展出展品约1200件(套),展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。 

   【相关资讯】 

   地址:蓬江区五邑华侨广场内东北角(原展览中心) 

   开放时间:9:00—17:00(16:00停止入场,逢周一闭馆) 

   咨询电话:0750—3936219 

   长堤历史文化街区 

   络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地,现场游人如织。郭永乐摄 

    长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一,位于江门蓬江河畔,全长0.8千米,是江门市老商业区和历史街区,包括墟顶老街、啔明里等。 

   沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新,原汁原味地保留下了怀旧的韵味。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市蓬江区堤中路 

   导航: 

   开平碉楼文化旅游区(立园、自力村) 

    何树炯 摄 

    国家5A级旅游景区、世界文化遗产 

    ——自力村碉楼群,村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐,每一栋楼几乎都有一个故事,一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化,看看美丽的碉楼~ 

    立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

   【相关资讯】 

   地址:开平市塘口镇自力村 

   开放时间:8:30-17:30 

   门票信息:78元(自力村和立园联票150元) 

   赤坎华侨古镇 

赤坎华侨古镇。景区供图 

   赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼,组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去,欣赏景观别致的骑楼,在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。 

        【相关资讯】 

        地址:江门市开平市赤坎镇河南路 

        导航: 

02 

海滨邹鲁|忆海丝古韵(两日游) 

    梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园 

   梅家大院 

         苏照良 摄 

         梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。 

         来到梅家大院的广场,那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌! 

         现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。 

      【相关资讯】 

      地址:江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米 

      导航: 

   海口埠 

   陈士峰 摄 

   海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品,可以感受昔日海口埠的忙碌,体会当年华侨出洋谋生的艰辛。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市端芬镇海口埠 

   导航: 

   上川岛 

   彭伟宗 摄 

   在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步,可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐,整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情,在海边看着潮涨潮落,已觉得无比惬意。 

   下川岛

   下川岛王府洲旅游度假区。景区供图 

   在下川岛,你可以 

   体验渔民古法捕鱼,去田园采摘瓜果,驾车海岛环游……此外,游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动,感受海岛渔村生活情调。 

   【相关资讯】 

   前往上、下川岛,需要到山咀码头搭乘渡轮 

   地址:江门市台山市川岛旅游风景区内 

   导航: 

   那琴半岛地质海洋公园 

   那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄 

    无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。 

   在那琴半岛海洋公园,你可以解锁多种海上玩法, 

   还能 

   偶尔 

   见到中华白海豚的风姿! 

    【相关资讯】 

     地址: 

     江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

     导航: 

03 

十里飘香|叹非遗美食(两日游) 

    葵博园—新会学宫(新会人民会堂)—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭 

   葵博园 

   多姿多彩葵博园。林国强 摄 

   新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园,位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内,占地面积130亩,分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里,你可以学到不少的葵文化! 

   【相关资讯】

   地址:江门市新会区圭峰山国家森林公园内 

   导航: 

   新会学宫 

   景区供图 

   新会学宫建于北宋庆历四年(公元1044年),至今已有近千年的历史, 

   除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。 

   【相关资讯】

   地址:江门市新会区公园路12号 

   导航: 

   新会古典家具城 

彭伟宗 摄 

   新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一,占地二十公顷,位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路,一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇,十分壮观。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市新会区鲁班大道8号 

   导航: 

   陈皮养生宴 

   龚静 摄 

   在新会随便走进一家餐馆,除了烧鹅,一定也有其他陈皮辅佐的菜, 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼,陈皮番茄。可以说,万物皆可陈皮, 广东人懂得陈皮的好,不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤,加上两三片陈皮,就是地道的广东味。 

   伍炳亮黄花梨艺博馆 

      图源江门文旅 

     在伍炳亮黄花梨艺博馆,你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。 

     馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外,还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号 

   导航: 

   台城历史文化街区 

    台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区, 

   走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花,还有骑楼柱子上的那些百年老店,无声地在述说曾经的繁华。 

   【相关资讯】 

   地址:江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米 

   导航: 

   台山黄鳝饭 

   梁少华 摄 

    嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后,肉汁和酱汁渗入到米饭中,瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴,不用配菜,就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时,将鳝骨与红枣党参一同煲汤,煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃,便是台山著名的“一煲三吃”。 

04 

绿树鸟鸣|伴亲子研学(两日游) 

    华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉 

        华侨城古劳水乡 

        彭伟宗 摄 

        华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村,又称围墩水乡,据史载,距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡,景区鱼塘星罗,河网纵横,村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中,小桥流水人家的迷人景致随处可见。 

   【相关资讯】 

   地址:广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧 

   导航:  

   江门儿童公园(“梦”主题游乐区) 

陈敬武 摄 

江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区(江海区)江海一路东侧(釜山公园对面),建设用地面积约5.6万㎡,游乐面积约2.5万㎡,非常适合撒野、狂欢。 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区釜山公园东 

导航: 

长廊生态园 

彭伟宗 摄 

长廊生态园,是江门乡村游的好去处!在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点,可以观赏小动物,还可以泛舟游湖…… 

【相关资讯】 

地址:江门市江海区礼乐街道东海路 

导航: 

陈皮村 

        彭伟宗 摄 

陈皮是新会最具代表性的特产,在新会陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识,可以参观陈皮文化体验馆,网红的陈皮灯就是里面的景观。此外,新会陈皮村内有多家美食门店。 

【相关资讯】 

地址:江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面) 

导航: 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区 

小鸟天堂。冯耀华 摄 

新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部,是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成,梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位,小鸟天堂为国家湿地公园,拥有不可多得的人文和生态资源,文化底蕴深厚。 

梁啔超先生专题展。周华东 摄 

值得一提的是,梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造,如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外,梁啔超故居纪念馆升级后,更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。 

【相关资讯】 

梁啔超故居纪念馆 

地址:江门市新会区银湖大道东 

导航: 

小鸟天堂

地址:江门市新会区银湖大道中22号 

导航: 

古兜温泉 

          景区供图 

                  想放松身心,给身体放个假,那么就到古兜温泉吧~古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源,孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池,多种汤池让您一次泡完就值回票价! 

来源:人民网+、江门文旅、开平发布 

责编:李淑珩 

往期精彩回顾 

◐ 

◐ 

◐ 

◐ 

     点亮小花花! 

     让更多人看到! 

↓↓↓ 




文章编号: fb88ddfd11a953f0e4396709ac38e80b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (观鲸,观海豚! 盘点南加州的观鲸好去处!) 2023-05-23    南加州周末好去处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg0Mjc3MA==&mid=2247485278&idx=1&sn=701a2b3803372ba78b244d95dc39af0c




电费不断涨价，入群咨询您身边的太阳能专家!南加州的海岸线蜿蜒绵延，海域温暖，常有鲸群从冰冷海域游至此地繁衍后代，是观鲸，观海豚等的最佳地点。不仅如此，南加州的洛杉矶、橙县、圣巴巴拉，圣地亚哥等地区还是世界上少有的一年四季都有机会观赏鲸鱼、海豚、 海狮、海豹，飞鱼等海洋生物的地点。最近许多朋友们去观鲸时，也见到许多海豚在海浪里翻滚，它们追逐着船只在海浪里嬉戏，十分有趣！小编这期就来盘点一下南加州观鲸的好去处！一. 观赏鲸鱼的种类和时间：座头鲸又名Humpback whale (大翅鲸)灰鲸座头鲸是最常见也是最具有观赏性的品种之一，它们游泳速度较慢，但跃出海面的身姿却非常优美。每年冬春季节（十二月到次年四月）是观赏的最佳时机；和座头鲸一样，每年冬春时节还可欣赏到灰鲸的身影。蓝鲸欣赏蓝鲸的最佳时间是夏秋季节（五月到十月），蓝鲸是地球上体积最大的动物。虎鲸在洛杉矶橙县周边，一年四季都可看到虎鲸的身影，有时还会看到它们猎食海豹的刺激场面。二. 乘船观鲸点1. Davey's Locker Whale Watching & Sportfishing “戴维储物柜"观鲸游轮 (位于新港海滩 Newport Beach)游客可以在Davey的大船上观看一次2-2.5小时的鲸鱼巡游，鲸鱼船长度为65英尺，楼上有一个日光浴平台，船上也会售卖各种食物和饮料，游客可以坐在室内靠近大窗户边上的位置一边观鲸一边尽情享用美食。船长和船员在海洋生物学方面具有丰富的背景知识，专业的讲解一定会让您有个愉快的旅程。地址: 400 Main St, Newport Beach, CA 92661营业时间: 一周7天 7am - 7pm费用: $28-$34 成人与儿童不等官网: https://daveyslocker.com/订票:https://daveyslocker.rezdy.com/84812/newport-beach-whale-watching-dolphin-cruise2. Harbor Breeze Cruises 海港微风游轮 （位于长滩 Long Beach)该公司已为洛杉矶和长滩地区提供了将近20年的季节性公共观鲸游轮服务，经验丰富，知识渊博的船长会提供全面的解说。长滩太平洋水族馆长滩出发点就在长滩的Aquarium of the Pacific 太平洋水族馆附近（可带娃观看蓝鲸模型，听听水族馆的专业人士对这片沿海区出没的海洋生物的介绍)，再去参加全年每天提供现代双体船的观鲸游，船上配备了观鲸坐位，方便观鲸。长滩出发地址：100 Aquarium Way Dock #2, Long Beach, CA 90802营业时间: 周一至周日 ，一周七天 9am - 6pm费用: $30-$50 成人与儿童费用不等官网：https://2seewhales.com/?utm_source=GMB&utm_medium=organic （该官网提供分别从Long Beach和San Pedro出发的观鲸活动）从LongBeach长滩出发的订票入口：https://2seewhales.com/long-beach-whale-watching/从洛杉矶的San Pedro的出发地址：LA Water Front Cruises（1150 Nagoya Way, Berth 79，San Pedro, 

CA 90731）从San Pedro圣佩德罗港出发向西观鲸，提供2个多小时的观鲸游。如果一条鲸鱼都没看到怎么办？可以免费再游一次。从SanPedro圣佩德罗港出发的官网订票：https://tickets.lawaterfrontcruises.com/3. Dana Point Whale Watching & Dolphin Tours 橙县德纳角观鲸和海豚之旅 Dana Point 达纳角市的鲸鱼节橙县的DanaPoint 达纳角市被称为世界海豚和鲸鱼观赏之都，每年举办鲸鱼节。Dana Point 是南加州最佳的全年观鲸目的地之一，全年有数次令人难以置信的观鲸和观海豚之旅！是观赏迁徙鲸鱼的最佳地点！                Dana Point Harbor出发地点: Dana Point Harbor  价格：从$39起不等，还有多种私人定制服务等，分别提供2小时，4小时或8小时的观鲸活动。                       Dana Point观海豚五星级不太拥挤的游艇观鲸与海豚链接：https://www.dolphinsafari.com/?fh-u=0a75c8a1-627c-473b-aa17-c0b966685e7d热门观鲸预订：https://danawharf.com/whale-watching/?fh-u=0a75c8a1-627c-473b-aa17-c0b966685e7d4. San Diego Whale Watching Tours 圣地亚哥地区观鲸游圣地亚哥有许多观鲸游轮公司，服务均在10年以上的公司也有不少，例如：（1）City Cruises San Diego Whale Watching & Harbor Tours 圣地亚哥城市邮轮公司观鲸和海港之旅享受圣地亚哥湾最好的观光——圣地亚哥湾四小时观鲸之旅, 城市天际线和当地地标的壮丽景色，专业讲解，寻找灰鲸、蓝鲸、小须鲸、长须鲸、海豚、海狮、海鸟等等！航行时，将从一个新的角度近距离观察海湾的野生动物，将有很多机会用照片和视频捕捉所有的景象，带来真正难忘的体验! 如果在您的观鲸游轮上没有看到某种类型的鲸鱼，您将收到一张通行证，可以乘坐圣地亚哥城市游轮公司观鲸游轮或海港游轮再去。地址：970 N Harbor Dr, San Diego, CA 92101价格：$54 -$72 起不等观鲸预订链接：https://www.cityexperiences.com/san-diego/city-cruises/san-diego-whale-dolphin-watch-adventure/（2）San Diego Whale Watch 圣地亚哥观鲸公司 (五月孩子免费,只需要成人一张全价票）最初是圣地亚哥海岸的第一家全年观鲸公司, 已有10多年历史，目前提供四种适合所有人的观鲸与观海豚之旅：教育之旅，观赏夕阳与海豚之旅，冒险之旅和私人定制之旅。如果您没有看到鲸鱼或海豚，您的下一次旅行是免费的。地址：1617 Quivira Rd, San Diego, CA 92109工作时间：一周七天  8或9 am - 6pm价格:  $49 起不等, 五月份孩子免费, 只需要一张成人全价票 官网：https://sdwhalewatch.com/5. Whale Watching in Santa Barbara 圣巴巴拉观鲸圣巴巴拉海峡也是西海岸最佳赏鲸区之一，其营养丰富的水域是数百种海洋生物以及种类繁多的海鸟的家园，发现海豚是每天都会发生的事情。冬季可以观赏灰鲸，尤其是带着新生幼崽的灰鲸在春天返回时，会拥抱圣巴巴拉的海岸线，前往他们最终在阿拉斯加附近白令海峡的避暑别墅。从晚春到初秋，圣巴巴拉海峡经常可以看到座头鲸和地球上最大的哺乳动物——巨大的蓝鲸。您还可能会发现害羞的小须鲸、长须鲸、太平洋白海豚、沿海宽吻海豚和海豚等。相关预订网站：https://condorexpress.whalewatchreservations.com/cexsales2/ （50年历史的公司）观鲸视频十分精彩！链接：https://www.condorexpress.com/whale-watch-videos       更多南加州的活动资讯，在群里公布      扫二维码加入南加州的华人社区群所有稿件与视频均为原创（除非说明或引用)，未获许可不得转载或复制。视频号：#豆豆惬意游  #南加州周末好去处


文章编号: eaa7bb3318f05e5af07eeecb6f5e184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (生物多样性日丨保护生物多样性 他们在行动) 2023-05-23 文明晋江   文明晋江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA5MTU4NA==&mid=2650192951&idx=3&sn=3e17d108801bc85ea259331a79363da7






▴出现在围头村的中华凤头燕鸥 (吴东塔 摄)

昨日是第23个国际生物多样性日。在晋江围头村,有这样一支保护海上野生动物志愿队伍,他们致力于开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动,有效制止并严厉打击违法犯罪行为。就在5月10日,志愿队执行副队长徐万春和往常一样,和另外四名志愿者一同在围头湾巡逻,守护着这一野生动物的“安全乐园”。 

这些年来,晋江海域生态环境不断改善,生物多样性趋于丰富,就有一份他们的功劳。 

而这支队伍的成立,源于一起公益诉讼案件。 

2019年11月至12月期间,石狮人邱某某驾驶渔船捕捞时,发现有2批次共8只活海豚误入渔网,就指挥施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板,将其中5只海豚杀害并丢回海里。 

2020年8月20日,晋江检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物(海豚)刑事附带民事公益诉讼案立案。 

但是,棘手的问题来了。在野生动物实物缺失的情形下,它的价值该如何鉴定?如何为定罪量刑提供依据? 

“这些海豚是什么品种?是成年还是未成年?这让我们无从查起。”当时负责办理此案的检察官吴雅芳说,鉴定难题成为推动案件进展的“硬梗阻”。 

吴雅芳告诉记者,经过多方联系,当时他们聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定。最终确定,涉案海豚物种为瑞氏海豚,属国家二级保护动物。经过评估,涉案海豚的生态资源损失费用合计37.5万元。 

2021年2月1日,该案开庭审理。被告人当庭悔罪,并自愿承担民事赔偿责任,主动缴纳了赔偿款。 

在2021年联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,该案件还被最高人民检察院作为生物多样性保护公益诉讼典型案例进行展示。 

案发后,在晋江市检察院的推动下,晋江市保护海上野生动物志愿队在围头村成立,成为全国首支村级保护海上野生动物志愿队。 

成立后,志愿队定期在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动,有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为,不断改善海域生态环境,引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠,生物多样性趋于丰富。

▲围头村志愿者和观鸟爱好者在巡逻守护 

目前,志愿队有近20名成员,他们将全力守护围头湾这个天然的鸟类保护区。 

end 

来源:晋江经济报 

部份图片素材来源于网络,如有侵权请联系删除  

免责声明:文章内容如涉及内容、版权或其他问题 

请在一个月内与本公众号联系,我们将在第一时间删除 

编辑:张燕妮   审核:陈志耐 苏桂清 吴成业 




文章编号: 26fc1cc66a184d13b0f7ce1edcc28716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (最新有线典型异业合作进展2则:陕西、广东) 2023-05-23    河北广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc5ODkzNA==&mid=2247526253&idx=6&sn=3f04a4d18bf990330a42925bbfdf26b9




核心要点：陕西广电融媒体集团与健民药业集团股份有限公司签署合作协议；广东广电网络珠海分公司建成中华白海豚声影像智慧监测平台。一、西广电融媒体集团与健民药业集团股份有限公司签署合作协议5月18日下午，陕西广电融媒体集团 (台)& 健民药业集团股份有限公司战略合作签约仪式成功举办。本次签约，旨在展现医药品牌高质量发展成果，深入贯彻新发展理念，深化医药数字品牌建设，在共创中积极探索崛起之路。通过发挥陕西广电主流媒体作用，全方位赋能品牌建设和传播，以高度的责任感和使命感，积极投身于全民健康宣传及产业结构转型中。陕西广电融媒体集团(台)党委委员、副总经理冯忠义登台致辞。他指出，在数字化时代的浪潮下，我国传统优势产业中药行业重铸市场格局，升级营销赛道，面临着全新的挑战。同样肩负责任与担当的陕西广电融媒体集团（台），在“品牌+内容+平台”的深度串联中，将以开放的姿态，携手品牌企业共创传统产业崛起的营销新范式，以主流媒体之声为品牌赋予更精准、更精彩的表达。图为：陕西广电融媒体集团(台)党委委员、副总经理 冯忠义健民药业集团股份有限公司副总裁裴学军发表讲话。他强调，陕西是健民集团的核心市场，健民集团OTC服务团队，将与陕西卫视、陕西新闻资讯频道、陕西都市青春频道同心携手，深度互动，啔动便通胶囊广告投放饱和攻势，展开主流媒体的战略合作。将陕西省打造为全国样板市场，为广大消费者提供更加便利的购买和专业化的服务。　图为：健民药业集团股份有限公司 副总裁 裴学军陕西广电融媒体集团（台）经营中心主任张蓉表示，这次陕西广电融媒体集团（台）与健民集团的合作，不仅整合陕西广电融媒体集团（台）强势资源，将健民集团品牌声量辐射全省，精准触达产品目标人群，还将为健民集团品牌营销搭建内容场景，展现企业数字化赋能、高质量发展的行动与成效。图为：陕西广电融媒体集团（台）经营中心主任 张蓉二、广东广电网络珠海分公司建成中华白海豚声影像智慧监测平台为守护中华白海豚，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用。该平台充分利用广电网络5G 700MHz传播损耗低、覆盖距离远、绕射能力强的天然优势，解决了海上数据远距离传输的问题，结合声呐识别、影像捕抓等技术手段实现24小时全天候实时监测和预警。目前该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点，能实时识别中华白海豚声呐信号，测算动物个体数量和准确方位，分辨动物巡游和捕食行为，并可实时抓拍动物水面活动影像、监测航运水下噪声并发出预警等，为科研数据采集和保护区高效管理提供了重要平台。除了参与建成实时声影像智慧监测平台，2022年，广东广电网络珠海分公司联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、珠海长隆海洋王国，依托5G+4K/VR超高清视频技术和双向融播新平台，推出手机小屏和电视大屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。未来广东广电网络将持续利用5G新一代网络技术和广电700MHz网络频段频率低、覆盖广、深度覆盖能力强的优势力使智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化转型升级。来源：中广互联


文章编号: fc643a27774fa5aebe28a7d7461cfb53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (三五锄暑期探索表达思辨营报名直通车) 2023-05-23 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649224834&idx=3&sn=3c481f4eb96fd2c8fc1ec8d6a5714362






想让孩子靠近自然 

还只会带孩子去动物园、植物园? 

这个暑期,让孩子和我们一起 

赴一场与自然的约会 

 2023三五锄探索表达思辨营  

 开啔招募啦  

在五天四夜的营期中 

孩子们将在专业的 

野生动物科考专家和顶级故事人的带领下 

出海观察、进行零距离的自然探索 

通过幻想故事创作、专题讲座

人物纪实阅读思辨会等活动 

最后以【我与自然和谐共生】的主题展览 

进行整体呈现 

让孩子亲近大自然 

建立与动物更有“温度”的连接 

提升孩子联想创作、图文表达、团队协作能力 

        锁定#童书作家粲然直播间 

        爆款营地一键报名 

课程安排 

探索表达思辨营

DAY1 

■开营仪式 

■项目啔动会: 

荒野动物生存游戏 

■生态纪录片观赏讨论会 

破冰认识新朋友并组队,建立团队意识 

明确主题、确定目标、进行目标拆解,训练项目规划及执行能力。 

通过模拟生存挑战的游戏激发孩子换位思考、团队协作,在复杂的生态环境中体验动物的生存技能。

DAY2 

■野趣游园 亲近动物 

■宋金波老师讲堂 

十年野生动物科考专家宋金波老师专题讲座 

■“我为动物发声”主题创作 

■人物纪实阅读思辨会——珍妮古道尔 

十年野生科考动物专家宋金波老师,将会结合十数年对野生动物的了解和经验,引导孩子亲近动物,拉近与动物的距离。 

通过真实数据、真实案例,了解野生动物艰难的生存现状,并站在动物的视角向人类发出求救信号。通过人物纪实故事,建立起孩子热爱生命、保护动物的意识。 

DAY3 

■鸟老师的幻想故事创作课: 

“我与动物的奇妙之旅” 

■鸟老师的艺术创作课: 

“重塑美好世界”主题创作 

■自然夜观 

中央美院、著名儿童绘本专家鸟老师,将通过故事拉近孩子与动物的距离,激发孩子想象力和图文创作力,写出与动物的奇幻之旅。 

DAY4 

■帆船出海 白海豚寻踪 

■地球生态现状专题讲座: 

“自然保护”主题创作 

■展馆创意设计 

厦门是白海豚的故乡,也是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。我们将带领孩子亲近自然,出海寻觅白海豚,了解全球生态环境,加强尊重自然的环保生态意识。 

DAY5 

■  “我与自然和谐共生”结营展览 

■送营 

营会课程、活动安排 

点击图片即可放大 

快扫描下方小程序码,一键卡位预报名! 

↓↓↓ 

报 

名 

SUMMER 2023 

各营的具体行程安排会在本周陆续公告,敬请期待!家长们可以先点击拍下占位链接【关于占位费】若最后营地行程安排与您计划不符可全额退还。 

招募年龄 

1-4年级小学生 

活动时间和地点 

第一期:7月12日—7月16日 

第二期:7月15—7月19日 

福建省厦门市 

师资配备 

30人成营,50人满营 

根据营员数量配备老师 

保证1:5师生高配比 

# 三五锄往期营地 

              0 

              1 

               第一期探索表达思辨营 

          营地环境 

暑期探索表达思辨营住宿地为:厦门市威尼斯酒店(位于厦门市湖里区华盛路15-17号)。 

左右滑动,查看更多 

             住宿环境 

本次我们将入住厦门市四星级酒店威尼斯酒店,周边环境优美,每间卧室配有独立卫生间、可调节冷暖的空调。 

左右滑动,查看更多 

授课专家 

            向右滑动查看更多 → 

三五锄营地生活老师 

每5名营员由1名生活老师照顾与指导

营造安全、温馨的生活与学习环境 

三五锄营地风险把控及预防措施 

人因风险 

◆营会师生配比为1:5,生活老师全程跟随陪伴,保障营员安全(远高于国际教育协会1:10的营地配比要求); 

◆营地住宿分为男女生寝室,由同性别生活老师进行管理。 

天气风险

◆每日活动均有雨天备用方案,如遇天气变化,营队教师将根据实际情况灵活调整,保证课程的正常开展; 

◆营会具有特殊天气备案(备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等),确保在特殊天气中,在保障营员健康的情况下正常开展活动; 

◆营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气,如有天气变化,将及时与家长沟通。 

环境风险 

◆营会场地为封闭式环境,保障营员安全。如有外出,均在营地老师的全程看护下进行; 

◆乘坐车辆时教师会逐一检查安全带,确保100%系好安全带后方可啔动; 

◆规范的营地安全守则,建构营员安全意识。 

其他风险 

◆所有地点都预先查看附近就医地点,确保突发情况能最快抵达就进医院; 

◆营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频,确保家长了解营员活动情况; 

◆营地备有环境、疾病等应急预案,保障发生突发事件时及时应对; 

◆营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。 

三五锄营地生态 

在这里我们给孩子们特别环境和设定——

1. 

孩子所缺失的和自然共处的环境 

不止于外出郊游、踏青、采摘,而是真真切切,而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。 

2. 

孩子的公民意识 

营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论,当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责,孩子们的自主推动力就会增强。 

3. 

营地的经济制度 

每个孩子/成人都有主动权,投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作,他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中,孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中,孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。 

家长好评 

左右滑动,查看更多 

常见问题 

Q:关于集散地。 

集散地点: 

第一期:厦门市威尼斯酒店(位于厦门市湖里区华盛路15-17号); 

第二期:厦门市禹洲嘉美伦酒店公寓(厦门市湖里区金湖路二里76号)。 

Q:费用包含了什么? 

活动期间营员的餐饮、住宿、交通、保险、营服短袖、及课程物料费用,全程摄影跟拍。 

住宿:五天四夜(四晚住宿) 

营服:2件夏季营服、1顶营帽、一个定制帆布包 

课程:课程费及材料费 

师资:1:5以上师生配比 

注意事项 

1.营地为每位孩子购买旅游意外险,请家长报名后发送孩子的基本信息给客服。 

2.为防止堵车和避免其他家庭等待,请务必准时到达集合地点。 

3.请各位家长确定孩子的身体状况适合户外活动,如果有其他特殊情况请在报名时说明。 

4.请家长自行为孩子准备登山鞋或者运动鞋和水杯,备好保暖生活用品。 

5.请勿携带刀具、打火机等危险物品和贵重物品参加营地活动。 

退出机制 

1、咨询详情请私信联系“三五锄营地-春花花” 

2、人数不足不成团,或因天气恶劣、疫情等不可抗力取消行程时,将退回全款,不收取手续费。

3、距离开营15天之前不含出发当日取消行程,将扣除实付金额的10%作为赔偿金; 

15天-7天之前不含出发当日取消计划,扣除实付金额的50%作为赔偿金; 

7天之内不含出发当日取消计划,全额扣除款项作为赔偿金。 

如8月2日开营,则7月18日前退营收取10%的退营费用,7月25日后不可退营 

快扫描下方小程序码,一键卡位预报名! 

↓↓↓ 

报 

名 

SUMMER 2023 

各营的具体行程安排会在本周陆续公告,敬请期待!家长们可以先点击拍下占位链接,【关于占位费】若最后营地行程安排与您计划不符可全额退还。 




文章编号: 4c32a24684348c720f0bf80a7fd81e06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【教育时政】时政小测验，速来打卡！) 2023-05-23 山东华图教师考试   山东华图教师考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTM1MjIzNA==&mid=2247604019&idx=3&sn=c44ebc7ed43c172f7100fbd055659993






扫码回复【热点】领23教师招聘时政热点 

             01 

             习题测验(单选题) 

1.2023年3月27日是第( )个全国中小学生安全教育日。 

A.20 

B.23 

C.28 

D.30 

2.( )将办好师范教育作为第一职责。 

A.职业学校 

B.普通专科 

C.师范院校 

D.普通本科 

3.2023 年政府工作报告指出,我国财政性教育经费占国内生产总值比例每年都保持在( )以上。 

A.2% 

B.4% 

C.5% 

D.8% 

4.“2022 世界慕课与在线教育大会”,发布世界首个( ),创新性构建“世界高等教 

育数字化发展指数”。 

A.《在线教育数字化发展报告》 

B.《高等教育数字化发展报告》 

C.《在线教育数字化发展白皮书》 

D.《高等教育数字化发展白皮书》 

5.3月22日,第一届全国学生(青年)运动会(简称“学青会”)新闻发布会在广西南宁举办。发布会上,学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片等逐一发布亮相。本次学青会的吉祥物是一对活泼律动的( )形象。 

A.海豚 

B.孔雀 

C.熊猫 

D.鸬鹚 

             02 

             答案解析

1.【答案】C  

【解析】本题考查教育时政。2023 年 3 月 27 日是第 28 个全国中小学生安全教育日。故本题选 C。 

2.【答案】C  

【解析】本题考查教育时政。师范院校将办好师范教育作为第一职责。故本题选 C。 

3.【答案】B  

【解析】本题考查教育时政。2023 年政府工作报告指出,我国财政性教育经费占国内生产总值比例每年都保持在 4%以上。故本题选 B。 

4.【答案】B  

【解析】本题考查教育时政。“2022 世界慕课与在线教育大会”,发布世界首个《高等教育数字化发展报告》,创新性构建“世界高等教育数字化发展指数”。故本题选 B。 

5.【答案】A  

【解析】本题考查教育时政。学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。故本题选 A。 

您做对了几道题? 

欢迎在本文下方留言打卡 

0元领23教招时政热点 

23教师招聘时政热点来啦 

✅聚焦23教招热点 

✅讲解考点答题思路 

✅3天全掌握,提分20+ 

          ↓扫码回复【热点】,0元领 

教师招聘资料0元领 

教师招聘公告陆续发布

2023年新版学习资料必不可少 

100道简答题+500道母题来啦 

华图54位教研老师精心按考纲研发 

教综语数英音体美物化生史地政信息技术 

↓扫码回复即可0元领取 




文章编号: 6649888b683376eeabb12d26eaca50f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【暑假亲子游●珠澳四地】6天5晚 ，孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛，早鸟优惠) 2023-05-23 环球亲子武汉站   环球亲子武汉站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwODM2OA==&mid=2650407581&idx=5&sn=cd6c51574d8f4b651cd799784e256741






   ▼ 

   6.1 

   前购买 

   优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     早鸟价 

     :3680 元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     早鸟价:2680 元 / 人 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

   1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

   2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

   3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

   1)车费:

   全程大巴费用 

   2)餐费: 

   第四天午餐 

   第四天晚餐—海鲜大餐 

   包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

   (仅作参考) 

   第六天午餐黄鳝饭 

   3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

   4)门票费: 

   海洋王国 

   湾仔码头游海湾游 

   大角湾单次、瓦晒赶海 

   赤坎古镇 

   5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

   6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

   ▼费用自理 

   1、武汉来回广州的大交通 

   2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

   ▼注意事项 

   1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

   2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

   3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

   4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

   说明:活动方拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。 

          报名付款请提供孩子姓名+身份证号+手机号,名额有限,以实际打款为确定,不能预留哦!提前一天建微信群,群内发相关通知和活动现场照片。 

我 

要 

报 

名 

活动咨询: 

远馨妈妈:电话,微信:18971323931 

或联系远馨妈妈客服:18162715669 

扫一扫 识别二维码  找远馨妈妈报名 

▲长按二维码关注我们哦! 

最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔 

我们举办过:极地夜宿海洋馆、穿越丛林睡衣派对、参观消防局、静谧锡兰 斯里兰卡亲子游,澳大利亚经典游学、普吉岛冬季交换生,国际幼儿园跟班插读 等等一系列亲子活动。还有好看的儿童剧、优质的团购,每周好玩分享,我们在玩中学,学中玩,倡导高质量的陪伴... 




文章编号: 564bfa5d61293224c80992f32916c061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：加强生物多样性保护，奋力建设人与自然和谐共生壮美广西) 2023-05-23 桂林生态环境   桂林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247539778&idx=3&sn=7220c20f1e0412b4741b09fb43bb30ab






●●● 

习近平总书记指出,生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。党的二十大报告深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征,强调尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

广西自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,孕育了丰富和独特的生物多样性,是我国生物多样性天然宝库、资源基地和全球生物多样性热点地区。习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

自治区党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,把自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,实施生物多样性保护重大工程,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”制度,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。 

注重加强顶层设计,织密生物多样性保护制度体系。广西壮族自治区党委十二届三次全会出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,加快筑牢南方生态安全屏障。自治区党委、政府印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》,实施广西生物多样性保护战略与行动计划。《广西壮族自治区湿地保护条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法(试行)》等系列规范性文件陆续颁布,全面加强生物多样性保护。 

坚持系统保护修复,筑牢生物多样性保护生境基石。构建国土空间生态修复规划体系(2021—2035年),扎实推进漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程建设,完成左右江流域山水林田湖草生态保护修复试点工程。制定实施《广西海洋生态环境修复行动方案(2019—2022年)》,重点推进珊瑚礁、红树林、海草床等重要生境保护修复。深入打好污染防治攻坚战,为生物物种提供良好栖息环境。2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,连续9年未发生较大及以上突发环境事件,南方重要生态安全屏障更加牢固。 

统筹就地迁地保护,提升生物多样性保护总体成效。全区建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。通过开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只。近年来,发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

加强自然保护地监管,强化生物多样性保护司法联动。开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”等专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为。2022年5月以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.10吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,保持打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

加快发展绿色转型,推动生物多样性保护价值转化。积极发展瑶医瑶药、特色农林产品等生态产业,依托独特自然资源禀赋协同发展生态休闲旅游,倡导绿色低碳生活,协同推进生物多样性保护和绿色发展。南宁市邕宁区、河池市巴马瑶族自治县、桂林市龙胜各族自治县、来宾市金秀瑶族自治县、贺州市富川瑶族自治县等5个县区成功创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选出第一批20个广西生态特色文化旅游示范镇与100个广西生态特色文化旅游示范村,积极探索“绿水青山就是金山银山”转化模式,促进生态产品价值实现。 

广泛深入宣传教育,汇聚生物多样性保护社会共识。结合贯彻总体国家安全观,成功举办“牢记领袖嘱托,保护好广西山山水水——广西生态安全”主题展览、2022年“5·22国际生物多样性”广西主场日等活动。参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议,利用世界地球日、六五环境日、中国东盟博览会等广泛开展主题宣传,公众生物多样性保护意识不断提高,生物多样性保护已经成为全社会共识。 

全区生态环境系统要将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与持续筑牢南方生态安全屏障工作实践融会贯通,深入践行习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,重实效、强实干、抓落实,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,不断筑牢我国南方重要生态屏障,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

坚持绿色发展,把生态优势更好地转化为发展优势。立足“山清水秀生态美”优势,加快建立健全生态产品价值实现机制。积极稳妥推进碳达峰碳中和,加快生态产业化和产业生态化步伐,深入实施绿色制造工程,构建绿色低碳循环发展经济体系。打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”,引领农业绿色发展。坚持“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”,全力打造桂林世界级旅游城市,积极创建国家全域旅游示范省区,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局,努力在推动绿色上实现更大进展。 

坚持法治理念,把生物多样性保护制度建得更加严密。坚持用最严格的制度和最严密的法治保护生态环境,完善生物多样性保护体制机制和政策制度体系。推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,强化自然保护地监管,持续开展“绿盾”“飓风”等自然保护地强化监督等专项行动。加强自然保护地监管,以西南岩溶国家公园纳入《国家公园空间布局方案》为契机,加快推进西南岩溶国家公园创建工作。实施生态系统保护和修复重大工程,防治外来物种侵害,强化司法保护野生动植物资源。 

坚持交流合作,推动壮乡生物多样性保护迈上新台阶。充分发挥中国—东盟环境合作论坛等作用,履行好生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性国际公约,积极参与区域生物多样性治理。拓展生物多样性领域国际友好交流与务实合作空间,积极参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。积极共建绿色“一带一路”,加强生物多样性保护与绿色发展领域双边、多边对话与合作,推动知识、信息、科技交流和成果共享,奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章。 

    来源:广西生态环境 

      点击“在看” 

亮明你对桂林生态环境的关心 




文章编号: 7ec4bee2d2b09038f9ea8391122b475c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【生物】116种鸟类，1308种海洋生物......原来你是这样的“宝藏”汕头) 2023-05-23 凤翔100   凤翔100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648429249&idx=7&sn=86569d087fe8d462651667e21d610ef0






5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。一起跟着记者的镜头,穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

广东南澳候鸟省级自然保护区 

管理处宣教科负责人陈映伸: 

“据最新调查,在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种,特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种,国家Ⅱ级保护鸟类有17种,广东省重点保护鸟类达到28种。其中如岩鹭,2019年在我们核心区赤域岛上,当时发现了3处鸟巢,随即进行针对性保护,现在在我们保护区已经属于留鸟。随着我们保护区生态环境慢慢变好,大凤头燕鸥2018年在我们保护区发现的时候,只有四五千只出现在我们核心区−乌屿岛上,现在保护区有上万只,族群数量慢慢变大。” 

近年来 

南澳及周边海域生态环境持续优化 

为候鸟觅食、栖息、繁殖 

提供优良场所 

候鸟族群不断扩大 

如今

保护区不仅是 

广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为 

主要保护对象的自然保护区 

也是中国乃至国际研究候鸟的基地 

陈映伸:

“现在保护区主要通过科学监测、科普宣传等方面进行保护,4-10月份是我们候鸟的繁殖期。我们会经常性出海巡护,还会在我们保护区开展科学监测调查,更好保护候鸟。” 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区 

管理局技术研究科科长杨泽鹏 

“大家比较关注的是一些海豚,包括国家一级保护动物中华白海豚,在南澳岛附近海域出现,现在种群数量是13头,这种海洋生物很有灵性,是海洋环境的活指标。只有这边生态环境比较好 ,才能把这边当做栖息地,在这边繁衍生存。我们这几年也通过监测,发现15种造礁石珊瑚,这也是以前没发现的。还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼)也是比较珍贵的动物,我们也是陆陆续续发现一些以前没发现的物种。” 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。 

杨泽鹏 

“借助信息化设备来加强保护管理,在我们保护区核心区内几个无人岛,中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统,对误入船只进行劝退,建立联合执法合作机制,在我们发现违规作业的情况下,通过移交给职能部门海洋综合执法大队,县检察院直接介入,提起海洋保护公益诉讼。” 

来源:澄海公安 

了解更多凤翔信息 

关注【凤翔100】公众号 




文章编号: 7fd91c79fedc1e1e0c4dcd1d8ce166e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (UNDP驻华代表白雅婷:应对生物多样性危机刻不容缓) 2023-05-23    联合国开发计划署


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA5MjA0NA==&mid=2649389088&idx=1&sn=16d854cb6888609ca6972662d8931351




今年5月22日是第30个国际生物多样性日（International Day for Biological Diversity），主题为“从协议到协力：复元生物多样性（From Agreement to Action: Build Back Biodiversity）”。这一主题表达了世界各国将《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）达成的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(简称“昆蒙框架”)这一历史性共识转化为行动，携手开创全球生物多样性保护新局面的美好愿望。22日，在云南昆明举行的2023年国际生物多样性日宣传活动上，联合国开发计划署（UNDP）驻华代表白雅婷（Beate Trankmann）受邀发表演讲。以下为演讲内容。5月22日，2023年国际生物多样性日宣传活动与会嘉宾合影“应对生物多样性危机刻不容缓5月22日，联合国开发计划署驻华代表白雅婷于2023年国际生物多样性日宣传活动上发言在我们银河系中约有1000亿颗行星，但只有一颗被发现具备维系生命的能力——我们的地球。Of the estimated 100 billion planets within our galaxy, only one has been discovered which is capable of sustaining life – our own.地球是宇宙的奇迹，孕育了包括人类在内的数百万物种。The earth is a cosmic miracle which has given birth to millions of species including humankind.但它也是脆弱的，正在面临威胁：每年有1万公顷的森林被破坏；地球上三分之二的海洋正受人类的影响；而今天，正如在任何一天，都有200个物种灭绝。But this miracle is a fragile one, and it is under threat. 10,000 hectares of forest are destroyed each year. 2/3 of the planet’s oceans are now impacted by humans. And by the end of today as every day, another 200 species will have gone extinct.去年12月，由中国担任主席国的《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议 （COP15）在蒙特利尔成功闭幕。在全球优先事项的关键共识下，各方一致通过了《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》（下称“昆蒙框架”），通过采取23个目标和60多项决议来保护自然，努力确保人类和地球的未来。Last December, the COP15 biodiversity summit, presided over by China, was successfully concluded in Montreal. In a critical alignment of global priorities, the "Kunming-Montreal Global Biodiversity Framework (GBF)" was endorsed by all parties. 23 targets and over 60 resolutions were adopted to protect nature and help secure the future of humanity and the planet.然而，这个框架只是一个指导蓝图，旨在确立全世界必须共同努力实现的目标。为了促成真正的变化，我们需要将其转化为行动。But this framework is only a guiding blueprint to establish what the world must collectively strive to achieve. In order to see real change, this needs to translate into action.正因如此，今年生物多样性国际日的主题是“从协议到协力：复元生物多样性”。在接下来的十年中，我们必须加速行动，应对我们所面临的多重地球危机，从共识迅速转向实施。Indeed, that is why the theme of this year’s biodiversity day is "From Agreement to Action: Build Back Biodiversity". In the next decade, actions must be accelerated to address our multiple planetary crises with a rapid pivot from agreement to implementation.特别地，生物多样性保护和应对气候变化之间的联系必须继续加强，并支撑政策决策，因为它们就如同是同一枚硬币的正反两面，不可分割。健康的生态系统不仅是数百万植物和野生动物的家园，还可以作为碳汇吸收碳排放。要解决气候危机，我们必须与自然共进退，而不是站在它的对立面。In particular, the connection between biodiversity conservation and climate action must continue to be strengthened and underpin policy decisions, as they are two sides of the same coin. Healthy ecosystems are not only home to millions of species of plants and wildlife, but can also absorb emissions by acting as carbon sinks. To solve the climate crisis, we have to work together with nature, not against it.此外，我们必须言行一致。每年生物多样性保护需要8240亿美元，但目前全球只向保护工作投入1420亿美元，仅占全球GDP0.1%左右。我们需要做得更好！In addition, we have to put our money where our mouth is. $824 billion is needed annually to sustain biodiversity, but currently, the world only directs $142 billion towards conservation efforts. That’s just around 0.1% of global GDP. We need to do better!中国在COP15第一阶段建立了15亿人民币的昆明生物多样性基金，用于支持发展中国家的环境保护。这是朝正确方向迈出的一步，但如果要填补巨大的生物多样性资金缺口，我们急需全球范围内更多类似的倡议。The 1.5 billion RMB Kunming Biodiversity Fund established by China during the first part of COP15 to support conservation efforts in developing countries, is a step in the right direction. But we urgently need more initiatives such as this all around the world if we are to close the massive biodiversity funding gap.在联合国开发计划署，我们致力于保护全球生物多样性和生态系统，并推进《2030年可持续发展议程》。通过“自然承诺”项目，我们致力于支持全球各国将 “昆蒙框架” 蓝图变为现实，并将自然置于可持续发展的核心。At UNDP, we are working globally to protect biodiversity and ecosystems, and advance the 2030 Agenda for Sustainable Development. Through our Nature Pledge, we are committed to supporting countries across the globe to turn the GBF blueprint into reality, and put nature at the heart of sustainable development.例如，去年我们与其他联合国机构合作，啔动了三个全球计划，支持138多个国家按照“昆蒙框架”更新其国家生物多样性战略和行动计划，并加快资源动员。For example, last year, in cooperation with other UN agencies, we launched three global programmes to support more than 138 countries in updating their National Biodiversity Strategy and Action Plans (NBSAP) in line with the GBF, and accelerate resource mobilization.我们的全球生物多样性金融倡议（BIOFIN）也致力于增加用于保护自然和“自然向好”的公共和私人投资。Our global Biodiversity Finance Initiative (BIOFIN), also works to increase the amount of public and private financing for conservation and nature-positive investments.视频介绍：BIOFIN是如何推动保护自然世界和改善人类福祉所需投融资的？在中国，我们与政府伙伴在国家和地方层面上合作保护生物多样性已经持续四十余年，取得了令人自豪的成就。Here in China, we are proud of our joint achievements in biodiversity protection fostered together with government partners at both national and local level, over more than four decades.联合国开发计划署愿意继续为这份共同事业而努力，并利用我们的全球网络和专业知识，支持中国实现 “昆蒙框架” 目标。UNDP stands ready to continue building on this collective work, and to leverage our global network and expertise in support of implementing the GBF in China.距离实现可持续发展目标只剩下7年的时间，如何保护自然，将决定人类和地球的未来。With only 7 years remaining to achieve the Sustainable Development Goals, what we do to protect nature will determine the future of people and planet. “昆蒙框架” 就是一份成熟的计划。现在，是时候通过脚踏实地的行动将其变为现实了。With the GBF, we have a plan  in place. Now is the time to turn it into reality through concrete actions.让我们携手保护生生不息的星球，推动人与自然和谐共生，永续发展！Together, we can ensure that our miracle of a planet can thrive, and support both humanity, and all species, for generations to come.往期回顾生物多样性 | 在中华白海豚宣传保护日，重拾保护生物多样性的重要意义UNDP年度报告 | 联合国开发计划署发布《2022年度报告》：建构一个面向所有人的未来SDG投资者地图中国篇二期报告发布｜中国“双碳”领域的潜在投资机会有哪些？


文章编号: 800129a70bd150ff979d6c4d00da7a2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (B站9.8分纪录片神作,孩子看了眼界格局不一般) 2023-05-23    亲子上书房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI2NDA2NA==&mid=2247499744&idx=1&sn=003f55e08b5b8cee52edf122ba009977




文丨木子少年商学院新媒体部编辑提起纪录片，家长们可能第一时间就会想到BBC的作品，《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球，一个世界》......每一部都震撼心灵、百看不厌。最近，令人惊喜的是，有这么一部国产纪录片，不管是运镜、画面还是配乐，都足以媲美BBC。一开播，就获得了无数好评，豆瓣评分9.2，而B站评分更是高达9.8。不仅能让娃换个方式看世界，还能拓宽他的眼界和格局，给娃补充补充课外知识，也是不错的嘛！《众神之地》纪录片一共四集，本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”，分别是野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎。分别来自中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片，更多的是自然与人文的结合，阐述人类与动物关系的千丝万缕。家长们不妨抽出时间，与孩子一同观看。01领略山神家畜的风采魅力当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。牦牛，是山神的家畜，他们生性英勇，拥有庞大的身躯，其他动物与之相比起来，尤其显得弱小。一年一度的卖牛季开始了，卖牛，是许多牧民最重要的收入来源，牧民智达也是如此。他格外重视这次的交易，特地从市区赶回牧场，牛群被成功赶到山下，套牛装车。就在即将完成卖牛的最后一步时，山上来了一位不速之客，那便是野牦牛，名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切，准备伺机行动。突然，昆仑冲进牛群，家牛们吓慌了神，无奈之下，智达只好结束交易。昆仑将牛群带到了更远的山上，这已经不是第一次了，在这里，它不仅可以享受着支配权，还会留下自己的血脉。面对野牦牛的入侵，智达束手无策，只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。晚上，智达尝试将牛群赶回山下，结果却不尽人意。是的没错，因为昆仑的存在，他失败了，也因此不希望野牦牛的到来。不只是智达，几乎所有的牧民都会遇到野牦牛，因此，也会受到较大的影响，但这种影响，或许可以是有利的呢？昆仑山的另一侧，牧民江才的卖牛季也即将到来，由于多了一名家庭成员，开销也增多，这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙，那便是野牦牛断角。每年的这一天，江才都等待着它的到来。有了断角，家牛就能与它生出混血牦牛，混血牦牛与普通牦牛相比，价格高出好几倍，他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。但你一定想不到，曾经的江才，也和大多数牧民一样，抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪，改变了他们的看法。因为那一年的大雪，全村一半以上的家牛都冻死、饿死。 无奈，村民们只好从外地重新引进牦牛。可这也面临着一些问题，外地引进的牦牛体质弱、易生病，无法抵挡住严冬。然而断角的出现，给他们带来了新的希望，野牦牛断角所留下的野性基因，能够阻止家牛的衰退，并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。至此，牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来，而江才，更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民，其他牧民也希望通过江才家的牛，来改善自己牛的体质。 江才说：“野牦牛本来就是山神的家畜，在我们心中是增加收入的，如果野牦牛愿意待在牛群中，那太好了。”断角的出现，让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机，让家牦牛的生命得以延续，也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们，这也许会成为牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。冬天来临，严寒大风、狼群围猎，前途险阻，牛群依旧顽强地向着目的地前进，如若有小牛掉队，怕是难以存活。然而，一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。这是因为，它来到了附近唯一的保护站。保护站与小牦牛的故事，让人感觉很是温暖。小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面，与他们一起锻炼，看到这一画面，我也差点没忍住笑了起来，真是可爱极了！不仅如此，每天早上，这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口，等待着巡护员给它喂牛奶，这段时间里，它过得可美滋滋呢。网友们都说，它真的太可爱，太通灵性了。但新的问题不久便随之而来，由于储存的牛奶不足，巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬，想要将它暂时寄养远处的牧民家中，但小野牦牛怎么也不肯离开，巡护员深深地拥抱了小野牦牛，他似乎也对这个小家伙很是不舍。不管怎么拖拽，小野牦牛还是不愿意上车，他们只好放弃，把它拉回了保护站。最后，大家东凑西凑，给小野牦牛买了几箱盒装牛奶，巡护员们也在不断想办法，帮助小牛度过寒冬......小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸，把保护站，当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙，或许就是这寒冬中彼此最温暖的陪伴。即使是凶悍的野牦牛，也会有温和的一面，也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生，彼此也是可以成为很好的朋友。02增长课外知识，思考人类与动物关系如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好，那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。中华白海豚，又名妈祖鱼、卢亭鱼，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。刚出生时，它的身体呈深灰色，又逐渐变成浅灰，青少年时期出现斑点，壮年时期呈现灰白，到了老年，则基本为白色。而有些老年白海豚之所以呈现为粉色，是因为运动所导致的皮下血管充血，看起来就像是一只粉色的精灵。渔民们都知道，哪里有白海豚，哪里就有鱼，而白海豚也很聪明，它知道，有船撒网的地方，就会有食物。所以，当人们开船撒网时，它就会伴随在附近。它们的出现，导致人们收获的鱼肉眼可见的减少，甚至有些白海豚为了吃到鱼，将渔民的渔网咬破，这也因此，遭到了渔民的憎恨，他们在撒网时，十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”，渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。但一次出海看到的一幕，却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上，白海豚妈妈正不停地围着它转，时间长达一个星期，当时的老虎哥百思不得其解，为什么会有这样的行为？后来，他才知道，原来，成年白海豚是希望以这样的方式，唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚，当自己的孩子不在了，想必作为妈妈的它，心里满是悲痛与不舍。看到这幅场景，我的眼眶泛红，极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性，其实动物和人类一样，都有情感。白海豚生活的地方，往往也是船只往来较多的区域，水产养殖、港口建设等，都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。2020年，在广东台山市广海镇烽火角入海口，中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地，竟发现了一只老年白海豚，我们叫它老白。它因捕鱼而误入于此，搁浅在了蚝排附近的泥塘里，满身淤泥平躺着，呼吸似乎十分困难，连声呐系统都已经失效了，此刻已没办法再游回大海。当地的村民一直在想办法拯救老白，他们徒手在泥潭里挖出了一条水道，试图减轻老白的痛苦，但由于我们对它的不了解，因而无法判断这样做是否正确。保护员冯抗抗说，他曾多次参与过白海豚救助，但却没有一次成功过，这让他无奈又痛心，所以说，这一次的拯救，机会可谓渺茫。或许老白知道自己已无希望，它开始放弃挣扎，但村民们并没有放弃，他们将奄奄一息的老白抬上担架，长期浸泡在泥潭，导致它的声呐系统受损，无法正确辨识方向。也许是因为村民们不停歇地努力，点燃了老白的生存意志与生命力，它奋力朝着大海的方向游去，终于，游离了泥潭。众人很兴奋，老白真的做到了！其实每年都会有白海豚误入内河，这样的误入，对它们来说，意味着死亡。曾经有一只老年白海豚，忍着对淡水的严重不适，深入内河达到300多公里，这种决绝的态度，仿佛是在给自己找一个终老的地方。有白海豚的海域生态是十分稳固的，如果因为人类的活动造成白海豚的消失，背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态，已无法支持生物的正常生存。中华白海豚江门保护区的标本馆中，存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。令我最为痛心的是，有一只被螺旋桨打断尾巴的白海豚，保护者们剖开它的腹部后，现场瞬间安静了下来，每个人都呆住了。因为这只白海豚的腹腔里，原来还有一条尚未出生的小生命，它弯曲着身体，眼睛闭着，就像是睡着了一样，原本它很快就可以来到这个多彩的世界，但很可惜，它再也没有机会了。每每想到这，我的内心就止不住地难过。白海豚之所以会误入人类的领地，是因为在近海，它们越来越难以捕获食物，所以，不惜冒着危险，也要进入人类的领地，只为那一口食物，让自己得以存活。我们可通过另一种海边动物，体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。一只岩鹭早早地来到海边捕食，但捕食过程却异常曲折，人类的干涉、水域的湍急，风浪的拍打，种种外来因素的影响，让岩鹭无从下手，这一早上，它一无所获。不过，岩鹭似乎也习惯了这般生活，为了生存，它别无选择。为什么会出现这些现象？这一切主要归根于人类。人类不断进行大肆捕捞、港口建设、旅游业发展，这些行为，都会影响海洋生物的生存。前段时间，“中国淡水鱼之王”长江白鲟，被宣布正式灭绝，消息一发布，网友们痛心不已。至今，一位网友的评论仍然让我记忆犹新，他说：“如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾，会不会觉得孤单绝望。”看完评论后，我的心情久久不能平复，感到悲伤却又无能为力，或许长江白鲟的灭绝，是给我们人类的一种警示。作为人类，我们能做的就是保护野生动物，保护大自然，这也等同于保护我们自己。我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环，如果地球的物种出现了大量灭绝，不仅会影响整个生态环境，还会对人类的生存造成很大的威胁。除了野牦牛与中华白海豚外，纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。不仅如此，影片中还出现了多种罕见的动物，如：全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭，还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些，相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。总之，看过这部片子的你，一定会大为赞叹。主创团队历时四年时间才完成了拍摄，4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面，让人不禁沉沦于此，每一帧都美如画。我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片？因为，通过此片，能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物，帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识，深刻了解人类与自然密不可分的关系。其实每一种动物的发展，都与人类的生存息息相关，与动物们和谐共生，是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。还记得影片中的一句话：“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。”所以，我们作为其中的一员，又有什么理由不去敬畏它、保护它？作为领先的国际素质教育平台，少年商学院通过世界名校通识课帮助6-15岁孩子发现兴趣并树立目标。每日一更网罗海内外前沿的教育理念，关注我们，寻找适合自己的最优解。


文章编号: 3deea4d4a975dd2980ee37df6da49444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (人民网重磅推荐开平这两个景点!快来打卡!) 2023-05-23    开平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM2OTU4NQ==&mid=2652003366&idx=1&sn=2bc920db8bda66f98775a962dd5d83df




近日，人民网+客户端发布的文章《探游中国 | 广东江门，藏不住的人间烟火》，关注了江门这个“天然摄影棚”，通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。马上跟小编一起来了解一下吧～“旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里，中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚，闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门，烟火气聚拢成市井，散落作繁星。人民网+客户端还推荐了四条旅游线路其中，开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）、赤坎华侨古镇获推荐一起来了解一下吧01闹市古巷｜品侨都魅力（两日游）中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）—赤坎华侨古镇中国侨都华侨华人博物馆图源江门文旅中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，馆内固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。【相关资讯】地址：蓬江区五邑华侨广场内东北角（原展览中心）开放时间：9:00—17:00（16:00停止入场，逢周一闭馆）咨询电话：0750—3936219长堤历史文化街区络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地，现场游人如织。郭永乐摄长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一，位于江门蓬江河畔，全长0.8千米，是江门市老商业区和历史街区，包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新，原汁原味地保留下了怀旧的韵味。【相关资讯】地址：江门市蓬江区堤中路导航：长堤风貌街开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）何树炯 摄国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐，每一栋楼几乎都有一个故事，一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化，看看美丽的碉楼~立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。【相关资讯】地址：开平市塘口镇自力村开放时间：8:30-17:30门票信息：78元（自力村和立园联票150元）赤坎华侨古镇赤坎华侨古镇。景区供图赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去，欣赏景观别致的骑楼，在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。【相关资讯】地址：江门市开平市赤坎镇河南路导航：赤坎华侨古镇02海滨邹鲁｜忆海丝古韵（两日游）梅家大院—海口埠—上川岛（飞沙滩、风车山）—下川岛（王府洲、牛口公园）—那琴半岛地质海洋公园梅家大院苏照良 摄梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》，影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场，那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你，这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀，仍能保留较为完整的原貌！现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。【相关资讯】地址：江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米导航：梅家大院海口埠陈士峰 摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。【相关资讯】地址：江门市台山市端芬镇海口埠导航：银信纪念广场上川岛彭伟宗 摄在上川岛，你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。下川岛下川岛王府洲旅游度假区。景区供图在下川岛，你可以体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游……此外，游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调。【相关资讯】前往上、下川岛，需要到山咀码头搭乘渡轮地址：江门市台山市川岛旅游风景区内导航：山咀港那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄无边的山川海川，天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园，你可以解锁多种海上玩法，还能偶尔见到中华白海豚的风姿！【相关资讯】地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号导航：那琴半岛地质海洋公园03十里飘香｜叹非遗美食（两日游）葵博园—新会学宫（新会人民会堂）—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭葵博园多姿多彩葵博园。林国强 摄新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园，位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，占地面积130亩，分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里，你可以学到不少的葵文化！【相关资讯】地址：江门市新会区圭峰山国家森林公园内导航：葵博园新会学宫景区供图新会学宫建于北宋庆历四年（公元1044年），至今已有近千年的历史，除了有厚重的历史，还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙，尤其是日落前的光影照在墙壁上，国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。【相关资讯】地址：江门市新会区公园路12号导航：新会学宫新会古典家具城彭伟宗 摄新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一，占地二十公顷，位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路，一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇，十分壮观。【相关资讯】地址：江门市新会区鲁班大道8号导航：新会古典家具城陈皮养生宴龚静 摄在新会随便走进一家餐馆，除了烧鹅，一定也有其他陈皮辅佐的菜， 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼，陈皮番茄。可以说，万物皆可陈皮， 广东人懂得陈皮的好，不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤，加上两三片陈皮，就是地道的广东味。伍炳亮黄花梨艺博馆图源江门文旅在伍炳亮黄花梨艺博馆，你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外，还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。【相关资讯】地址：江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号导航：伍炳亮黄花梨艺术博物馆台城历史文化街区台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区，走在里面，浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花，还有骑楼柱子上的那些百年老店，无声地在述说曾经的繁华。【相关资讯】地址：江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米导航：台城历史文化街区台山黄鳝饭梁少华 摄嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后，肉汁和酱汁渗入到米饭中，瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴，不用配菜，就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时，将鳝骨与红枣党参一同煲汤，煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃，便是台山著名的“一煲三吃”。04绿树鸟鸣｜伴亲子研学（两日游）华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉华侨城古劳水乡彭伟宗 摄华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，又称围墩水乡，据史载，距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡，景区鱼塘星罗，河网纵横，村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中，小桥流水人家的迷人景致随处可见。【相关资讯】地址：广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧导航：华侨城古劳水乡宾客中心江门儿童公园（“梦”主题游乐区）陈敬武 摄江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区（江海区）江海一路东侧（釜山公园对面），建设用地面积约5.6万㎡，游乐面积约2.5万㎡，非常适合撒野、狂欢。【相关资讯】地址：江门市江海区釜山公园东导航：江门儿童公园长廊生态园彭伟宗 摄长廊生态园，是江门乡村游的好去处！在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点，可以观赏小动物，还可以泛舟游湖……【相关资讯】地址：江门市江海区礼乐街道东海路导航：长廊生态园陈皮村彭伟宗 摄陈皮是新会最具代表性的特产，在新会陈皮村，这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识，可以参观陈皮文化体验馆，网红的陈皮灯就是里面的景观。此外，新会陈皮村内有多家美食门店。【相关资讯】地址：江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面)导航：陈皮村新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区小鸟天堂。冯耀华 摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部，是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成，梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，小鸟天堂为国家湿地公园，拥有不可多得的人文和生态资源，文化底蕴深厚。梁啔超先生专题展。周华东 摄值得一提的是，梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造，如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外，梁啔超故居纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。【相关资讯】梁啔超故居纪念馆地址：江门市新会区银湖大道东导航：梁啔超故居纪念馆小鸟天堂地址：江门市新会区银湖大道中22号导航：小鸟天堂古兜温泉景区供图想放松身心，给身体放个假，那么就到古兜温泉吧～古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源，孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池，多种汤池让您一次泡完就值回票价！ 来源 ｜人民网+、江门文旅 编辑 ｜周颦颦 审核 ｜张锋杰 许文忠 监制 ｜司徒艳君 版权声明 ｜开平发布原创内容，如需转载请与本公众号联系，未经允许请勿转载


文章编号: a434291ffdc497906f8a9869e230127c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【行业】700MHz广电5G网络助力中华白海豚保护) 2023-05-23    甘肃省广播电视局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyNzY1Ng==&mid=2247501672&idx=7&sn=a404790d1bdac98621363838d0ac8aa5




来源：珠海广电网络01「中华白海豚」中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，为生活在我国境内的珍稀水生哺乳动物（小型鲸类），是我国南海近岸水域生态环境质量和生物多样性的重要指示物种。▲中华白海豚▼中华白海豚「广电5G 700MHz 助力建设智慧监测平台」为守护这些“中华水宝”，中科院生物研究所鲸类研究团队联合广东广电网络等多家单位建成了覆盖近海的首个水生哺乳动物实时声影像智慧监测平台，目前已投入使用。作为水生哺乳动物，中华白海豚有约95%以上的时间在水下活动，用传统的目视和声学观察很难获得长时序、大范围的观察数据。▲中华白海豚▼中华白海豚该平台充分利用广电网络5G 700MHz 传播损耗低、覆盖距离远、绕射能力强的天然优势，解决了海上数据远距离传输的问题，结合声呐识别、影像捕抓等技术手段实现24小时全天候实时监测和预警。目前该监测平台在广东珠江口等中华白海豚重要栖息水域已布设15个监测点，能实时识别中华白海豚声呐信号，测算动物个体数量和准确方位，分辨动物巡游和捕食行为，并可实时抓拍动物水面活动影像、监测航运水下噪声并发出预警等，为科研数据采集和保护区高效管理提供了重要平台。03「广电5G自然保护专区」珠海广电网络一直致力于用广电5G技术助力野生动物保护，去年珠海广电网络联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、珠海长隆海洋王国，依托5G+4K/VR超高清视频技术和双向融播新平台，推出手机小屏和电视大屏双屏联动的省内首个5G自然保护专区。观看路径：高清机顶盒—珠海—5G自然保护 ↓专区设有4大栏目↓ 01直播+VR内设珠海著名景观及白海豚、红树林、长隆等自然景区内慢直播，足不出户即可观看自然风光，与自然零距离。02短视频汇聚红树林湿地、白海豚、猕猴、鸟类等精彩视频，带您走进趣味动物世界。03生态保护生态保护类科普、科教宣传片，学习环保知识，守护生态环境。04自然课堂超好看的自然、动物类纪录片，发布最新自然保护科普讲座和公益文化活动，了解自然的奥秘。04「广电5G技术引领未来」未来广东广电网络将持续利用5G新一代网络技术和广电700MHz网络频段频率低、覆盖广、深度覆盖能力强的优势力使智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化转型升级。来      源：广电猎酷责任编辑：王引钰


文章编号: 5aff2bb5416fc4d58cf079bce18fe083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【益行天下暑期夏令营】厦门双卧研学8日游) 2023-05-23 益行天下旅行   益行天下旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzUwMDExNg==&mid=2247543425&idx=6&sn=9239af34c53ef543e0b768335e09ee1a






别样厦门第九季(双卧八日游) 

鼓浪屿、观音山梦幻水世界、沙滩拓展、植物园 

帆船出海、老院子国学、闽南传奇秀演绎、集美学村、 

厦门大学研学参观、沙难BBQ 

团期:6月15/19/20/21/23/25/27/28/30 

7月2/4/8/10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30 

8月4/6/9发班 

产品亮点: 

贴心:全程领队老师贴心陪同,0自费、0购物,全程一车一导,更贴心服务,为您解决旅途中的一切问题; 

舒适:全程四星酒店住宿,温馨舒适。 

美食:厦门BBQ 烧烤派对,海边,夕阳,烧烤, 

正餐30元/人   BBQ烧烤 80元/人 

u特色①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐、特色②环岛路沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤 

u特色③【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系,主要原材料是沙茶酱和高汤,口味咸鲜微辣,有点甜 

研学:厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道-学长面对面交流-厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀 

温馨:鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞、 

乐园:观音山梦幻水世界:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道 

赠送:赠送包帽营服/手机防水套/鼓浪屿地图/鼓浪屿盖章本及耳麦/每日矿泉水、 

放松:帆船出海体验,赶海捕蟹、沙滩排球、沙滩拔河、欢乐K歌、卷起裤管光着脚丫踩,被海水浸湿脸庞,他说“风雨中这点痛 算什么”扬帆起航,感受帆船的刺激 

梦想:厦大,我心目中的大学,梦想中样子……集美学村—了解爱国华侨陈嘉庚 

简略行程 

       第一天 

武威前往兰州后乘火车硬卧赴厦门 

/ 

宿 

火车上 

第二天 

抵达厦门 

/ 

宿 

厦门 

第三天 

帆船出海-厦大研学参观-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道-学长面对面交流—沙滩赶海捕蟹-沙滩拓展-/拔河/排球/欢乐K歌/BBQ烧烤 

早中晚 

宿 

厦门 

第四天 

环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子、极光幻境、国学体验、 

闽南传奇+海战风云演绎秀 

早中晚 

宿 

厦门 

第五天 

鼓浪屿-沙坡尾—网红打卡海岸线咖啡厅 

早/晚 

宿 

厦门 

第六天 

观音山梦幻水世界-厦门植物园 

早/晚 

宿 

厦门 

第七天 

早乘火车硬卧返回兰州 

早 

宿 

火车上 

第八天 

抵达兰州后返回武威,返回温馨家园 

无 

宿 

家 

第一天 

武威前往兰州后出发 

餐 

无 

宿 

火车上 

按照通知在指定地点集合,大家陆续抵达,大大的团旗预示着我们的梦想目的地,在一番注意事项和具体安排后。合影留念,后跟随领队开始了这一次的全新体验:“世界花园城市,东方夏威夷”厦门,我来啦! 

【小贴士】出发前带好身份证或户口本、身份证等必须品,备上必要的花销费用,听从领队的安排和指导,认准统一标示,以免走散。 

第二天 

火车上,晚抵厦门 

餐 

无 

宿 

厦门 

火车上,沿途感受祖国大好河山,结交同行的新伙伴。晚抵厦门,入住酒店 

【小贴士】沿途靠站不能随意下车,请注意安全。 

第三天 

帆船出海---厦大研学、学长交流、厦大餐厅用餐、沙滩BBQ、沙滩拓展---沙滩/赶海拔河/排球/欢乐K歌 

餐 

早/中/BBQ烧烤 

宿 

厦门 

酒店早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1.5 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

  我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。  沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。

参观【校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场“中国梦、我的名校梦”,集合啦!在玄武广场我们手举“厦门大学校旗”与新同学、老同学来个大合影,也可摆个POSE,单人、多人的尽情拍起来,我们都是最美、最帅的未来大学生!

【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。 

(以上安排厦门大学,如遇厦大特殊情况,校方暂停游客入校,厦大食堂餐更改为团餐) 

接下来前往美丽的环岛路,感受自助《烧烤 BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球,拔河比赛; 

我们前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动, 

1、 活动【沙滩拔河比赛】,分成两组由导游作为裁判,失败组要做出惩罚。 

2、 活动【沙滩排球】比赛开始,分为两组,导游作为裁判,失败组要做出惩罚,游戏结束后。 

3、 活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作 

4、 活动【在沙滩可以自由欢唱】 

5始沙滩【BBQ“烤”起来】,这时烤炉的炭火已经“砰砰”的响起,让我们一起动手烤起来,海鲜、青菜、串串…让我们一起狂欢起来…,三五一群,热闹非凡。

重要提示: 

1、全程成员需要配合导游的工作,不得擅自做主 

2、游戏期间注意安全,不得打架,伤及他人,请以安全为主,娱乐为辅 

3、严禁下海游泳,下海踏浪不得超过安全员规定的范围 

4、以上沙滩拓展项目(拔河、排球),教练员会根据当时情况而定,可能调整其他的项目(踩气球、双人三足等)。如因天气原因无法安排项目的,无任何费用可退。 

5、沿海景区,如遇台风等天气,无法进行海边游览项目的,根据当时天气情况另行安排其他可参加的景点。 

【小贴士】据说今天会“湿身”的,今天一定要带好一套干爽衣裤,以备更换。烧烤以及海边焰火时要注意用火安全,听从工作人员的指示及安排。 

第四天 

环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子、国学体验、闽南传奇海战风云演绎秀 

餐 

早/中/晚 

宿 

厦门 

       酒店早餐后【环岛路】----素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道,沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱,可于【环岛路木栈道】自由活动(游览时间1小时),徒步在【沙滩木栈道】上感受阳光、海浪、沙滩,享受风和日丽。乘车前往【曾厝埯】,五颜六色的建筑,陪着文艺清新的文字,街边、店前、一段文字让我感受着不一样的曾厝埯。可曾厝埯的重点是吃货的天堂,看见冰激凌,吃吃吃。看见沙虾干贝粥,吃吃吃。看见酱爆鱿鱼,吃吃吃……爱吃的小伙伴可要注意饮食卫生哦。 

       【集美学村】由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建,是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体,其中最漂亮的是集美中学,其道南楼、集美侨校的南薰楼等,风格独特,极具观赏性。人气景点有鳌园、龙舟池、陈嘉庚故居、嘉庚公园等,步行即可游览。

       前往【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。园区内有【极光幻境】最高科技的潮玩体验,最火爆的网红打卡地——千面万象的镜花宫、星辰坠落凡间的魔幻星空、幽深静谧而充满生命力的无限深海,每一个项目都是科技和想象力的结晶,每一步你都离梦幻国度更进一步,每一张照片、每一段视频都让你成为朋友圈最in最潮的人。 

       体验【老院子国学文化】同学们在游玩互动中感受中华传统文化熏陶,更加直观的回味国学经典,身临其境的体会古代学子如何学习成长,提升自身文化修养,帮助开发潜能、完善品格、树立积极的生活态度,让孩子度过快乐有意的假期生活。 

第五天 

鼓浪屿-沙坡尾 

餐 

早/晚 

宿 

厦门 

       第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约3-5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛); 

       参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点 · 转角遇到爱·网红转角:在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为 

       【网红转角】 

       。两条街巷交汇形成的 45 度,这里是一个上坡,这座建筑刚好在两条路中间夹角,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。这个网红拍照圣地:随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。  

       【摆拍小技巧】 

        转角较高,近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~ 镜头拉远从下 

       往上仰拍~ 景点 · 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋:船屋,是世界上为数不多具有浓厚文化 

       底蕴的船型建筑,是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅,亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方,也是最有鼓浪屿味道的街巷之一,沉淀的历史注定了它的气质和韵味,静静地坐在花园中,伴着满围墙盛开的三角梅,听竹林婆娑,观池塘鱼影,打 

       古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶,品味心情,品味原汁原味的鼓浪屿…… 

       【特别安排·老别墅茶点】 

       鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之 

       前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句 

       号~鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

       午餐自理:可自行品尝鼓浪屿岛上特色小吃:沈家肠粉,老巷鱼丸183,海蛎煎等厦门有名小吃~ 

       第二站:前往【沙坡尾】,这里对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看往来的行人,享受当下。游览厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫,  

       在厦门这座城市里, 有着数不尽的向阳之地, 那些形形色色的咖啡店, 那些色彩斑斓的文创店。今天带您走进厦门这家拥有无与伦比超美海景的咖啡厅——海岸线咖啡店拥有200米超长海岸线, 目之所及,都是治愈人心的蓝色。咖啡厅3500㎡不止, 主体以纯白色为主, 借助了泳池、海水以及天空的蓝色, 给人以净化心灵的美感。 

第六天 

厦门植物园-观音山梦幻水世界 

餐 

早/晚 

宿 

厦门 

       前往【厦门园林植物园】俗称"万石植物园",位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰南普陀,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。根据科研和游览需要,园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区,栽培了3000多种热带、亚热带植物,其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏。有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及名贵的仙人掌等奇花异木,是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。 

       之后前往游览【梦幻水世界水上乐园】素有厦门版"迪士尼"之称。 

       据了解梦幻水世界是目前福建省内规模最大的大型多功能水上主题游乐园。它不仅集系列时尚水运动、水疗健身、,如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技等,同时还设惊险水上娱乐项目于一体还引进了国内外最新最火爆的水上项目有 10 泳道泳池及美容SPA、健身、水疗等项目,让游客在 

       欢乐之余,还可享受滨海美景中的养生乐趣。 

         

第七天 

返程 

餐 

早 

宿 

火车上 

       早餐后根据车次时间送站返回温馨家园,我们议论着一路的所见所闻,在我们的微信群里互相交换着在旅行当中所拍的美图,谈论着一路的美食,给我们留下的记忆。 

       为再见的分别这个夏天,停止了时间一场旅行把你留在我的身边还有那阵芳香沁入心田离开的瞬间,怕你哭红了双眼世界在变,让你我目眩我想把我们的友谊地久天长你的电话我已经收藏在朋友圈里我关注着你的成长如果下一次远行请记住这个夏天。 

第八天 

抵达兰州,返回武威 

餐 

/ 

宿 

家 

中午抵达兰州后返回武威,返回温馨的家园。 

适合年龄:10—18岁初/高中生。 

费用包含 

住宿:酒店准四双人标准间(空调、彩电、独卫,干净卫生),出现单男单女安排三人间调配,或自行另补房差。 

门票:行程内所列景点大门票(含方特水上乐园、老院子、闽南传奇秀演绎、鼓浪屿轮渡、帆船出海等船费)。 

汽车:空调旅游车(因区域限制,旅游车辆较少,且厦门市区有车辆限制,旅游车均为套团车, 

车不随团,因此个人物品不得放置在车内,看好个人贵重物品) 

导游:全程辅导员协调服务、当地专职导游服务。 

用餐:5早6正餐,早餐酒店含早(围桌早或打包早,早餐不用不退),餐标为30元、BBQ80元/人,正餐满10人8菜1汤,不足十人酒店视人数而定。(其中升级特色餐:BBQ烧烤)。 

火车:兰州—厦门—兰州火车硬卧票(铺位以实名实际出票为准)。 

厦门旅游注意事项 

以下注意事项请重要,请仔细阅读!!! 

1、鼓浪屿岛上的土特产店均不属于旅游局定点购物店,属于开放型商店,告之游客按需购买,最好货比三家。 

2、乘坐轮渡前需遵守纪律 ,按序排队,不得拥挤、插队。乘坐轮渡时要注意,不要自行跑到船边。鼓浪屿岛上无机动车,全靠步行,请穿平底软底鞋子。 

3、厦门有一些餐厅会有隐性购物店,非旅游定点购物店,告之客人酌情购买。 

4、鼓浪屿岛上二道门票不属导游推荐项目(如日光岩、菽庄花园、海天堂构、海底世界、皓月园等, 客人需自行购买门票,如果要走多个景点,可以委托导游购买优惠联票)。 

5、因南北饮食习惯差异较大,福建东南沿海口味较为清淡,当地团队餐口味可能会不适应,尽请谅解并可自备些零食(方便面、榨菜、辣酱等)。 

6、在厦门吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素C同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。 

7、夏季南方蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。春夏季山区雨季时间较长,气候比较潮湿。 

8、厦门总体气候比较温和,雨量充沛,属海洋性气候。这里夏季较为炎热,7、8月份一般都在30℃以上;日照时间长,太阳光充沛。年平均气温为21℃。厦门受海洋性气候影响,早晚温差较大。白天气温较高,请携带好个人常用物品(晕车药、防晒品等); 

9、如在自由活动期间需打出租车时请注意,一定要打正规出租车公司的车,注意要以打表计费并索要发票。不要听信司机包车建议或者听信司机带去的景点。 

其他旅游须知 

1、请认真阅读行程中每天的小贴士。 

2、在旅途中,要有集体观念,统一行动,互相帮助,要跟随在辅导员及导游身边,不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间;随身携带辅导员和导游的电话号码,以及同团人员的号码,以备不时之需。 

3、提高警惕,不要接受陌生人给予的食物和饮料,遇到有人搭讪和纠缠要立刻向辅导员及导游报告,特殊情况下可求助于警方; 

4、晚上不能私自离开住宿地点,即使要外出,也需得到辅导员和导游的同意,在他们的陪同下出行; 

5、要带好身份证(户口本)、学生证等证件,以免在坐火车、登机和入住时带来麻烦; 

6、不要携带过多现金,更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品,即便购物也要注意收藏好现金,或可交由辅导员或导游帮助保管; 

7、要记清辅导员和导游规定的乘车时间和地点,记清导游的电话号码,一旦情况不明,应立刻打电话联系; 

8、最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目,行前应购买相关的旅游保险,做好风险防范; 

9、要纠正外出旅游时的饮食习惯,切勿暴饮暴食,更不要在小摊贩处购买食品,生冷的食物最好不要食用。 

10、火车票实行实名制,具体铺位以身份证出票为准,不予保证指定席位。 

11、行程中不提供自然单间,若出现单男单女,我方尽量安排拼房,请尽量给予配合与谅解,如不能拼房,请自行补齐单房差。 

12、此团为散客拼团,请大家发扬团队精神,互相配合,旅途中紧跟地陪导游员游览,便于更好的听到沿途景点介绍。请听从导游安排;切忌擅自行动,同时还要牢记导游的电话号码,按规定的时间、地点集合,避免掉队。晚上休息时请勿外出,如要外出娱乐请结伴或请导游相陪。敬请告之游客,如游客擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任。 




文章编号: bcf3ac16a5e0d8c20eb707f174829cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-23 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247542692&idx=5&sn=ecf4a149f3e16ab7af95cecd57ed4ea5






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: 5546c116c11ba35961b37aef4b5ae70b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【竞拍入口】2023中金国衡网络竞价（拍卖）专场，5月26日正式举槌！) 2023-05-23 中金国衡   中金国衡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU2MjE4NA==&mid=2247661195&idx=1&sn=df0ea21c09427d277d385881c2cf2e1d






        2023中金国衡 

        网络竞价(拍卖)专场 

中金国衡&云闪付 

         2023年5月26日10点至5月31日20点,北京中金国衡收藏钱币鉴定评级有限公司(以下简称中金国衡)在云闪付平台举办钱币网络竞价(拍卖)专场。 

         本场网络竞价(拍卖)专场呈献10件珍稀拍品,囊括早期发行的熊猫精制金币、极为少见的双金属纪念币,以及具有重大收藏意义的“老精稀”品种!精品荟萃,不容错过! 

01 

# 竞拍安排 # 

竞拍时间 

          2023年5月26日10点至5月31日20点 

竞拍平台 

           云闪付app 

竞拍入口 

           入口1: 

           长按并识别下方二维码,即可参与网络竞价(拍卖)

           入口2: 

           第一步:打开云闪付APP

           第二步:点击“首页-云闪付商城-钱币馆”进入即可 

           注:开拍之日起方可点击 

入口3:

           第一步:打开云闪付APP

           第二步: 

           点击首页“ 

           轮播图 

           ” 

           进入即可 

           注:开拍之日起方可点击 

           入口4: 

           第一步:打开云闪付APP

           第二步:下拉点击“商城爆品—横幅banner”进入即可 

           注:开拍之日起方可点击 

           入口5: 

           拉至文末,点击“阅读原文”,即可进入 

02 

# 拍品图录 # 

01 

       拍品名称: 

       1993版熊猫精制金币 

       拍品描述: 

       金5盎司 齿边号095 币面轻微磨损  

       起拍价:RMB 151,200 

       拍品图片: 

02 

       拍品名称:1994版熊猫精制金币 

       拍品描述: 

       金5盎司 齿边号20 币面轻微氧化、红斑  

       起拍价:RMB 451,200 

       拍品图片: 

03 

       拍品名称:1995版熊猫双金属纪念币 

       拍品描述: 

       金5盎司+银2盎司 证书0000073 齿边号073 币面轻微氧化 

       起拍价:RMB 181,200 

       拍品图片: 

04 

       拍品名称:1996版熊猫双金属纪念币 

       拍品描述: 

       金5盎司+银2盎司 证书0000113 齿边号113 币面轻微氧化 

       起拍价:RMB 181,200 

       拍品图片: 

05 

       拍品名称:1997珍稀动物纪念金币(第5组)-中华白海豚 

       拍品描述: 

       金5盎司 齿边号017 近未使用 

       起拍价:RMB 211,200 

       拍品图片: 

06 

       拍品名称:1995香港回归祖国纪念金币(第1组) 

       拍品描述: 

       金5盎司 近未使用  

       起拍价:RMB 113,272 

       拍品图片: 

07 

       拍品名称:1997香港回归祖国纪念金币(第3组) 

       拍品描述: 

       金5盎司 证书0000011 齿边号011 币面轻微污痕  

       起拍价:RMB 113,272 

       拍品图片: 

08 

       拍品名称:1997澳门回归祖国纪念金币(第1组) 

       拍品描述: 

       金5盎司 证书0000099 齿边号99 近未使用  

       起拍价:RMB 113,272 

       拍品图片: 

09 

       拍品名称:1998澳门回归祖国纪念金币(第2组) 

       拍品描述: 

       金5盎司  

       齿边号099  

       币面红斑  

       起拍价:RMB 113,272 

       拍品图片: 

10 

        拍品名称: 

        1999澳门回归祖国纪念金币(第3组) 

        拍品描述: 

        金5盎司  

        证书00222  

        齿 

        边号222  

        币面红斑  

        起拍价:RMB 113,272 

        拍品图片: 

03 

# 竞拍入口 # 

注意:页面部分内容仅为示意,具体以正式开拍为准。

图文编辑 | 金小衡 

点击阅读原文参与网络竞拍(拍卖) 




文章编号: 1340cd09dd6217479b632a7b55e70b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (在汕头，遇见生物多样性之美) 2023-05-23 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247564478&idx=6&sn=d0c0d0e127b6f832eec82766188ae8c3






5月22日是国际生物多样性日 

生物多样性 

是人类赖以生存和发展的基础 

是地球生命共同体的血脉和根基 

今年的主题为 

“从协议到协力:复元生物多样性” 

我们的城市 

也藏着一群动植物“邻居” 

与人类一同诗意栖居 

与自然共生 

一树、一花、一鱼、一鸟 

...... 

每一种生命 

都是对世间最好的装扮 

在汕头,遇见生物多样性之美 

树儿茂 

300米见绿、500米见园 

在汕头 

我们共享城市中不断延伸的“绿色” 

构建起共同的家园 

我市通过优化空间布局,已经有效构建“一核一带三廊四屏五区”的绿美汕头生态建设新格局。截至目前,全市已完成整地备耕9600亩,林分优化提升改造6800亩。计划到2027年,林分优化提升5.39万亩,森林抚育提升8.82万亩;到2035年,林分优化提升8.60万亩,森林抚育提升22.51万亩。 

花儿笑 

五月的汕头 

正是金凤花盛开的季节 

作为鮀城的市花 

娇艳似火的金凤花 

蕴含着一座城市的勃勃生机 

初夏的海岛南澳 

处处生机勃勃 

除了一望无垠的海水“蓝” 

在山间绿野中 

那一抹相思“黄”更是醉人心脾…… 

每年5月的南澳是灿烂的——漫山遍野的相思花竞相开放,将整个海岛染成了金黄色,在碧海蓝天的映衬下,一幅幅美丽的画卷令人目不暇接。 

鱼儿跳 

在濠江海域捕捉到一群“微笑天使”,不时浮出水面激起层层浪花,素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线。 

         近几年,海豚似乎成了粤东周边海域的“常客”,“海上大熊猫”现身汕头海域的新闻在网上连连引发热议。近年来汕头海域水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是汕头海洋生态环境向好的真实写照。 

鸟儿叫 

汕头西郊,牛田洋乡间大道的树木纷纷褪去褐色的枯叶,嫩芽在枝桠上相继冒出,翠绿欲滴的色彩在蓝天白云下分外夺目。鸟鸣声此起彼伏,不绝于耳。

丰富多样的自然生态,富饶充盈的食物资源,干净澄澈的水源环境,这里无疑成了鸟儿们的宜居家园——在澄海区义丰溪出海口、合昌围沿海地带,遍布着成片的红树林。 

青山绿水美如画  

多样生物共成长 

去年我市基本完成国家、省下达的各项生态环境保护任务,全市环境质量稳中趋好。练江流域生态环境全面改善,海门湾桥闸国考断面水质稳定保持Ⅳ类标准;练江流域生物多样性逐步恢复,底栖动物由原来16种增加至34种,鱼类由极少增加至34种,消失多年的本地土著鱼种白条鱼再现练江。 

据统计,我市练江流域内累计建成碧道约62公里、绿地公园86个、绿地面积约1139亩、水源涵养林约15.21万亩。大气环境质量稳中向好,空气质量综合指数2.55,全省排名第3。 

鱼逐水草而居 

鸟择良木而栖 

与万物共生,让家园更美 

生物多样性是反映生态质量状况的指针 

种类越丰富 

汕头的生态环境 

就愈发“容光焕发” 

       来源:汕头发布 

                         长按二维码 了解文明南澳 

                         微信号:naxcwb 

                         新浪微博:@文明南澳 




文章编号: 7fad846da6ef28882ba475017c70ba67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【国际生物多样性日】用最严密法治保护生物多样性) 2023-05-23    溧水普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIwMDE1Mg==&mid=2247537993&idx=1&sn=24ee2e6da190e4d69ffeb24f17fee8cb




点击上方蓝字,记得关注我们！-  国际生物多样性日知多少 -为了保护全球的生物多样性1992年联合国环境与发展大会上153个国家签署了《保护生物多样性公约》5月22日是联合国环境署提议的旨在保护和可持续利用生物多样性的国际性主题纪念日今年国际生物多样性日的主题为：从协议到协力：复元生物多样性迟日江山丽，春风花草香泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯江碧鸟逾白，山青花欲燃生物的多样造就了美好的地球生态让我们通过以下视频一起发现更多生物之美吧！↓↓↓   法治力量保护生物多样性中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护。我国建立系统的生物多样性保护法律政策体系、加强就地和迁地保护、不断完善绿色司法保护体系，利用法治力量保护生物多样性！生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次，需要遵循生态系统的内在规律进行全方位保护。“万事皆归于一，百度皆准于法。”我国的生物多样性保护法律分散在《环境保护法》《野生动物保护法》《森林法》《草原法》等50余部相关法律中。这些法律法规就生物安全、防治外来物种入侵、遗传资源获取与惠益分享、就地保育等问题做出了相关规定。刑法修正案（十一）新增了非法植入基因编辑、克隆胚胎罪，进一步加大了对相关领域犯罪行为的打击力度；《生物安全法》的出台，对防范和应对生物安全风险具有里程碑意义；《动物防疫法》规定了因科研、药用、展示等特殊情形需要非食用性利用的野生动物需检疫合格的方可利用；《长江保护法》突出了对水生生物栖息地的保护，加强了水生生物物种保全……向违法犯罪行为 说不小白在网上购买了大雁，想着大家也没吃过大雁肉，便叫上朋友来家中聚餐，可没想到警方突然登门，原来是有电话举报，称有人聚众吃“国家保护动物”。举报者勇于举报，缘于2020年2月24日《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》的出台。这一决定明确立法全面禁食野生动物，严厉打击非法野生动物交易，彰显了国家消除滥食野生动物对公共卫生安全构成的巨大隐患的坚定决心，为之后的野生动物保护修法打下了基础。　　2022年12月5日最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护为全球环境治理提供切实可行的司法方案一起来了解一下吧~报告显示，2013年以来，各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。全文中国生物多样性司法保护　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！向上滑动阅览为所有的生命构建共同的未来万物各得其和以生万物各得其养以成来源：最高人民法院，中国环境报编辑：殷文静审核：夏一飞发布：周珏


文章编号: d460f358f179f8cbf129d6bf8bc03495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (深圳户外野生动物多,杨梅坑现豹猫,动物们也出来看风景啦!) 2023-05-23    深圳游玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyNTAyMw==&mid=2247491791&idx=1&sn=9e822d556ac516fe2e9f736059beaa05




深圳有多“野”？“巡山”的猕猴、戏水的海豚散步的野猪宝宝……最近，还有来“看风景”的豹猫！在位于大鹏半岛杨梅坑的国家野外科学观测研究站绿地上广东省深圳生态环境监测中心站监测人员发现了豹猫白天出没的踪迹▼豹猫是国家二级保护野生动物，一般来说只在夜间活动。而在白天，且在有人类活动的地方出现，非常少见。那么，监测人员是如何一步步发现这位嚣张的“夜行侠”的呢？▲豹猫白天行走动图。“我们最近在国家野外站绿地上经常发现有‘猫屎’，而且里面还含有毛发物，猜测可能是豹猫的排泄物，就立马布设红外相机。”监测人员余欣繁介绍说。果不其然，检测人员分别在次日下午和凌晨都拍摄到了豹猫在院子里活动的影像。▲凌晨抓拍到的豹猫。这已经不是第一次深圳在白天发现豹猫的案例去年在深圳湾公园就曾出现豹猫在水中行走引发全市关注▲豹猫从深圳湾浅滩涉水而过。今年5月有市民在暴雨后的大沙河救助了豹猫幼仔▲市民救助豹猫。除了罕见的豹猫深圳还有松鼠、野猪、黑足鼬、小灵猫候鸟、鲸鱼、海豚……深圳生态到底有多“野”？我们一起来看看▼2023年4月30日有市民在深圳龙城公园休闲漫步时与一只野生小松鼠不期而遇上演了一次“亲密接触”2023年4月26日网友晚上去翠竹公园偶遇一只小头大身子动物竟是濒危保护动物: 黑足鼬2023年4月16日网友“猎狼人”向爆料称他在梧桐山登山道凌云道路边距小梧桐电视塔300米处碰到了4头野猪2023年4月15日深圳再现白海豚广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时偶遇一群白海豚2023年3月1日小新报道了《深圳梧桐山现白狐！》男子夜爬梧桐山偶遇白狐还有“一级国保”小灵猫现身梧桐山行走塘朗山公园还会见到猴子与游人见面时毫不胆怯资料视频。深圳新闻网记者 胡一涵 摄每年还有10万只以上长途迁徙的候鸟在深圳湾越冬和停歇据统计深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一（数据来源：深圳生态环境）深圳野生物种数量走在全国同等级城市前列构建了生物多样、万物和谐的宜居家园据了解，深圳有着3万多个物种，其中国家一级重点保护野生动物15种，比如小灵猫、黑脸琵鹭、中华穿山甲等；国家二级重点保护野生动物78种，包括豹猫、猕猴等；像野猪等“三有”保护动物，更是经常与人类“狭路相逢”。近年来，随着自然生态保护的不断加强和污染防治攻坚战不断纵深推进，深圳的城市生态质量越来越好，仙湖苏铁、中华穿山甲、白鹇等国家重点保护物种的种群数量稳定增加，曾经“消失”的水蕨、唐鱼等野生动植物重新回归。去年，深圳还受邀参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议，并获评“生物多样性魅力城市称号”，加入“自然城市行动平台”。此外，深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设，并成功获批全国生态环境系统首个国家野外科学观测研究站，为深圳乃至粤港澳大湾区生物多样性保护提供了有力科技支撑。素材来源于：读特、深圳特区报、深圳新闻网、梧桐山风景区等。由深圳游玩攻略编辑整理发布，未经允许，请勿转载。版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请联系删除，我们会尽快处理，感谢。


文章编号: c7baf2d5560b415a6b15b2e668a8e344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (二十四节气-小满吃点苦，清凉又解暑) 2023-05-23 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247510846&idx=1&sn=bd83d05a11217dcf039c3146846187c7






浅夏时节,春风渐止。风吹麦浪绿渐黄,田野里散发着阵阵麦香,这是夏天里最迷人的味道。我们也迎来了二十四节气的第八个节气——小满。     

小满食“苦”-凉拌苦瓜 

MONTESSORI 

小满节气跟雨水相关,跟农事相关,跟万物生长相关。也即将开啔炎夏,做一道【凉拌苦瓜】,苦中亦有鲜甜,让我们一起"吃苦"润脾养心,借着小满的生机勃勃,爆发出生命的能量! 

小满食“苦”-苦瓜汁

MONTESSORI 

《诗经》曰:采苦采苦,首阳之下。而小满吃苦瓜具有增食欲、除热邪、解疲乏、清心明目等作用,让我们一起来看看小朋友们“面无表情喝苦瓜汁”的挑战活动吧! 

小满食“苦”-苦菜沙拉

MONTESSORI 

俗话说,吃得苦中苦,方为人上人。小满到,吃苦菜, 苦菜虽苦,但清热润燥,非常有利于身体健康,值得一吃!小满节气苦菜秀。白海豚班的小朋友们制作了一盘苦菜沙拉,此夏气之应,养长之道也。 

小满,二十四节气之一,是夏季的第二个节气。 

小满 

5.21 

麦穗粘贴画 

MONTESSORI 

"小满小满,麦粒渐满" 长长的麦穗因雨水和阳光的充足饱满而丰盈,小朋友们用自己喜欢的方式,通过揉、搓、捏、绘画等方式做了许多的麦穗,一束束颗粒饱满的麦子,仿佛兴奋地在喊着"小满来啦,小满来啦"! 

粘贴画 

文 字:圆圆老师 

图片及视频:小白鹭班 

白海豚班 

三角梅班 

凤凰花班 

2023年5月 




文章编号: 8a42bca645302fce3453fca92f7ff704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (5月发团1066元/人起： 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团) 2023-05-23 金武夷之旅   金武夷之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY3MjMxOA==&mid=2652229750&idx=1&sn=10fc1d1799d544eee13599a1f55da9fa






报价

南平市站: 

二钻1066元/人  三钻1126元/人 

四钻1266元/人  五钻1426元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平市-厦门                     住:厦门 

自行乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      用餐:早中餐,住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站自行乘车返程,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差200/人,三钻  单房差260/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.用餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销。 

— ending — 




文章编号: 791faa517935383ab9314b7f15b303b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (南澎保护区管理局举办2023年“国际生物多样性日”主题活动) 2023-05-23 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247484902&idx=1&sn=a6421f22424ca3aa4ed27fd7945d5b86






        点击蓝字关注 

国际生物多样性日 

2023年5月22日 

5月22日是国际生物多样性日,今年的活动主题是“从协议到协力:复原生物多样性”。当天,广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局联合汕头市生态环境局南澳分局、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、县工信局、县科协办、县青澳旅游度假区管理委员会、县广播电视台在南澳岛青澳湾北回归线广场开展2023年南澳县国际生物多样性主题宣传活动。 

活动现场,工作人员积极开展生态环境保护咨询和宣传资料发送,向过往游客、街道店铺以及附近村民等群体大力宣传《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国湿地保护法》《中华人民共和国自然保护区条例》《公民生态环境行为规范(试行)》《保护全球生物多样性共建地球生命共同体》等环境资源领域政策法规以及生物多样性、低碳环保等日常环保知识。通过发放《南澎列岛手绘地图》、南澎列岛海洋科普等宣传册,广泛普及生物多样性知识,展示野生动植物标本和科普展板,引导公众正确关注、参与生物多样性保护行动。 

随后,工作人员在青澳湾开展绿美南澳全民爱绿植绿护绿活动,扎实践行绿水青山就是金山银山的理念,推进“绿美广东”生态建设,带动广大群众兴起全民爱绿、护绿、植绿的热潮,积极推动开展义务植树活动。 

通过此次宣传活动,让更多人树立保护环境保护生物多样性的理念,为实现“人与自然和谐共生”起到了积极推动作用。现场发放宣传资料300多份,达到了较好的宣传效果。 

拓展阅读: 

Extensive Reading  

广东南澎列岛自然保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的广袤海面上,地处福建、广东、台湾3省及东海与南海两海的交汇处,地理位置紧贴北回归线,区位优势明显,水文气候条件独特,海底地形地貌奇妙,众多的岛屿、棋布的礁岩仍然保持着原始的自然状态。 

                     单独鹿角珊瑚 

                     盾形陀螺珊瑚 

                     多孔同星珊瑚 

                     假铁星珊瑚 

保护区的主要保护对象为独特的海底自然地貌与近海海洋生态系统、重要珍稀濒危海洋动物与渔业种类及其栖息地、丰富的海洋生物多样性。目前已发现的海洋生物有1308种,主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种;已发现珍稀濒危保护水生野生动物达36种,其中,国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚、鹦鹉螺等9种,国家Ⅱ级保护动物有瓶鼻海豚、印太江豚等27种。 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

          ↑预约进区                ↑扫码关注 




文章编号: e065b9bc2d73485917a96a42a084806b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (领略生物多样性魅力促进人与自然和谐共生—市生态环境局昨日组织开展2023年国际生物多样性日主场宣传活动) 2023-05-23    厦门市环境科学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4Nzc3NA==&mid=2247484813&idx=1&sn=300c2c6dddf4c3defe6a354c86de0eef




点击蓝字，关注我们领略生物多样性魅力促进人与自然和谐共生春去夏归，天地始交，万物并秀。5月22日是第23个国际生物多样性日，今年的主题是——“从协议到协力:复元生物多样性”。为广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，提高公众生物多样性保护意识，持续提升生物多样性保护水平，昨日上午，市生态环境局、自然资源部第三海洋研究所等联合开展主题活动，邀请生态环境领域相关代表，走进海洋三所鲸豚展馆，了解海洋生物的原始风貌、感受海洋生物的神奇与魅力，增进对海洋及海洋生物的保护意识。我市生态环境领域相关代表应邀走进海洋三所鲸豚展馆，感受海洋生物的神奇与魅力，增进对海洋及海洋生物的保护意识。吴福星博士分享“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”。参观双髻鲨标本。唯一一种生活在赤道区的企鹅——加岛环企鹅标本受关注。代表们参观镇馆之宝之一的腔棘鱼标本。鲸豚展馆令人眼界大开“第一次这么近距离看到灰鲸（标本），很震撼！”昨日一早，在市生态环境局组织下，代表们刚走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆，就被这条长约13米、重达21吨的灰鲸标本吸引住目光。“这只成年雌性灰鲸，是2011年11月5日在福建平潭发现的。”讲解人员细致讲解道，该灰鲸经我市水陆生物制品研究所历时半年、制作成剥制标本和骨骼标本各一具，主要用于科研和科普宣传。据悉，自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆，是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本，还展出我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件。在讲解人员引导下，代表们在中华白海豚、领航鲸、宽吻海豚、威德尔海豹等海洋生物标本前驻足观看，认真了解海洋生物及其相关保护知识。收获满满的现场参观后，代表们共聚一堂，自然资源部第三海洋研究所吴福星博士以“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”为题，与大家一同交流分享。“开展科普宣传活动、开展科学研究、健全和完善立法保护、建立搁浅救护网络系统、加强渔业管理，开展饵料资源的增殖流放……”吴福星博士称，希望相关部门持续加大保护力度，保护好中华白海豚、呵护海洋大家庭。为生物多样性保护做贡献紧接着，代表们结合自身工作实际，就如何进一步加强生物多样性保护、进一步推动我市生态文明建设等，进行交流、讨论。厦门市环境科学学会理事长庄世坚分享讲述了厦门在生物多样性保护方面的光荣历史，他指出，厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地，我们要始终牢记嘱托，重视自然生态保护区的建设，切实保护好白鹭、白海豚等珍稀物种。市人大城建环资委主任委员陈锦良表示，生态环境关乎民族未来、百姓福祉。党的二十大报告也指出，要“站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。“我市党政领导生态环保目标责任书考核连续三年排名全省第一，成绩离不开所有人的努力。我们要坚持以生态文明引领城市发展，不断增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。”陈锦良说。“每一个物种对整个生态系统都起着至关重要的作用。作为生物系统一部分，我们有责任义务来共同保护我们赖以生存的环境。结合开展‘国际生物多样性日’宣传活动，我们希望能够进一步增强全社会的重视，为生物多样性保护做出积极贡献。”市生态环境局相关负责人说，除了此次主场宣传活动外，各区也围绕2023年国际生物多样性日主题，同步开展相关宣传活动。多角度、全方位让市民朋友认识到生物多样性和保护生态系统的重要性，凝聚共识、共同守护厦门美好生态环境。【成效荣誉】一直以来，作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，我市坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护优先，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。成效是最好的说明。近年来，我市持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。森林覆盖率达到29.30%，森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩，天然林面积27.70万亩。一个个荣誉，见证着我市在生物多样性保护方面的努力——2020年，五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。2021年，下潭尾红树林湿地修复工程作为“厦门样本”向全国推广。2021年，筼筜湖生态修复入选自然资源部《中国生态修复典型案例集》，并入选联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）生态文明论坛。厦门珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。【亮点】四大亮点看保护举措生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。多年来，在习近平生态文明思想引领下，我市坚持生态优先、绿色发展，多措并举加强野生动植物及栖息地保护和修复，生物多样性保护取得显著成效。亮点1深入开展生物多样性调查保护生物多样性，摸清“家底”是关键一步。我市深入开展生物多样性及生态环境类型本底资料收集与整编工作。通过引入第三方，开展文献与资料查阅、现场访问、专家调研等工作，多渠道收集全市近五年相关物种多样性调查数据。调查数据类型细致全面，包括物种总数、相对比例等的纸质资料或电子资料，并按各物种相关技术规范，制作全市部分物种空间分布图和各区域生态环境类别、面积等专题分布图，编制资料数据分析的研究报告。亮点2构筑强有力保护“屏障”保护生物多样性，离不开强有力的监管。近年来，根据省、市工作部署，市生态环境局会同相关部门，逐年开展“绿盾”自然保护地强化监督工作。同时，制定并印发配套的“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。监督工作还延伸至自然保护区涉及的采矿采砂（采石）、工矿企业、核心区缓冲区旅游设施和水电设施等非生态活动，严厉打击自然保护区（地）违法违规行为。对生态环境部、省生态环境厅下发的自然保护区遥感问题进行逐个核查，及时对发现的问题进行整改并销号。亮点3培育良好社会风尚守护生态，人人有责。多年来，市生态环境局联合相关部门，深入开展习近平生态文明思想及生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观、张埭桥水库观鸟等活动，动员公众参与到保护自然、保护生物多样性的活动中。为了进一步提升公众对动植物保护的认知度和参与度，提高公众生物多样性保护意识，市生态环境部门积极利用电视、报纸以及微博、微信等高效便捷的载体，全方位开展专题宣传，扩大生物多样性和保护生态系统重要性理念的受众群体，持续营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围。亮点4打造绿色栖息空间改善生物栖息地，是保护生物多样性的基础。多年来，市生态环境局深入贯彻乡村振兴战略，取得明显成效。截至2022年，我市累计完成147个“绿盈乡村”建设，在全省率先完成“绿盈乡村”全覆盖。一个个“绿盈乡村”，村容村貌整洁，垃圾污水有效收集处置、生态产业逐步发展、移风易俗乡风文明培塑、生态制度纳入村规民约，实现了人与自然和谐共生。据了解，今年来，乡村生态振兴专项小组各成员将深化一线帮扶，通过开展森林生态修复、流域水环境治理、畜禽粪污资源化利用、农药化肥减量行动、近岸海域环境综合整治、农村生活污水提升治理等工作，稳步推动一批初级提标中级、中级提标高级的“绿盈乡村”建设，将乡村生态振兴落地落实，使村庄发展更可持续，群众幸福感、获得感更有保障。【点击】亮彩数据看保护成果●森林资源与保护2021年，我市林地总面积84.04万亩，森林覆盖率达到29.30%，森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩，天然林面积27.70万亩。●湿地资源与保护全市湿地总面积约18374.38公顷（不含0至负6米的浅海水域）。2022年，我市累计发布一般湿地名录9905.99公顷，各区湿地资源、湿地生物多样性得到有效保护。●野生动物救助2021年10月，厦门市野生动物救助站一处成立，2022年全年，该救助站共出警598次，收容救治野生动物347只，其中国家二级保护动物蟒蛇45条、眼镜蛇33条，猫头鹰15只，隼3只，其他野生动物65只。●自然保护区考察开展厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区综合科学考察，保护区植物物种含:骑马山片区146种，隶属87科131属；五缘湾片区194种，隶属107科168属。动物物种:鸟类18目55科259种，占厦门市鸟类种数的40%，其中国家二级保护动物有7种；浮游动物7目14科22种；无脊椎动物11目23科38种；昆虫15目89科248种；鱼类5目8科10种；两栖类1目3科5种；爬行类3目7科10种；兽类3目4科5种；大型真菌类2目4科7种，是岛内生物多样性最丰富的区域之一。文/本报记者 许晓婷通讯员 黄磊 陈智勇图/本报记者 张奇辉END以上文章内容来自厦门日报。领略生物多样性魅力促进人与自然和谐共生


文章编号: 4e66869bcd23b8c11c670fc1918f71ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (每周末「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247683402&idx=4&sn=0d1ed63ab82c043495ef7e910ed6de26






咨询微信:15759273533,张歌! 

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、 

欢迎转发到朋友圈 

   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

      “预祝您旅途愉快” 

     *图文均由景区和专线提供,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

出游是快乐的,安全是第一的;

大家是平等的,互助是必要的;

环境是宝贵的,环保是必须的; 




文章编号: a704e84e83d53152b9f7e0fceba24947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 红豆户外   红豆户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE1NzMwNg==&mid=2650374016&idx=4&sn=ae8420c6e182c48cf94f20c19de43a4a






   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

【报名电话/微信】15960275146/18850182386 红豆 

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 10e0aae1a37b40ac3c9ae140e58d5753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (绿水青山，鸢飞鱼跃……胶东描绘人与自然的现代化新图景) 2023-05-23 胶东头条   胶东头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ5MjA3NA==&mid=2247484960&idx=1&sn=7b0395aa810ec36486ff59a4b0fc17c3






大批斑海豹在长山列岛争享日光浴,采矿沉陷区绿色“逆袭”变青山……党的二十大报告指出,中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。 

胶东积极践行习近平生态文明思想,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,走出了一条具有胶东特色的人与自然和谐共生的实践道路。 

          0 

          1 

          碧海蓝天 胶东海洋生态环境持续向好 

胶东,一片向海而生的土地。近年来,胶东加快海洋生态修复治理,打造绿色可持续的海洋生态环境,促进人与自然和谐共生。  

海洋生态系统明显恢复,400多头斑海豹洄游山东长岛 

每年天气回暖时,就有大批国家一级保护动物斑海豹从辽东湾洄游到山东长岛,数量超过400只。洄游回来的斑海豹成群结队,模样憨态可掬。它们将长满胡须的嘴巴探出水面,露出圆圆的脑袋登上长岛各岛礁歇息、觅食,争抢地盘,享受“日光浴”,这里俨然成了它们幸福的海上乐园。 

长岛海域内分布着大量低矮礁石,在长岛挡浪岛北侧海面上还有几块不高的礁盘,最高的一块离海平面不过五六米,被当地渔民称之为“海豹礁”,是斑海豹们天然的栖息地。为加强保护,长岛在斑海豹活动的区域划出了面积达1700平方公里的核心保护区,配备专业设备、专业人员二十四小时监测管护。 

据悉,饵料丰富、海水干净的地方,是斑海豹理想的栖息之所。山东长岛近年来不间断进行生态修复,传统鱼类资源得到不同程度恢复,吸引了越来越多的斑海豹来此生息,形成了独特的海豹王国,成为斑海豹的“他乡”。随着长岛海洋海岛生态保护修复的深入实施,一些对生态要求高的海洋生物在长岛海域洄游也越来越频繁。鱼翔浅底,豹跃礁岩,藻草摇曳,描绘出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

日照退港还海,恢复1882米生态岸线,成就了46万平金沙滩 

一片金色柔软的沙滩,犹如城市的一条“金腰带”,与灯塔景区的礁石滩自然串联为一体;翻滚的海浪之上,成群的海鸥拍打着翅膀飞过……行走在日照市海龙湾,很难想象,在2017年前,这里还曾是一片黑乎乎的煤炭堆场。 

上世纪80年代,因水深条件好、不冻不淤等优势,日照石臼区域海域成为了我国“北煤南运”和煤炭出口的深水港址。日照的煤炭码头和日照港石臼港区煤堆场,也成为了日照港业务发展的第一块基石。 

然而,随着城市的快速发展,港口建设与城市发展相互制约的矛盾日益凸显,紧邻日照市著名的灯塔风景区的煤炭码头和煤堆场,逐渐开始成了“煞风景”的存在。 

针对这一问题,2016年,日照市在全国率先实施港口岸线退用还海项目——海州湾日照港北区港口岸线退港还海修复整治工程(简称“海龙湾退港还海工程”),开始探索一条港口工业岸线生态修复新路径。 

在社会各界的关注和期待中,这个概算总投资6.1亿元、带动社会资金40亿元的项目,2017年2月开工,2019年6月完工。 

项目的实施,不仅恢复了1882米的生态岸线,形成了以“龙山咀”为龙头、以“海龙湾”为龙尾的绵延10km优质砂质岸线,让日照新增沙滩面积46万平方米,而且周边海域海洋环境、生物资源等也得到显著改善。周围海域水质提升到国家海水二类标准,可吸入颗粒物控制在30mg/m³以下,细颗粒物含量控制在25mg/ m³以下,生态环境整治效果显著提高。国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物也开始频繁出现在项目所在海域。同时,规划建设的煤码头工业遗址公园、海上艺术长廊等景点,与日照灯塔景区、万平口景区连成一片,为山东“仙境海岸”建设增添了“日照色彩”。 

          02 

          整治修复岸线62.82千米 还渤海一片蓝色海湾 

潍坊市位于渤海莱州湾南岸,沿海土壤含盐量高,强盐渍化面积达381平方千米,占全市面积的2.35%,该区域自然条件较差、生态环境脆弱、绿化成本较高、综合利用难度大等问题,一直是潍坊海洋生态建设的制约因素。近年来,潍坊市重点实施生态工程滨海示范林项目等一系列海洋生态修复工程,引种耐盐碱乔木型柽柳——盐松,从根本上破解了长期困扰沿海地区的生态绿化难题。通过该项目的实施,项目区域土壤盐渍化程度从种植初期的3‰降低到1‰,土壤结构得到了优化,区域植被得到恢复,筑起一道沿海绿色屏障。 

白浪河生态示范带 

蓬莱市渤海海域自然岸线长6.4千米,多为砂质岸线。项目区域主要问题是砂质海岸受到侵蚀,沙滩稳定性和环境质量较差。针对该区域早期人为活动破坏了沿海防护林,致使砂质岸线缺少植被防护、防风固沙能力严重不足的问题,蓬莱市渤海海域岸线生态修复项目在沙滩后方种植黑松30930棵,种植柽柳25078棵,总面积11.26公顷,形成砂质岸线后滨防护林,提升岸线防风固沙能力,提高沿岸植被生物多样性。同时,该项目清理蓬莱市栾家口港以西至龙口蓬莱交界沿岸垃圾,沙滩清理面积23公顷,清理清运垃圾17474立方米,恢复沙滩自然风貌。 

          0 

          3 

          地心“补绿”  

          昔日采矿沉陷区如今满山绿 

盛夏时节,莱州三山岛金沙滩每天都有很多摄影爱好者前来采风。在这片沿海岸线4平方公里的范围内,各类动植物达300多种。然而,几年前这里还是山东最大的临海金矿尾矿堆放区。尾矿日积月累,最高的时候高出地面15米,累计堆放尾矿达到600多万立方米,还严重威胁了海边的生态环境。 

为彻底解决尾矿问题,莱州按照“边开采、边治理”的原则,在对新产生尾矿进行综合利用的同时,先后投入6000多万元,对历史遗留尾矿库实施大规模生态修复,涵养水土,提高植被覆盖率。覆盖优质土壤40万立方,种植黑松、龙柏等抗风耐碱树种16万余株、草皮60万平方米,对约400亩的盐碱海滩进行了覆土植被,昔日的不毛之地蜕变成海滨生态休闲风景区。 

绿水青山,鸢飞鱼跃…… 

一幅人与自然和谐共生的现代化新图景 

正在胶东大地 

徐徐展开 

往期内容 

来源:闪电新闻综合 

胶东头条 

这里有权威的声音,独家的解读,敏锐的观察,深刻的思考。 




文章编号: 87b96508818f494975e17d278dbd0f67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (「喜上“梅”梢，畅玩白塘湾」纯玩99起，“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、杨梅采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2023-05-23 厦门白鹭假期   厦门白鹭假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDY0Mzc2Nw==&mid=2247491435&idx=3&sn=faaaa804d7ade3471f7da429cbad85d1






   五月杨梅已满林 

初疑一颗值千金 

满30人天天发团 

成人:99元/人+海错馆门票+1午餐及综费68元/人 

(报名现交旅行社)

1.2m以下儿童:129元/人 

集合地点: 

厦门SM一期肯德基门口

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

酸酸甜甜 

杨梅 

        海鲜小宴 

(菜品仅供参考,以实际为准) 

              白塘湾 

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点 

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢 

      想赴一场海边的春意浪漫。 

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~ 

INS风网红戏水池 

凹造型的打卡圣地 

有无敌海景做背景 

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发 

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。 

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧! 

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”

△心月沙滩 

△月光沙滩

△绿野迷踪 

△浪漫巴士 

△秋千 

△巴厘岛同款鸟巢 

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。 

火山地质公园,2460万年的秘境 

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验 

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观” 

        06《海岸雄风》林海燕/摄 

        07《踏浪》林海燕/摄 

        08《海岩映画》南台/摄 

        09《潮音》南台/摄 

        10《海岸晨韵》南台/摄 

        11《浪花的拥抱》南台/摄 

        12《观浪》南台/摄 

        13《岩语》林海燕/摄 

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。 

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。 

           海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

           西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

            南炮台

军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

行程安排 

07:30 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。 

09:00 游览漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

10:30游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。 

游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后,在中国人民反对帝国主义侵略的战争中,曾经作出了自己的贡献。 

11:30 前往餐厅,品海鲜小宴。 

13:00 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡,东与厦门经济特区隔海相望,南临台湾海峡,北连招商局中银开发区,西衔漳浦县,属亚热带海洋性气候,冬暖夏凉,四季宜人,享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米,拥有3.2公里绝美海岸线,半月形原生态沙滩、。并设有游客中心,涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施)参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】,实景观看火山口,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】,酷炫拍照。 

15:30 乘车前住【杨梅园】,自由采摘杨梅(含入园费,采摘带走按市价自行购买)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时返回温馨的家。 

服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:1正特色海鲜小宴,不享用不退; 

3、门票:海错馆门票+白塘湾火山口公园门票+杨梅采摘入园费; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 87e09872a27451d8cafcf62f77994b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (《且听风去》第2491期) 2023-05-23 陆永建书房   陆永建书房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3MzAyOA==&mid=2247513610&idx=1&sn=eca4c642d4a69fdbb2a0eac2b7a822d5






第2491期   

欢迎光临陆永建书房 

如果说,沈教授对世事民情的关注,让《醉美五缘湾》拥有了敞亮视野与开阔胸襟,使它得以在烦琐的历史资料中披沙拣金铸就篇章,那么求索创新的精神,则让《醉美五缘湾》获得了饱满的内在生命力量。因为瞭望,更是一种沉潜的精深与涵博,是内在于文学表现形式的文学素养和文化灵魂。沈教授是一个“慢游”型的人,即使在繁华的都市中,他也习惯慢走细看、敏思深探。他看五缘湾开发规划,分析“文化”对于城市建设和社会发展的重要意义:“文化是灵魂,文化层次的高低和积淀的深浅、厚薄,直接展现这一新城区建设的档次和水平。” 观赏海天胜景,回溯人类文明形态演变:“从人类的文明形态来看,有三种文化:农耕文化、游牧文化、海洋文化。后两种文化崛起之处,都带有强烈的扩张性、开拓性,因而又被人称为侵略文化、强盗文化。但不得不承认,它们的最显著的特征是开放。从封闭走向开放,当然是人类了不起的进步。”漫步木栈道,感受慢生活的内涵:“它的主旋律是慢……如今的世界变化太快。快,给人类带来了太多的福祉,也带来了太多的烦恼、忧伤、不幸。”还有考察海底隧道时的人类智慧怀想、欣赏白海豚时的生态文明思考、行走五缘湾桥梁时的“天人合一”建筑美学讨论……他在收放自如的行云走笔间,用清醒独立的文化精神,将历史沧桑、古今传奇、寻常琐事和世事大局尽纳方寸,看到的不止是一个五缘湾或者一个厦门,更是一方水土,一片天地,一个时代的缩影。 

此图片来源于360图片网站 

真挚的情怀、开阔的视野和深沉的思考,使沈教授的文章由内而外散发出从容舒朗的气度,这是一种自由感悟的诗意栖居状态:“什么是诗意栖居?显然不是苟且于冷冰冰的密如森林的高楼大厦,而是在生态理想的环境里,能够和历史、古人、文化、艺术等优雅地进行沟通、对话、交流,能够在超越功利目的、文化密集的精神家园里,享受人类创作的智慧花海的浪漫和绚丽,从而真正提升幸福指数和生命的质量。”沈教授在馥雅书香和悠然墨影中,任由主体性灵自在舒展, 呈现出了海天瞭望的最佳状态。 

时至今日,苏东坡那段关于为文的自述依然值得我们品味:“吾文如万斛泉涌,不择地而出,在平地滔滔汩汩,虽一日千里无难。及其与山石曲折,随物赋形而不可知也。”文章创作的奥秘也许正在于:出于本心,源于自然, 形诸笔端, 尽舒情意。我向来推崇沈教授的文字, 这不仅是因为他的文章的精妙修辞和畅达抒情,更是因为他文字中有温度的情感、有风骨的情怀和有质地的思考,使他的文字具有纵横开阖随物赋形的灵思妙笔,更给予他俯身俗世而又超拔于微尘的穿透力。 

(刊于《福建文艺界》2017 年第 9 期) 

陆永建书房

● 

● 

陆永建

籍贯浙江,生长浦城,居住福州。 

中国作家协会、书法家协会、 

文艺评论家协会、摄影家协会、电视艺术家协会会员; 

福建省作家协会主席团委员、书法家协会常务理事、 

电视艺术家协会常务理事、美术家协会理事、摄影家协会理事。 

回望历史 

关注人文、追忆慢时光 

长按二维码,关注陆永建的书房 

     点击 

     阅读 




文章编号: c85920a2d85e82cfd506badb996f11b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (翔安区举行2023年国际生物多样性日宣传活动) 2023-05-23    厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650109314&idx=6&sn=e8c4f663275a2b7a113953801bde70a8




2023年5月22日是《生物多样性公约》第十五缔约方大会通过“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”后的第一个国际生物多样性日，主题是“从协议到协力：复元生物多样性”。5月22日上午，由厦门市生态环境局、厦门路桥建设集团有限公司指导，厦门市翔安生态环境局、厦门路桥工程投资发展有限公司主办，自然资源部第三海洋研究所等单位承办的“国际生物多样性日——中华白海豚文昌鱼及湿地鸟类科普宣传活动”在翔安区新机场项目现场举行，翔安区机关企事业单位、各镇街和群众代表近百人参加，活动分三个阶段。01凝聚合力与会代表首先观看了生态环境部发布的2023年“国际生物多样性日”主题宣传片，深入领会生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，进一步凝聚生态环境保护合力，加强生物多样性保护，努力建设人与自然和谐共生的现代化。02协议协力与会代表听取了厦门路桥建设集团有限公司关于翔安新机场及综合保护地带填海造地工程生态环境保护和修复工作落实情况，通过展板、视频、宣传手册等方式开展中华白海豚、文昌鱼、湿地鸟类科普教育，力促厦门新机场建设与生物多样性保护协同推进。03群策群力与会代表前往新机场建设核心区实地查看厦门新机场建设情况，翔安区生态环境保护委员会成员单位代表纷纷结合自身工作职责为机场建设和生物多样性保护相协调工作建言献策，为共建地球生命共同体贡献力量。供稿：厦门市翔安生态环境局信息员：沈忠城End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴小艳请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 289a0a2e018fbfd9c80fe65c26ead9bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (领略生物多样性魅力 促进人与自然和谐共生 市生态环境局昨日组织开展2023年国际生物多样性日主场宣传活动) 2023-05-23    厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650109314&idx=1&sn=e314e3388d5b6fa1a9d40d1f6923da84




我市生态环境领域相关代表应邀走进海洋三所鲸豚展馆，感受海洋生物的神奇与魅力，增进对海洋及海洋生物的保护意识。　　　吴福星博士分享“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”。　　　　参观双髻鲨标本。　　唯一一种生活在赤道区的企鹅——加岛环企鹅标本受关注。　　代表们参观镇馆之宝之一的腔棘鱼标本。　　文/本报记者 许晓婷　　通讯员 黄磊 陈智勇　　图/本报记者 张奇辉　　春去夏归，天地始交，万物并秀。　　5月22日是第23个国际生物多样性日，今年的主题是——“从协议到协力:复元生物多样性”。　　为广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，提高公众生物多样性保护意识，持续提升生物多样性保护水平，昨日上午，市生态环境局、自然资源部第三海洋研究所等联合开展主题活动，邀请生态环境领域相关代表，走进海洋三所鲸豚展馆，了解海洋生物的原始风貌、感受海洋生物的神奇与魅力，增进对海洋及海洋生物的保护意识。　　鲸豚展馆令人眼界大开　　“第一次这么近距离看到灰鲸（标本），很震撼！”昨日一早，在市生态环境局组织下，代表们刚走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆，就被这条长约13米、重达21吨的灰鲸标本吸引住目光。　　“这只成年雌性灰鲸，是2011年11月5日在福建平潭发现的。”讲解人员细致讲解道，该灰鲸经我市水陆生物制品研究所历时半年、制作成剥制标本和骨骼标本各一具，主要用于科研和科普宣传。　　据悉，自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆，是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本，还展出我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件。在讲解人员引导下，代表们在中华白海豚、领航鲸、宽吻海豚、威德尔海豹等海洋生物标本前驻足观看，认真了解海洋生物及其相关保护知识。　　收获满满的现场参观后，代表们共聚一堂，自然资源部第三海洋研究所吴福星博士以“厦门湾中华白海豚野外探秘与保护”为题，与大家一同交流分享。“开展科普宣传活动、开展科学研究、健全和完善立法保护、建立搁浅救护网络系统、加强渔业管理，开展饵料资源的增殖流放……”吴福星博士称，希望相关部门持续加大保护力度，保护好中华白海豚、呵护海洋大家庭。　　为生物多样性保护做贡献　　紧接着，代表们结合自身工作实际，就如何进一步加强生物多样性保护、进一步推动我市生态文明建设等，进行交流、讨论。　　厦门市环境科学学会理事长庄世坚分享讲述了厦门在生物多样性保护方面的光荣历史，他指出，厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地，我们要始终牢记嘱托，重视自然生态保护区的建设，切实保护好白鹭、白海豚等珍稀物种。市人大城建环资委主任委员陈锦良表示，生态环境关乎民族未来、百姓福祉。党的二十大报告也指出，要“站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。“我市党政领导生态环保目标责任书考核连续三年排名全省第一，成绩离不开所有人的努力。我们要坚持以生态文明引领城市发展，不断增强群众对优美生态环境的获得感、幸福感。”陈锦良说。　　“每一个物种对整个生态系统都起着至关重要的作用。作为生物系统一部分，我们有责任义务来共同保护我们赖以生存的环境。结合开展‘国际生物多样性日’宣传活动，我们希望能够进一步增强全社会的重视，为生物多样性保护做出积极贡献。”市生态环境局相关负责人说，除了此次主场宣传活动外，各区也围绕2023年国际生物多样性日主题，同步开展相关宣传活动。多角度、全方位让市民朋友认识到生物多样性和保护生态系统的重要性，凝聚共识、共同守护厦门美好生态环境。　　【成效荣誉】　　一直以来，作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，我市坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护优先，将生态优势转化为发展的强劲新动能，实现生态保护、绿色发展相统一。　　成效是最好的说明。近年来，我市持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程。森林覆盖率达到29.30%，森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩，天然林面积27.70万亩。　　一个个荣誉，见证着我市在生物多样性保护方面的努力——2020年，五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。2021年，下潭尾红树林湿地修复工程作为“厦门样本”向全国推广。2021年，筼筜湖生态修复入选自然资源部《中国生态修复典型案例集》，并入选联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）生态文明论坛。厦门珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。　　【亮点】　　四大亮点看保护举措　　生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。多年来，在习近平生态文明思想引领下，我市坚持生态优先、绿色发展，多措并举加强野生动植物及栖息地保护和修复，生物多样性保护取得显著成效。　　亮点1　　深入开展　　生物多样性调查　　保护生物多样性，摸清“家底”是关键一步。我市深入开展生物多样性及生态环境类型本底资料收集与整编工作。通过引入第三方，开展文献与资料查阅、现场访问、专家调研等工作，多渠道收集全市近五年相关物种多样性调查数据。　　调查数据类型细致全面，包括物种总数、相对比例等的纸质资料或电子资料，并按各物种相关技术规范，制作全市部分物种空间分布图和各区域生态环境类别、面积等专题分布图，编制资料数据分析的研究报告。　　亮点2　　构筑强有力　　保护“屏障”　　保护生物多样性，离不开强有力的监管。近年来，根据省、市工作部署，市生态环境局会同相关部门，逐年开展“绿盾”自然保护地强化监督工作。同时，制定并印发配套的“绿盾”自然保护地强化监督工作实施方案，全面排查厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。　　监督工作还延伸至自然保护区涉及的采矿采砂（采石）、工矿企业、核心区缓冲区旅游设施和水电设施等非生态活动，严厉打击自然保护区（地）违法违规行为。对生态环境部、省生态环境厅下发的自然保护区遥感问题进行逐个核查，及时对发现的问题进行整改并销号。　　亮点3　　培育良好　　社会风尚　　守护生态，人人有责。多年来，市生态环境局联合相关部门，深入开展习近平生态文明思想及生物多样性保护成果宣传，通过组织栗喉蜂虎保护地观测、中华白海豚救护繁育基地参观、张埭桥水库观鸟等活动，动员公众参与到保护自然、保护生物多样性的活动中。　　为了进一步提升公众对动植物保护的认知度和参与度，提高公众生物多样性保护意识，市生态环境部门积极利用电视、报纸以及微博、微信等高效便捷的载体，全方位开展专题宣传，扩大生物多样性和保护生态系统重要性理念的受众群体，持续营造全社会共同参与生物多样性保护的良好氛围。　　亮点4　　打造绿色　　栖息空间　　改善生物栖息地，是保护生物多样性的基础。多年来，市生态环境局深入贯彻乡村振兴战略，取得明显成效。截至2022年，我市累计完成147个“绿盈乡村”建设，在全省率先完成“绿盈乡村”全覆盖。一个个“绿盈乡村”，村容村貌整洁，垃圾污水有效收集处置、生态产业逐步发展、移风易俗乡风文明培塑、生态制度纳入村规民约，实现了人与自然和谐共生。　　据了解，今年来，乡村生态振兴专项小组各成员将深化一线帮扶，通过开展森林生态修复、流域水环境治理、畜禽粪污资源化利用、农药化肥减量行动、近岸海域环境综合整治、农村生活污水提升治理等工作，稳步推动一批初级提标中级、中级提标高级的“绿盈乡村”建设，将乡村生态振兴落地落实，使村庄发展更可持续，群众幸福感、获得感更有保障。　　【点击】　　亮彩数据　　看保护成果　　●森林资源与保护　　2021年，我市林地总面积84.04万亩，森林覆盖率达到29.30%，森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩，天然林面积27.70万亩。　　●湿地资源与保护　　全市湿地总面积约18374.38公顷（不含0至负6米的浅海水域）。2022年，我市累计发布一般湿地名录9905.99公顷，各区湿地资源、湿地生物多样性得到有效保护。　　●野生动物救助　　2021年10月，厦门市野生动物救助站一处成立，2022年全年，该救助站共出警598次，收容救治野生动物347只，其中国家二级保护动物蟒蛇45条、眼镜蛇33条，猫头鹰15只，隼3只，其他野生动物65只。　　●自然保护区考察　　开展厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区综合科学考察，保护区植物物种含:骑马山片区146种，隶属87科131属；五缘湾片区194种，隶属107科168属。动物物种:鸟类18目55科259种，占厦门市鸟类种数的40%，其中国家二级保护动物有7种；浮游动物7目14科22种；无脊椎动物11目23科38种；昆虫15目89科248种；鱼类5目8科10种；两栖类1目3科5种；爬行类3目7科10种；兽类3目4科5种；大型真菌类2目4科7种，是岛内生物多样性最丰富的区域之一。来源：厦门日报End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴小艳请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7973fbda1abd8ebab47e1eed14829c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧！来碧桂园红树湾的海风下野餐吧......) 2023-05-23 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247531772&idx=3&sn=7045d47d89655bb3a52da9bde34e7d26






不会还有人没体验过海边露营的乐趣吧! 

海边露营模式开啔 

又到了周末和伙伴们聚聚的日子,这回还是选择在碧桂园红树湾自助烧烤,因为…...这里有国内最齐全的露营地和设备租赁系统、有最浪漫自然的海滩、有落日与夕阳、也有大海的馈赠——新鲜的海货以及热带的水果!如果你还没体验过露营的乐趣,不如收拾好行囊,即刻出发! 

露营项目: 

可支帐篷过夜、可KTV嗨唱、可明火烧烤、可多人聚餐、户外团建以及亲子郊游...... 

美食项目: 

沙滩酒吧、特色烧烤、露营餐吧以及热带水果摊...... 

海上项目: 

海上帆船、水上摩托艇、海上滑翔伞...... 

海边亲子活动: 

挖螃蟹、拾贝壳、捞鱼、沙滩秋千以及滚筒脚踏船...... 

露营具体位置 

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区钻石海岸度假村1号楼 

导航到达后就可以看到一个刻着滨海休闲区的大门,进去后右手边烧烤店就可以租桌椅烤炉! 

价格:100元,包含了桌椅、烤炉、炭火,可以跟老板说想摆在哪个位置,老板会帮忙搬过去,烧烤结束后老板会收拾,但尽量用袋子装垃圾,避免竹签丢地上扎到脚,也方便老板收拾。路口旁边可以点歌唱歌,5元一首,或者自己带个音响,跟伙伴们边听歌边玩游戏也是不错的呢。 

露营指南——关注潮汐表 

潮汐的涨落不是完全有时间规律的,要以气象局的潮汐表为准。涨潮时间海浪随时会拍上来。 

露营指南——关注天气预报 

提前看好天气预报,大风恶劣天气不建议前往。 

露营指南——注意行车和营地安全 

沙滩上不建议开车和扎帐篷。可搭弧形天幕,沙地建议用到沙地地钉,海边风大,天幕兜风,建议量力而行。涨潮时期随时有大浪,不建议在沙滩上长时间停留。车停在海边树林的高地处,过夜建议睡在车里。 

露营装备 

可租赁/自备,需要天幕、帐篷、露营桌椅等。此外,户外的医药箱和驱蚊液都是必备的。 

露营模式开啔 

听着海浪拍打着沙滩,在天幕的笼罩下支一翁天地煮星斗......何等惬意、何等消遣!倘若您想邂逅碧波万顷的海岸与吹惬意闲适的海风,不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验,有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【碧桂园·红树湾】 

项目概况 

总价30万 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

项目地址:中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区

品牌开发商:碧桂园1992年成立于广东佛山顺德,2007年在港交所上市,28载造城专家,目前是世界500强,中国地产三强,全球项目超2800个高品质项目,约450万业主选择在碧桂园安居乐业。

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

容积率:2.9 

绿化率:30% 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

品牌物业:碧桂园物业,2020中国社区服务TOP1,2020年中国社区服务商客户满意度TOP1,居住放心、舒心。 

物业费:高层洋房2元/㎡·月;联排别墅3元/㎡·月;商铺3元/㎡·月。 

钦州——城市简介 

国家园林城市——广西钦州,城市森林绿化率高达54%。 

1.经济发展:2020年GDP约1380亿元,超过北海,同比增长7.8%; 

2.人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

3.气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%,PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

4.旅游资源:自然资源独特,拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

5.人文与物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产,是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

钦州——区位价值 

钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市,“一带一路”重要衔接点,中国西南第一个保税区,国际枢港口城市。 

【价值1——钦州港】 

钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区,已上升至的国家战略定位[强] 

 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港,首次进入全球前20,位列第19位,历史性突破,国际枢纽港地位凸显~ 

【价值2——国家自贸区】 

2019年8月30日,国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区,是中国第四批自贸区,西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 

【价值3——平陆运河出海口】 

世纪工程——平陆运河 

广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道,预计明年动工,全长约133公里,可通航3000吨海轮。 

运河总投资约700亿,建成后,中西部12个省份城市对外出口贸易商品,经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里,比经上海港口节省10天以上,甚至比经广东出海缩短560多公里,大大缩短运输时间,大大节省运输成本。 

【区位价值4——城市C位】 

碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区、钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。 

【价值5——坐拥5A级景区】 

项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区,天然优质生态景区,当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。 

红树湾项目紧邻红树林湿地公园,家门口坐享5A级景区,宜居、又适合投资! 

钦州——舒适宜居 

【宜居环境——综合旅游度假区】 

沙井半岛片区政府定位:滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。 

区域内规划: 

万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~ 

【宜居气候——康养胜地】 

钦州位于北纬22℃,全年平均气温约22℃-23℃,冬天约20℃,适合暖冬度假,夏天最热约32℃,不闷热,全年蓝天白云,无雾霾,气候宜人。 

高负氧离子——4万亩红树林,天然氧吧 

茅尾海畔4万亩红树林,中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,仅占全球陆地面积0.13%,能抵御风浪,净化空气、净化水质,调节气候。 

1、空气中超高的负氧离子:红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达10000个/m³,有“天然氧吧”之称。 

2、宜居的水质:红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

3、动物王国:优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

钦州——交通便捷 

①飞机:钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,周边三大机场环绕,从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场,1小时通达南宁国际机场,钦州三娘湾机场待建。 

②高铁:四通八达 

钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。 

30分钟到北海、防城港,40分钟到南宁,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。 

③【高速】 

从项目到最近的高速公路——兰海高速,仅4约公里,开车约5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

钦州——周边配套 

【成熟的商业配套】 

 三大商圈环绕,享市中心白石湖商圈高品质城市配套。 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,车程约10分钟即可到达,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

【完善的医疗配套】 

项目周边医疗配套十分完善,有四所三甲医院为您的健康保驾护航。 

第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等,皆为钦州市区的三甲医院,距离项目约18-25分钟车程。 

【社区配套】 

海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。 

项目产品介绍 

全新建造工艺,筑高质量房 

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺,能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题;科学筑家理念,让每一栋建筑都拥有优良的通风采光,高层洋房装修交付,省时省烦恼。 

户型简介 

1、高层洋房(精装交付) 

①一房: 

44㎡-55㎡(在售6、7、20栋) 

20栋,2梯10户,总高18层 

6栋,总高31层,3梯11户 

②两房: 

80㎡-86㎡(在售1、3、5、6、7栋) 

1、3、5栋,总高33层,3梯8户 

6栋,总高31层,3梯11户 

7栋,总高27层,3梯11户 

③三房: 

87-88㎡(在售1、6、7栋) 

2、联排别墅(毛坯交付): 

面积:104㎡-115㎡,总高2层,客厅挑空6.5米,前后带花园,赠送面积大。 

详细户型及样板房照片 

1、面积:44㎡ ,1室1厨1卫(独立厨房)

2、面积:48㎡,1室1厅1卫(正面朝海) 

3、面积:55㎡ ,1室1厅1卫(端头户型) 

4、面积81㎡,2室2厅1卫,无敌海景 

5、面积83㎡,2室2厅1卫,高性价比 

6、面积85㎡,2室2厅1卫,正面看海 

7、面积88㎡,3室2厅1卫,南北通透 

8、104-117㎡,联排别墅,6.5米层高(可分隔2层),赠送40㎡露台,总赠送面积约80㎡,前后带花园,花园面积69-223㎡。 

交房时间 

①1、2、3、5栋:2022年12月30日收楼 

②6、7、8、9栋:2023年9月30日收楼 

③20栋:2023年10月31日收楼 

④一期别墅:2022年12月30日收楼 

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 




文章编号: 81f130e104501a88b900e9ccfab29f6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：加强生物多样性保护，奋力建设人与自然和谐共生壮美广西) 2023-05-23 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247571909&idx=2&sn=0650bb513bb2c1f09d065c70f94cf104






●●● 

习近平总书记指出,生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。党的二十大报告深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征,强调尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

广西自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,孕育了丰富和独特的生物多样性,是我国生物多样性天然宝库、资源基地和全球生物多样性热点地区。习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

自治区党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,把自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,实施生物多样性保护重大工程,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”制度,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。 

注重加强顶层设计,织密生物多样性保护制度体系。广西壮族自治区党委十二届三次全会出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,加快筑牢南方生态安全屏障。自治区党委、政府印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》,实施广西生物多样性保护战略与行动计划。《广西壮族自治区湿地保护条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法(试行)》等系列规范性文件陆续颁布,全面加强生物多样性保护。 

坚持系统保护修复,筑牢生物多样性保护生境基石。构建国土空间生态修复规划体系(2021—2035年),扎实推进漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程建设,完成左右江流域山水林田湖草生态保护修复试点工程。制定实施《广西海洋生态环境修复行动方案(2019—2022年)》,重点推进珊瑚礁、红树林、海草床等重要生境保护修复。深入打好污染防治攻坚战,为生物物种提供良好栖息环境。2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,连续9年未发生较大及以上突发环境事件,南方重要生态安全屏障更加牢固。 

统筹就地迁地保护,提升生物多样性保护总体成效。全区建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。通过开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只。近年来,发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

加强自然保护地监管,强化生物多样性保护司法联动。开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”等专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为。2022年5月以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.10吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,保持打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

加快发展绿色转型,推动生物多样性保护价值转化。积极发展瑶医瑶药、特色农林产品等生态产业,依托独特自然资源禀赋协同发展生态休闲旅游,倡导绿色低碳生活,协同推进生物多样性保护和绿色发展。南宁市邕宁区、河池市巴马瑶族自治县、桂林市龙胜各族自治县、来宾市金秀瑶族自治县、贺州市富川瑶族自治县等5个县区成功创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选出第一批20个广西生态特色文化旅游示范镇与100个广西生态特色文化旅游示范村,积极探索“绿水青山就是金山银山”转化模式,促进生态产品价值实现。 

广泛深入宣传教育,汇聚生物多样性保护社会共识。结合贯彻总体国家安全观,成功举办“牢记领袖嘱托,保护好广西山山水水——广西生态安全”主题展览、2022年“5·22国际生物多样性”广西主场日等活动。参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议,利用世界地球日、六五环境日、中国东盟博览会等广泛开展主题宣传,公众生物多样性保护意识不断提高,生物多样性保护已经成为全社会共识。 

全区生态环境系统要将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与持续筑牢南方生态安全屏障工作实践融会贯通,深入践行习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,重实效、强实干、抓落实,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,不断筑牢我国南方重要生态屏障,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

坚持绿色发展,把生态优势更好地转化为发展优势。立足“山清水秀生态美”优势,加快建立健全生态产品价值实现机制。积极稳妥推进碳达峰碳中和,加快生态产业化和产业生态化步伐,深入实施绿色制造工程,构建绿色低碳循环发展经济体系。打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”,引领农业绿色发展。坚持“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”,全力打造桂林世界级旅游城市,积极创建国家全域旅游示范省区,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局,努力在推动绿色上实现更大进展。 

坚持法治理念,把生物多样性保护制度建得更加严密。坚持用最严格的制度和最严密的法治保护生态环境,完善生物多样性保护体制机制和政策制度体系。推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,强化自然保护地监管,持续开展“绿盾”“飓风”等自然保护地强化监督等专项行动。加强自然保护地监管,以西南岩溶国家公园纳入《国家公园空间布局方案》为契机,加快推进西南岩溶国家公园创建工作。实施生态系统保护和修复重大工程,防治外来物种侵害,强化司法保护野生动植物资源。 

坚持交流合作,推动壮乡生物多样性保护迈上新台阶。充分发挥中国—东盟环境合作论坛等作用,履行好生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性国际公约,积极参与区域生物多样性治理。拓展生物多样性领域国际友好交流与务实合作空间,积极参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。积极共建绿色“一带一路”,加强生物多样性保护与绿色发展领域双边、多边对话与合作,推动知识、信息、科技交流和成果共享,奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章。 

来源:中国环境APP 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

             点分享 

              点点赞 

              点在看 




文章编号: fb382c5c8e2c5651908dd2fca28a9d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (合浦儒艮国家级自然保护区成为滨海湿地生物多样性保护优先区) 2023-05-23 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247571909&idx=3&sn=97155344c8545ad7d36292c9f1ba7f58




海5月22日是国际生物多样性日，今年国际生物多样性日的主题为“从协议到协力：复元生物多样性”。2016年至今，合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度，湿地生态系统功能不断提升，物种多样性不断丰富，成为湿地保护修复优先区。中华白海豚是我国海洋哺乳动物中的国家一级保护野生动物之一，享有“海上国宝”的美誉。据统计，2018年至2022年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，保护区内中华白海豚数量为111头左右，5年来种群数量稳定向好。保护区还是国家一级保护动物黑脸琵鹭、黑鹳、黑嘴鸥等候鸟迁飞路线中的优良“中转补给站”，同时也是滨海鸟类的重要越冬地、中途停歇地与繁殖地。今年4月13日至17日，北部湾大学海洋学院、广西北部湾海洋生物多样性养护（自治区）重点实验室监测调查组到儒艮保护区开展幼鲎种群资源监测调查。监测组在保护区沿岸共布设6个调查站点，24条样线，316个8米×8米监测样方开展调查。监测调查发现，在保护区调查样方内共找到中国鲎幼体197只，单位样方最高中国鲎密度达69.0只每百平方米，幼体年龄结构较完整。 合浦儒艮国家级自然保护区管理中心办公室主任  吴沅珈“2023年保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度较2021年监测数据的25只/100m2提升至69只 /100m2，涨幅176%；与2022年榕根山海滩涂监测结果（53只/100m2）相比较，儒艮保护区中国鲎单位样方密度属再次创下新高，位列全国第一。”近年来，保护区持续推进湿地保护与修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性。现已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室，为海草床区域化修复奠定坚实基础。同时，保护区持续加强生态环境和保护物种资源监管，联合属地政府及相关机构加大浅海滩涂整治力度，清理霸海螺场、渔箔等，以及开展互花米草等入侵物种清理整治和红树林宜林地造林工作。 合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任  张宏科“由于保护区积极开展湿地的整治和修复行动，湿地的环境连年向好。不仅越来越多珍稀候鸟选择在保护区滨海湿地越冬，还为不同年龄的中国鲎幼体提供了优质栖息环境。同时，在保护区实验区的榕根山海域还发现了潮间带大型底栖生物5门6纲12目22科35种，其平均丰度为200—240ind./m2,平均生物量140—190g/m2，如贝类、蠕虫等都较为丰富。”来源：看北海主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看


文章编号: 731387c52a017abccfb49bf4863c10e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行) 2023-05-23 来宾发布   来宾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI5NjEwNA==&mid=2652682649&idx=3&sn=21a718620df3ccfa18f2457b867871fc






原标题:“从协议到协力:复元生物多样性”,2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行 

2023年国际生物多样性日广西主场活动啔动仪式。自治区生态环境厅供图 

2023年5月22日是第30个“国际生物多样性日”。为进一步提高公众对保护生物多样性的认识,5月22日,2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力:复元生物多样性”主题,举办了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式啔动仪式,开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。 

本次活动由自治区政府为指导单位,自治区生态环境厅、自治区林业局、自治区海洋局和南宁市政府联合主办,约200人参加了主场活动。在“5·22国际生物多样性日”主题论坛上,来自中国科学院、生态环境部南京环境科学研究所、中国科学院动物研究所、广西海洋科学院、广西师范大学等单位的资深专家进行了主旨演讲。 

公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节,有奖问答吸引了众多家长和小朋友,大家通过回答问题,增长了环境保护知识;在“广西生物多样性保护——知识课堂”上,科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课,吸引公众了解和关注生物多样性保护工作;“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式,重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容,图文并茂宣传生物多样性保护成果;园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园,本次活动结合园博园罗汉松园景点,打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美,增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。 

近年来,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程,全面推进广西生物多样性保护各项工作。持续加强生物多样性保护,厚植生态环境优势,筑牢我国南方重要生态安全屏障,不断擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 

2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第2,生态系统功能持续提升,红树林面积占全国34.7%以上,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”,累计创建国家生态文明建设示范区16个、“两山”实践创新基地5个。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡,东黑冠长臂猿种群数量由3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只,崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”。近年来,又新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠、九万山白丝草和越橘等多个新物种和新纪录;今年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

2023年国际生物多样性日广西主场活动现场。自治区生态环境厅供图 

南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。自治区生态环境厅供图 

2021年3月16日,在崇左白头叶猴自然保护区,两只白头叶猴跳上木棉树摘花品尝。白头叶猴是广西特有的珍稀动物,属世界濒临、国家一类重点保护,全球仅仅在广西崇左喀斯特地貌石山一带生存栖息。通讯员 朱小明 摄 

近年来,相关部门科研人员多次观测到布氏鲸在北海涠洲岛附近海域捕食。自治区生态环境厅供图 

2021年12月21日,被誉为“鸟中大熊猫”国家一类重点保护动物的中华秋沙鸭,现身柳州市鹿寨县黄冕镇黄冕村洛清江干流西岸电站河段,并在河中戏水觅食。通讯员 朱小明 摄 

内容来源:广西日报-广西云客户端 

编   辑:蓝黄蓉 

审   核:邓红专 




文章编号: 5ee1e2b093f5a672986ec14fa1d332e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行) 2023-05-23 来宾发布   来宾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI5NjEwNA==&mid=2652682649&idx=3&sn=21a718620df3ccfa18f2457b867871fc




原标题：“从协议到协力：复元生物多样性”，2023年国际生物多样性日广西主场活动在邕举行2023年国际生物多样性日广西主场活动啔动仪式。自治区生态环境厅供图2023年5月22日是第30个“国际生物多样性日”。为进一步提高公众对保护生物多样性的认识，5月22日，2023年“国际生物多样性日”广西主场活动在南宁市园博园举办。活动围绕“从协议到协力：复元生物多样性”主题，举办了2023年国际生物多样性日广西主场活动开幕式啔动仪式，开展了“5·22国际生物多样性日”主题论坛和公众宣传活动。本次活动由自治区政府为指导单位，自治区生态环境厅、自治区林业局、自治区海洋局和南宁市政府联合主办，约200人参加了主场活动。在“5·22国际生物多样性日”主题论坛上，来自中国科学院、生态环境部南京环境科学研究所、中国科学院动物研究所、广西海洋科学院、广西师范大学等单位的资深专家进行了主旨演讲。公众宣传活动现场气氛浓烈。在“广西生物多样性保护——有奖互动”环节，有奖问答吸引了众多家长和小朋友，大家通过回答问题，增长了环境保护知识；在“广西生物多样性保护——知识课堂”上，科研院所生物多样性保护专家、志愿者为大家现场授课，吸引公众了解和关注生物多样性保护工作；“广西生物多样性保护——摄影成果展”以展板形式，重点展示了广西生物多样性保护日主题科普、生物多样性优秀摄影作品等内容，图文并茂宣传生物多样性保护成果；园博园景区将废弃的矿坑通过生态修复打造为罗汉松园，本次活动结合园博园罗汉松园景点，打造了一条“生物多样性园博园体验游路线”。大家通过沉浸式感受园博园之美，增强了保护生态环境、保护生物多样性从我做起的意识。近年来，广西坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，将生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，全面推进广西生物多样性保护各项工作。持续加强生物多样性保护，厚植生态环境优势，筑牢我国南方重要生态安全屏障，不断擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。2022年，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数位居全国第2，生态系统功能持续提升，红树林面积占全国34.7%以上，山水生态的原真性和完整性得到有效保护，猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”，累计创建国家生态文明建设示范区16个、“两山”实践创新基地5个。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次，北部湾海域中华白海豚超过300多头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭首次来到广西北部湾打卡，东黑冠长臂猿种群数量由3群19只发展到5群33只，白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只，崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”。近年来，又新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠、九万山白丝草和越橘等多个新物种和新纪录；今年3月中旬，在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，是迄今中国岩溶地区发现的最高树。2023年国际生物多样性日广西主场活动现场。自治区生态环境厅供图南宁学院大学生代表宣读生物多样性保护倡议书。自治区生态环境厅供图2021年3月16日，在崇左白头叶猴自然保护区，两只白头叶猴跳上木棉树摘花品尝。白头叶猴是广西特有的珍稀动物，属世界濒临、国家一类重点保护，全球仅仅在广西崇左喀斯特地貌石山一带生存栖息。通讯员 朱小明 摄近年来，相关部门科研人员多次观测到布氏鲸在北海涠洲岛附近海域捕食。自治区生态环境厅供图2021年12月21日，被誉为“鸟中大熊猫”国家一类重点保护动物的中华秋沙鸭，现身柳州市鹿寨县黄冕镇黄冕村洛清江干流西岸电站河段，并在河中戏水觅食。通讯员 朱小明 摄内容来源：广西日报-广西云客户端编   辑：蓝黄蓉审   核：邓红专


文章编号: c45a4c36b8a373edcf7a0c80597a0973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (看见小种群，守护大生态｜中华白海豚小种群保护月收官) 2023-05-23 橡果科学   橡果科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247546929&idx=1&sn=6d599d464425c5ddcd54239cfd25c6b1






关注小种群,关注基因多样性

提及生物多样性?你的脑海里会浮现出什么样的图景? 

生物多样性,包含了生物物种多样性、生态系统多样性及遗传基因多样性三个层次。在搜索引擎上搜索“生物多样性”一词,我们很容易会看到聚焦于生物物种多样性和生态系统多样性的相关信息与图文,而基因多样性这一概念,在宣传与倡导上,却相对少的在大众媒体上被提及。 

以中华白海豚为例,在大多数人了解到的信息中,我国是中华白海豚分布数量最多的国家,有着超过4000头的豚口数,物种的“总量”一直得到了不少的关注。事实上,尽管有多方力量在为中华白海豚的保护而努力,中华白海豚的生境却并没有因此得到改善,反而数量呈现逐年下降的趋势,其中一个严峻的问题,便是中华白海豚的基因多样性问题。由于在中国的中华白海豚现今已经呈斑块分布,种群封闭度较高,不同的白海豚种群间难以实现基因交流,部分种群数量小于100头的小种群白海豚(比如粤东海域仅存13只的小种群),很可能会在一个世代灭绝。珍稀,却不被珍惜,是小种群中华白海豚的基因延续,面临的一大挑战。 

在过去的几年里,智渔一直在通过行动保护小种群中华白海豚,并构建了iDOLPHIN这一数据平台,降低保护行动的参与门槛,为打破数据壁垒而努力。在今年的4月19日至5月22日,智渔联合多家关注海洋议题的机构,发起了主题为“小种群,大生态”的中华白海豚小种群保护月。在保护月期间,我们围绕iDOLPHIN数字应用,通过线上线下多种渠道传播内容、发起活动,让小种群的困境得到了更多的关注。 

今天是5月22日,是第24个国际生物多样性日,也是中华白海豚小种群保护月活动的收官之日。关注小种群,就是在关注中华白海豚的遗传基因多样性。在这个特殊的节点,我们邀请你与我们一起,回溯智渔在“小种群,大生态”保护月期间踏下的脚印。 

这个保护月,我们干了这些事 

活动预告:向你发起保护月的邀约 

什么是白海豚小种群?我们又为什么要关注白海豚小种群?小种群与大生态之间又存在着什么样的关系?我们如何参与到小种群的保护之中? 

4月14日世界海豚日,智渔推出了中华白海豚小种群保护月的预告,向公众发起了参与“小种群,大生态”主题保护月的邀约。读完这篇推文,相信你对以上几个问题,会有更清晰的了解。 

            点击图片查看文章 

正式开幕:iDOLPHIN在上海迪士尼亮相 

4月19日上午,智渔创始人、理事长韩寒,在上海迪士尼度假区首届自然保护论坛上,发表了以“给每一头海豚做张身份证吧——多元合作促进生物多样性保护”为主题的演讲,向在场的观众介绍了中华白海豚面临的生存危机以及iDOLPHIN公益计划这一多元合作的应对路径,为本次保护月活动正式拉开帷幕。 

            点击图片查看文章 

同日下午,iDOLPHIN在上海迪士尼小镇地球月集市上开始了为期5天的亮相活动。智渔带着唤醒公众对于中华白海豚物种保护认知、鼓励公众以公民科学家身份参与iDOLPHIN公益计划的期待,精心设计了5个互动环节,并为前来打卡的游客们准备了精致的智渔白海豚周边奖品。活动期间,累计有3500人次打卡了我们的摊位,其中,有3017人打卡iDOLPHIN小程序,159人完成第五期小种群中华白海豚的答题活动,共计343人在我们的电子版白海豚守护公约中留下了签名,有30位愿意长期投入白海豚保护活动的豚口普查行动大使,加入了我们的「豚口普查行动联盟」社群。 

            点击图片查看文章 

数字渠道:iDOLPHIN小程序使用攻略 

在上海迪士尼度假区高调出道的iDOLPHIN小程序,实际上是以“为每一头白海豚建立一张身份证”为初衷设计的数字化公民科学参与渠道。为了让大家更好的了解iDOLPHIN小程序的玩法与逻辑,我们还深度“拆解”了这款白海豚数字应用、编写,在4月19日为大家呈上iDOLPHIN的硬核使用攻略。 

            点击图片查看攻略 

4月22日,世界地球日,我们延续往年的传统,在iDOLPHIN小程序上发起了第二届科普答题赢《中华白海豚》绘本活动,邀请公众通过iDOLPHIN小程序中的“白海豚小课堂”学习和了解中华白海豚小知识,并参与答题活动,我们将抽取20名全部答对五期题目的幸运参与者送出由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》一本。 

            点击图片查看活动参与方式 

答题活动于2023年5月23日00:00开奖,开奖后,我们将会逐个联系获奖的参与者,您也可以到iDOLPHIN小程序中查看获奖名单。请在本次活动没有中奖的小伙伴不要气馁,明年再战! 

六个故事:小种群个体身份档案 

在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

因此,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是海上的粉色精灵,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六位主豚公的个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。 

4月28日,我们以豚坚强、亮叔两头海豚为故事的主豚公,推出了第一篇个体档案故事——「消失的背鳍」。 

点击图片查看文章

5月11日,也是中华白海豚保护宣传日(农历3月23日)的前夕,我们推出了以神雕侠侣、YWL为故事的主豚公的第二篇个体档案故事——「怪奇的行为」。同时,我们还为本次中华白海豚保护宣传日特此制作了一条倡导关注中华白海豚小种群的视频。 

点击图片查看文章及视频

5月19日,我们以大白、断颌为主豚公,推出了本次保护月的第三篇,也是最后一篇个体档案故事——「合作的进化」。 

点击图片查看文章 

海生青年:那些保护白海豚的行动者们 

如果你也出生与成长在海边,或者你只是在海边生活过一段时光,你都曾与海洋结缘,你就是智渔正在寻找的“海生青年”。 

5月4日,五四青年节,我们将守护白海豚的海生青年——智渔白海豚保育项目组的同事徐诗瑶的故事,向大家讲述。 

点击图片查看文章

5月15日,我们正式向全网发起招募,邀请万名海生青年打卡iDOLPHIN小程序,签署中华白海豚守护公约,和我们一起关注近在咫尺的海洋环境与海洋物种。并且还在持续招募中! 

            点击图片查看文章 

数说渔业:为白海豚开一场形象发布会 

这个保护月,我们一直在向大家呈现我们眼中的白海豚。但白海豚在公众眼中的形象是什么样的呢?智渔的数说渔业小组,带着这样的疑问,分析了上百篇媒体报道,终于在5月17日,开了这场中华白海豚的形象发布会!你眼中的白海豚又是什么样的呢?欢迎留言与我们分享! 

            点击图片查看文章 

上下滑动查看详情 

豚口普查计划,未完待续

至此,保护月的故事已经圆满落幕,但对中华白海豚物种的关注,仍在持续。今年,智渔计划发起“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目,并招募一批对中华白海豚物种有持续关心的“豚口普查大使”,一起为科学家出海进行“豚口普查”助力。 

我们诚挚地邀请和我们一样关注中华白海豚的你,通过iDOLPHIN小程序,了解中华白海豚物种,签署白海豚守护公约,加入我们的公益计划。 

最后,以一条来自大渡海影像创作室创作的关于“亮叔”和“豚坚强”的故事短片,结束「小种群,大生态」的篇章。 

 中华白海豚保护月活动主办方  

海南智渔可持续科技发展研究中心 

 联合主办单位  

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

   蓝丝带海洋保护协会 

   福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

   广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

 同时感谢以下机构对iDOLPHIN 

爱海豚公益计划给予的支持  

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护专项资金 

(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

智渔豚口普查工作小组成员  

郑锐强、徐诗瑶、大米 

叉叉、五子棋 

锐思达白海豚数字化开发团队  

刘刚、谢小海、邓景源 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         编  辑丨叉   叉 

         设  计丨五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: 54f14609dee089e4cef9d759cbe301f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (六一长隆特惠亲子游~￥488元一大一小) 2023-05-23 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247517062&idx=1&sn=f2297013af9175d4d69e1d34b5eb1ff4




珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13园内特色餐馆/商店除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店14烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893001（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服2 ▲阳东客服1▲广铁售票处


文章编号: 6f1ae8f237d861fde8a01e5edaf2c4cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游) 2023-05-23 好伙伴旅游   好伙伴旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEyNDIzNw==&mid=2247487913&idx=1&sn=295db8a9674c579ff61663a3057a593e






            香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩4日游 

行程特色:

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩0购物0自费 

品质:福建自主团,福建领队全程陪同 

      2480元/成人    

        6月10日 

第一天 

出发地-深圳 

泉州乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

                                                       餐:晚   宿:深圳    

第二天 

深圳-香港 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早/中 /晚   宿:香港酒店   

第三天 

澳门-珠海

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。             

       

                                                                  餐:早/中/晚    宿:珠海 

第四天 

珠海--返程

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

                                                           餐:早/中    宿:温馨的家 

费用包含 

1、大交通:泉州(晋江)/深圳往返动车二等座; 

2、小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3、用  餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

4、住  宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5、门 票:含以上所列景点首道门票; 

6、导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7、保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

费用不含 

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

5.行程中未列明的其他费用。 

 注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退;2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 




文章编号: a19c187b1df50790abdad2435fd2a097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“让爱留住时光”母亲节主题活动！) 2023-05-23 HJ莘莘火苗   HJ莘莘火苗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5MTA3Mg==&mid=2247488950&idx=1&sn=6b3c19eafa5c17471a59fe2a4abefb97






感恩母亲节 

LOVE 

母爱无边 与你同行 

HAPPY MOTHER'S DAY 

有一种爱,无私给予不求回报, 

那是母爱; 

有一个节日,年年岁岁共同度过, 

这就是母亲节! 

母 

亲 

节 

快 

乐 

/ MOTHER'S DAY / 

在母亲节来临之际, 

厦门市火炬学校, 

二年(2)班的孩子们, 

在这特别的一天, 

向母亲大声倾诉着感恩与爱意~ 

让我们一起来看看吧! 

白海豚小分队 

/ MOTHER'S DAY / 

MOTHER'S DAY 

王靖妍 

母爱如星光,守护一生

母爱如大树,遮风挡雨 

一张张精心制作的贺卡 

为妈妈送上节日深情的问候和祝福 

吴 笙 

陪伴是长情的告白 

思念是温情的等待 

温情五月 

伴随着孩子们的祝福 

日历翻开在了“母亲节”这一页 

杨舒淏 

多彩的颜料 

画花送上祝福 

不用担心自己的画画技巧 

因为妈妈最在乎的 

是我们的爱心和爱意 

我们需要你 

朱语嫣 

用心准备一份手作礼 

亲手制作浪漫与美好 

温温柔柔的颜色 

亭亭玉立的花朵

送给值得这份心意的母亲~ 

薛展瑜 

母亲温暖孩子的岁岁年年 

为母亲亲手制作一份爱心贺卡 

小小心意使我们与 

母亲的情感时刻美丽 

杨恩泽 

将祝福与温暖 

注入亲手做的戒指中 

回馈母亲的坚强与柔软 

三角梅小分队 

檀蔓妮 

你与7年前一样美丽

而我已经成长 

妈妈,辛苦了 

邱谢涛 

母亲的爱就像一朵美丽的花 

它永远鲜艳动人,芬芳永存 

美丽的花送给美丽的你 

蒋钰菡 

鲜花盛开的五月浪漫温馨 

与妈妈合影 

留下最美好的回忆 

温柔铿锵 

悦人悦己 

芳华绽放 

< 2023/03/08 > 

林其锋 

照片被时间冲洗褪色 

但那些相伴的幸福 

与爱意缱绻的瞬间 

有岁月无法掩埋的光辉 

杨修沛 

你也是第一次当妈妈 

却一直这么好的照顾着我们 

那么今天,我们把角色换一换吧~ 

今天,我来当妈妈 

你当宝宝 

让我来关心和爱护你! 

胡  璇 

纵使长大后的世界五彩斑斓 

但还是不如小时候 

你给我讲的故事精彩 

洪为正 

深深的爱,浅浅的说

几行小诗,告白母爱

感谢你的碎碎念念 

温暖我的岁岁年年 

黄歆城 

在短短的三行诗里

没有千言万语的铺排

只有简单直抒的情意

它简单至极却也真心到底

木棉花小分队 

/ MOTHER'S DAY / 

MOTHER'S 

DAY 

张心霓 

原本单调的白纸 

经过精心的描绘 

在“插上”几朵花 

就立刻变得特别起来了 

褚怀如 

母亲,是亲切的称呼 

母爱,是真挚的情感 

一张合照,打开时光里的爱 

沈宥宏 

小时候 

总是渴望远方 

长大后 

只想呆在妈妈身边细数年华 

谢夏菡 

在母亲的眼里,我们长不大

在我们眼里,她们不会老 

缪俊冰 

将浪漫的花送给你 

愿你手捧鲜花芬芳岁月 

愿你脚踏山河繁荣人生 

永远灿烂,永远笑靥如花 

叶天宸 

孩子们用五颜六色的画笔 

绘下心中的祝福 

将自己的满满心意融进画作中 

魏晨雨 

一翻一折间 

无不流露出深深的爱 

一朵又一朵的小花 

一片又一片的心意 

最终都汇聚成对母亲最深沉的告白 

凤凰花小分队 

/ MOTHER'S DAY / 

刘胤辰 

三行文字 

寄托人们情感 

于这馨香的母亲节 

写下深情的告白 

我们需要你 

吴琬歆 

让合照留住时光 

让文字记录感动 

在这特别的一天 

为您献上 

珍贵的陪伴与祝福! 

张林锋 

同学们进行了一场 

沉浸式角色体验 

真实的感受到妈妈 

为家庭所付出的辛劳

汪静婕 

小小的信纸 

说不完感恩之心 

窄窄的信封 

装不下深切之爱 

廖良骏 

在母亲节这一天 

孩子们在实践中锻炼 

将劳动的意义内化于心 

去感受母亲的辛苦和操劳 

同时也学会用实际行动去表达爱 

王开域 

一桌饭菜 

是藏在人间烟火里的爱 

孩子们用尽全力 

做出幸福的味道 

徐子轩 

时光流转

爱意永恒不变 

同学们写下一封封书信 

感谢母亲的无私奉献 

小白鹭小分队 

/ MOTHER'S DAY / 

三角梅小分队 

王新阳 

母亲,是柴米油盐的琐碎昔年 

也是无数次辗转低回的牵挂 

相片载忆,情越时空 

钱  杰 

制作花过程中 

孩子们精心 

搭配色彩、细致勾勒

一朵灿烂缤纷、新颖别致的 

手工作品“新鲜出炉” 

秦铎风 

孩子们用手中纸笔 

画出了真情 

他们在享受爱的同时 

学会理解爱、表达爱 

用自己的方式付出爱、回报爱 

廖紫妍 

一笔一画 

以独特的构思 

新颖的设计 

描绘出特别的的礼物 

是属于妈妈的限定款 

彭梓萱 

你一直有一个包 

包容我的调皮不懂事 

那个包我们不需要了 

送你一个新包 

愿您永远开心美丽! 

陈梦琪 

有那么一种爱,不求回报 

一生都在默默付出 

有那么一种爱,无私奉献 

一生都是任劳任怨 

这份爱,与生俱来,毫无保留 

这份爱,深沉真挚,源源不断 

尹梓宸 

我想为你画一个五彩斑斓的梦 

亲爱的妈妈 

希望你永远不会老 

苏若涵 

专属定制,深藏真情 

孩子们亲手制作的手工礼物 

一只只漂亮的发簪 

一个个跳跃的文字 

写不尽对妈妈的爱 

说不完对妈妈的情 

黄嘉伟 

你陪我踪跳学步 

我陪你夕阳漫步 

MOTHER'S DAY 

LOVE 

<2023/05/14> 

母 

亲 

节 

快 

乐 

/ MOTHER'S DAY / 

母爱是风,无微不至; 

母爱是雨,润物无声。

    “妈妈”是最有力量的名字,

将内心爱深处的爱表达给她。 

在这温馨的节日里,

让我们回味母爱的温暖, 

分享母亲的温情, 

传递母爱的芬芳。 

让我们共同祝愿天下所有母亲

永远幸福、健康、快乐! 

素材来源:二年(2)班 

编辑排版:王靖妍妈妈 

审核:赖老师 




文章编号: 27820ca2a3439c59377bc719721ccaec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (武夷山国家公园“上新”！) 2023-05-23 国家公园及自然保护地   国家公园及自然保护地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc5NzEwOA==&mid=2247503380&idx=1&sn=de67ef52de14e3ccb5df5449e144a41f






5 

月 

22 

日 

国际生物多样性日 

5月22日是第23个国际生物多样性日,今年的主题是“从协议到协力:复元生物多样性”。 

武夷山是全球生物多样性保护的关键地区之一。作为全国首批5个国家公园之一,武夷山国家公园采取了一系列资源管护和生态修复措施,不断刷新生物多样性记录。 

国际生物多样性日当天,武夷山国家公园集中发布一批生物多样性保护和研究成果,多方位展现“世界生物之窗”的魅力。 

6个新物种 

22日,武夷山国家公园科研监测中心获悉,正在进行中生物资源本底调查项目又有新成果。该项目新近发现6个昆虫新种,分别是武夷拟网蚊、尖吻拟网蚊、武夷倒毛摇蚊、双斑倒毛摇蚊、扇刺合脉等翅石蛾以及戈氏长肢蝶石蛾。相关成果已在国际昆虫学期刊《insects》上发表。 

武夷拟网蚊 

武夷拟网蚊蛹 

尖吻拟网蚊蛹 

武夷倒毛摇蚊 

双斑倒毛摇蚊 

扇刺合脉等翅石蛾 

戈式长肢蝶石蛾 

据悉,这些水生昆虫发现于国家公园内桐木、大竹岚、杨梅墘等地的洁净溪流中。它们的体型普遍较小,成虫体长介于1至8 毫米之间。科研人员将采集到的幼虫、蛹通过原地饲养获得成虫标本,通过体视镜和显微镜下观察其形态特征,经形态学、解剖学、分子生物学等多种技术手段的比对分析,鉴定为新物种。 

其中,武夷拟网蚊、尖吻拟网蚊的发表,是我国首次报道该科物种,极大增进了对该科多样性、生物地理以及生活史的认知;扇刺合脉等翅石蛾的发表,则有助于厘清该类群的系统发育关系,为合脉等翅石蛾属提升为亚科水平提供了分子证据。 

水生昆虫对栖息环境的水质有着很高的要求,大多可以作为优良水质的指示物种。目前,科研人员已获取了这些新种的线粒体基因组。未来,将利用环境DNA宏条形码技术,开展武夷山水质生物监测,多维度评估武夷山水质状况和生态系统的健康程度。 

武夷山是全球生物多样性保护的关键地区之一,被誉为“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”“研究亚洲两栖爬行动物的钥匙”。其中,武夷山国家公园福建片区拥有210.7平方公里未受人为破坏的原生性森林植被,是世界同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带森林生态系统。 

“我们采取了一系列资源管护和生态修复措施,为物种栖息地质量改善、种群恢复创造了良好的自然环境。” 武夷山国家公园管理局科研监测中心主任张惠光说,近年来,武夷山国家公园福建片区森林植被原真性、完整性不断加强,生物多样性更加丰富,地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平。 

为摸清生物多样性家底,武夷山国家公园于2020年4月,组织开展两栖爬行动物资源调查。一年后,又全面啔动为期3年的生物资源本底调查。 

调查由生态环境部南京环境科学研究所等20多家科研单位及高校的百余名专家参与,覆盖了武夷山国家公园福建片区的所有区域,包括以前科研工作者少有涉足的原自然保护区以外地区。同时采用了红外相机、马来氏网、环境DNA等生物多样性调查新技术。 

调查啔动以来,发现了一批新种、新记录种、新分布记录。去年发表的昆虫新种中华粘猎蝽,便刷新了粘猎蝽属在东亚亚热带地区的最北分布记录。此次新公布的6个昆虫新种,再一次丰富了武夷山昆虫记载,展现了“昆虫王国”的神秘魅力。 

据悉,自2016年啔动体制试点以来,武夷山国家公园累计发现并公布发现新种23个。目前,当地正加快推进生物资源调查成果的应用转化,编研武夷山生物志书图鉴,建立完善生物资源监测体系,指导生物资源的可持续利用。 

1个中国特有物种 

日前,武夷山国家公园生物资源本底调查项目科研人员,在回收整理野外红外相机数据时发现,监测画面记录到了我国特有物种、国家一级保护野生动物黑麂的活动影像。 

画面中,一只黑麂正在山间雪地上悠闲散步,时而昂首阔步,时而低头嗅闻,细细啃食身旁树枝上的嫩叶。其整体毛色呈棕黑色,尾部尤其醒目,尾背面黑色,尾腹及尾侧毛色纯白。它的角特别短,有时隐藏在额部棕黄色的毛簇中。因此,黑麂别名又叫“蓬头麂”。据介绍,该线路是这只黑麂较为固定的活动路线,红外相机曾多次拍摄到其活动轨迹。 

作为中国特有物种,黑麂分布范围狭小,局限在福建、安徽、浙江、江西4省的交界区域,主要栖息在海拔1000千米左右的山地常绿阔叶林、混交林和灌丛中。黑麂生性胆小,多在晨昏活动,食物为植物的嫩叶、嫩芽和果实等。 

在《中国生物多样性红色名录》中,黑麂被列为濒危登记。目前,其野外种群数量约5000至6000只。历史上,武夷山就是黑麂的分布区域。此次再次记录到其活动影响,证明了这一华东哺乳动物旗舰种在武夷山生存良好。 

为了更好开展科研监测,武夷山国家公园福建片区已布设红外相机700余台。通过红外相机,一批珍稀物种不断进入科研人员与公众视野。 

不久前,当地便通过红外相继,记录到了欧亚水獭结对活动的画面。这是武夷山国家公园首次拍摄到这一珍稀物种的影像。国家二级保护野生动物欧亚水獭,是《中国生物多样性红色名录》认定的濒危等级物种。2000年后,福建仅在东部及沿海的小范围区域,有过欧亚水獭的确切记录。此次记录,与既往已知的分布点均不相邻。科研人员从欧亚水獭结对活动推测,国家公园内可能存在一个稳定的野生种群。 

1个新家谱 

研究团队在武夷山国家公园采集的挂墩华南溪蟹(孙红英 摄) 

武夷山淡水蟹的家谱被重新修订了。

淡水蟹是淡水底栖大型无脊椎动物中的关键类群,也是表征水域生态健康的重要指示生物。武夷山的淡水蟹资源丰富。 

位于武夷山大山深处的挂墩自然村,是世界著名的生物模式标本产地。1873年,法国传教士谭卫道来到这里,采集到了一只淡水蟹的雌性标本。这个标本被送到了法国国家自然历史博物馆,但并未引起太多关注。直到1904年,美国甲壳动物学家拉斯本才注意到了这个标本,确定其为一个新物种,命名为挂墩溪蟹,并将其归入华溪蟹属。 

2021年,来自南京师范大学生命科学学院和生态环境部南京环境科学研究所的专家,在武夷山国家公园开展了为期9个月的淡水蟹资源野外调查。其间,他们在挂墩村及其周边的20多个地点采集了许多淡水蟹标本。 

研究团队重新检视了巴黎国立自然历史博物馆网站公布的挂墩溪蟹模式标本电子照,发现这只是一个雌性标本。要知道,在淡水蟹分类鉴别中,雄性第一腹肢的重要性不可忽视。但早期的分类研究,并未注意到这一点。 

研究团队证实,历史上关于挂墩溪蟹的分类、异名和分类地位变更都是错误的。 

之后,专家们对挂墩的溪蟹标本,以及各地华南溪蟹属物种,进行系统分析研究。最终改写了挂墩溪蟹的家族图谱,认定其实为华南溪蟹属物种,并将其重新命名为“挂墩华南溪蟹”,同时对该物种的形态特征进行重新描述,补充了雄性形态鉴别特征。100多年后的今天,挂墩溪蟹终于有了自己真实的姓名。 

目前,世界上已记录淡水蟹1300余种,其中中国淡水蟹家族记录有59属371种。武夷山国家公园内的淡水蟹家族现有3名成员:挂墩华南溪蟹、福建华溪蟹和恩氏博特溪蟹, 分属于3个不同的属。 

相关链接 

福建的生物多样性 

福建地跨南亚热带和中亚热带,是我国东南沿海重要的物种基因库和生态屏障。境内气候温暖,雨量充沛,山脉纵横,河流交错,海岸曲折,岛屿众多,生态类型复杂多样,森林覆盖率、植被生态质量、生态文明指数均居全国第一。 

良好的生态环境孕育着丰富的野生动植物资源。数据显示,福建自然分布有脊椎动物1733种、昆虫1万多种,其中华南虎、黑熊、穿山甲、中华白海豚等291种为国家重点保护野生动物;自然分布有植物555种,其中桫椤、苏铁、南方红豆杉等131种及变种为国家重点保护野生植物。 

为推进生物多样性保护,福建着力构建以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。全省共建立各级各类自然保护地358处、自然保护区111个,保护小区3300多个,保护了全省80%的国家重点保护野生动植物物种及各类典型生态系统、植被类型。 

来源:福建日报·新福建客户端 

记者:张辉 

   欢迎转发分享! 




文章编号: 8f61b455e83a9b364d5a920b3a3e27e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (连环画：建设学校78届二班毕业45周年广西聚会记) 2023-05-23 目送飞鸿连环画   目送飞鸿连环画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI0NzUxNQ==&mid=2668787594&idx=1&sn=b55422de9adf2e8320dc67463af68112






    1    

      2023 

     年5 

     月10 

     日 

    至17日,空军工程学院建设学校78届二班毕业45周年同学会在广西举行。历时7天,行程涉及南宁、东兴市、越南芒街、防城港市、钦州市及三娘湾。 

    2   参加此次聚会的连同学带家属及孩子共有25人。其中从西安出发的有15人,此外还有从北京、成都出发的同学以及在广西的同学。大家于10日晚上齐聚南宁。 

    3   入住铂丽菲酒店。 

    4   一到南宁,就能感受到浓浓的南国情调。无论是街上的饮食。 

    5   还是路旁的植物。 

    6   忍不住信手涂鸭一幅,以记录当下的感受。 

    7   此次聚会的总指挥是唐路同学,组委会成员有钟宇、冯彦滨、郑荣。在南宁的唐路和在广西凭祥的钟宇为大家准备了五辆车。分别由唐路、钟宇、冯彦滨、王玉忠和杨杰驾驶。 

    5 

    月 

    11 

    日 

   第一站是到酒店旁边的青秀山风景名胜旅游区游览。这是国家 

    5A 

   级旅游景区,门票才20元。可能是国内同类别景区中最便宜的了吧。 

    8   南宁青秀山风景名胜旅游区面积为13.54平方千米。拥有迁地保护和园林造景结合的经典之园——千年苏铁园,具有热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观,中国最大的自然生态兰花专类园——兰园,还有富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊;及汇聚东盟各国国花、国树和南宁友好城市代表性雕塑的东盟友谊园;具有历史文化的状元泉、董泉、明代风格的龙象塔和具有鲜明亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛等景点;还拥有佛教名刹——观音禅寺、水月庵以及具有异国风情的中泰友谊园等50多个景点。 

    9   女性似乎就是伴着鲜花而生的,看到如此美景,就不能自持。难怪古人会有“人面桃花相映红”的比喻。 

    10   与不断采撷美景的女同学不同,男同学徜徉在南国的美景中,更多的是在聊天。我们老二班的同学从小学到高中一直没有分开过,就是毕业后的这四五十年中,也基本是年年要聚会。但外地的同学却很少能到齐过。这次却很难得,北京的同学杨杰、王良、徐强,还有我们的老班长朱富海,全都来了。所以大家的这次相聚,未免会更加亲切。 

    11   同学聚会与旅游不同,大家并不完全是奔着景而来。观景是其次,更多的是叙旧。大家谈论较多的还是当年一起“恰同学少年”般的回味。当然也少不了谈谈孩子与家庭,还有孙子。仿佛只是一晃之间,我们就都变老了。但也没有什么伤感,更没有什么遗憾,这其实是一个自然的过程。作为60年代出生的人,我们经历的、看到的、听到的太多太多,应该也是空前绝后。 

    12   中午吃当地的特色柠檬鸭。味道很不错,只是大家普遍感觉做的不太烂,咬不动。不知这是不是当地的饮食习惯。如同那年我在新疆吃烤肉,也有这种感觉。但这种饮食习惯会锻炼牙齿,少得口腔病。饭后向广西防城港市东兴市赶去,今晚我们要在那里住宿。路上有一辆车的轮胎爆胎了,好在没有出什么事。 

    13   这就是我们这几天要住的东兴万尾相遇客栈。在这里,与提前几天到广西的我们第一任班长朱富海两口子相会。 

    14   旁边就是一家海鲜大市场,放下行李后大家迫不及待的跑去看海鲜。今天晚上我们就要吃这里的海鲜。 

    15   在等后面两台车到来的时候,大家在酒店外面轻松地聊天。这也是很难得的放松的时候。 

    16   院子里面一棵很小的树上都结满了芒果,这在北方是见不到的。 

    17   晚上八点多钟,正式的聚会晚宴开始了。 

    18   分别由第一任班长朱富海、第二任班长杨杰、团支部书记杨立红和此次组委会负责人唐路讲话。大家讲话的主题,基本都是感谢唐路以及组委会成员为本次聚会辛勤的付出。 

    19   之后是举杯相庆。 

    20   并由当过兵的人一起给大家献上军歌。 

    21   《同桌的你》更能反映出当年的同学情。欢庆时刻,大家还与远在武汉的班主任王老师进行了视频通话。老师十分高兴,并且给大家留言道:“同学们,这次南宁大聚会真是很难得,祝你们大家玩得开心、尽兴。我也快乐着你们的快乐!” 

    22   大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。据史料记载,公元1886年11月至1888年5月间,清政府代表邓承修与法使(越南当时为法国殖民军占领)会勘疆界。开始,法使仗势欺人,要将白龙半岛一半划出中国,在白龙半岛上竖埋第一号界碑。邓承修正气凛然,据理力争,终将起界定在竹山,维护了国家主权。 

    23   北仑河口位于我国大陆海岸的最西南端广西东兴市南部,总面积3000公顷。中国所处的位置,就是中国和越南两国界河——北仑河的出海口。中国版图上弯弯曲曲的海岸线从广西东兴市的北仑河口到辽宁丹东市的鸭绿江口,全长18400公里。这里,是我国大陆海岸线的起点,是大陆海岸线和陆地边界线的交汇点。大陆海岸线起点是一个重要的地理概念,中国只有一个,就是竹山的北仑河口。 

        24   G 

   219国道是一条世界级的景观大道,其北起新疆喀纳斯,南至广西东兴,全长10065公里,是目前中国总里程最长的国道。覆盖了新疆、西藏、云南、广西的所有边境地区,是联通中国西部边境线的主动脉,被自驾游爱好者称为“国之大道”。G219广西段全长704.2公里,自百色那坡至防城港东兴,涉及边境3个市、8个县,也是广西重点打造的边关国家旅游风景道主线。 

    25   与在青秀山走马观花式的旅游不同,这里涉及到历史、涉及到地理、涉及到中越两国边界,所以大家看的比较仔细,谈论的也比较多。这似乎也是我们这一代人的特点,普遍开始喜欢哲学,喜欢历史。 

    26   中午品尝越南传统鸡肉粉。味道是不错,但鸡肉还是有些嚼不烂。自此后大家开始有些害怕吃广西的鸡肉了。 

    27   返回的路上去参观了京族博物馆。京族也称为越族,民族语言为京语,由于语言因素复杂,语言学家难以确定其语言属系。京族主体在东南亚,中国境内的京族主要分布在广西防城港市,主要聚居在东兴市江平镇的澫尾、山心、巫头三个海岛上。京族是越南的主体民族,占越南总人口的86%。中国境内京族的人口数为33112人。独弦琴是京族特有的民族乐器。乐器结构简单而所奏乐曲音调丰富、单色优美是独弦琴的最大特色。奏时,用一根小竹片拨弦线,弹出声音娓娓动听。 

    28   晚餐在海鲜大市场旁边的餐厅里吃,豆豆用他的行动给大家挣了一瓶饮料。 

    29   唐路和我爱人是1979年9月上军校,而我则是1979年11月当兵。因为早几个月,他们就自诩为老兵,要求我每天早上晚上都要给爱人敬礼,进行早请示晚汇报。 

    30   我也就只能从命了。这军礼敬的还标准吧。 

    31   晚餐在其乐融融的环境中进行,大家边吃边聊,十分热闹,尽显同学情谊。 

    32    

      5 

     月13 

     日 

    从东兴口岸出入境去越南芒街一日游。来之前查的攻略上介绍,说是到边境旅游办证大厅,凭身份证办理临时通行证,就可以从中越友谊大桥进入越南了。但事实却是十分复杂,前一天就到大厅办手续,晚上又办网上认证。结果出境时,又有手续要办,为此耽误了很长时间。问及原因,说是因为我们人太多,所以办起来就慢。而杨立红带着孙女,手续更复杂,因为来之前不知道,没有提前办相应的多个证明,所以只好放弃。这也给那些将要带孙子孙女出国旅游的人提了个醒。 

    33   在越南芒街,整体车览了这里的市区,又到市场去转了转。这里卖的许多东西都是中国货,做生意的好多人也是中国人。此外还逛了教堂和中国式大庙。不可避免的,也被拉进购物店里去了。 

    34   不知出于什么原因,这个旅游项目中,还有一项就是带大家去看越南的富人区。中国的富人应该比越南更多更有钱。但这里的富人和中国的相比,确实是有不一样的地方。在住宿建筑方面,他们敢于炫富,而中国富人则要低调得多。 

    35   虽然说是对购物有些排斥,但在这家咖啡店里,许多人还是纷纷倾囊买了不少咖啡。 

    36   今天的晚餐是包饺子,这是我们这些在北方长大的人的基本功。所以不管是男同学还是女同学,大家都能插把手。 

    37   因为家里突然有事,小海夫妇要提前赶回去,所以大家饭后一起合了一张影。我们这次的旅游聚会,有很多人都是提前要做各种安排,甚至子女要请假照顾孩子,他们才能出来。有的人因此甚至放弃了。包括我在内也是要提前一周把工作安排好才能出来。所以能出来一趟很不容易。 

    38   在之前的安排中,没有去防城港市的计划。但因为要送他们去那里乘高铁,所以临时改变。走之前,应他们的要求,大家一起去东兴市的金滩海边看了一下。 

    39    

      5 

     月14 

     日 

    上午到防城港市。其中一辆车送小海夫妇去高铁站,其他人则到龙珠广场集结。 

    40   把他们送走后,大家一起去防城港市白浪滩游玩。 

    41   白浪滩位于防城港市江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,沙滩坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的最佳场所,可供几万人开展海滨体育运动,如沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。荣获“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。 

    42   沙滩上到处可见随处跑的小螃蟹。走路时都得小心,要不然会踩到它们。 

    43   之后去仙人山公园。 

    44   这里依山傍海,是绝佳的风景观赏地。 

    45   要走上来有很多的台阶,最顶处有仙人阁。 

    46   令人大感意外的,是一向不爱运动的唐路同学居然也走上来了。 

    47   虽然不少同学走上来了,但真正能登到阁的顶层的却不多。所以上来的人得意大了去了。 

    48   下午去位于钦州的刘永福故居。刘永福是中国近代史上的军事家、民族英雄。咸丰七年参加天地会起义。同治三年以七星黑旗为队旗,称黑旗军。同治十二年应越南国王阮福时邀请率黑旗军抗法,击毙法军头目安邺。光绪九年再次援越抗法,在河内城西击毙法军统帅李维业。中法战争爆发后,以记名提督在中越边境抗战,战后授广东南澳镇总兵。光绪二十年甲午战争期间,奉命帮办台湾军务,为全台抗日首领,在彰化、嘉义等地抗击日军。因抗法援越和抗日保台的功绩受到中国人民的尊敬。 

    49   之后去位于钦州市钦北区的坭兴陶艺馆。同学们有的买陶器,有的观赏,有的参观博物馆,孩子们则与网红柯基犬玩耍。钦州坭兴陶以钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,将东泥封闭存放,西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化,达到风化状态,再经过碎土,按4:6的比例混合,制成陶器坯料。东泥软为肉,西泥硬为骨,骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶。被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶并列的中国四大名陶之一。 

    50   结束后直抵三娘湾。它是广西十佳景区之一,国家 

    4A 

   级景区,是中华白海豚的故乡。位于钦州市犀牛脚镇南面,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。同时还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

    51   入住酒店放下行李后,看看时间尚早,就迫不及待的到附近的海滩去游玩.眼下这个大石壁不知道是不是《海霞》的外景拍摄地。 

    52   多么漂亮的海湾呀,令人沉醉。 

    53   看到有一对情侣在这里赏景,便主动帮他们拍照。问及他们来自何方,说是从钦州来。当他们得知我们是从西安来的后,十分惊讶地“哇”的叫了出来。因为他们去过西安,感觉特别好,所以对我们能从那里来到钦感到很是兴奋。 

    54   此时正是日落时分。晚霞映在海面之上,鲜艳夺目。岸边正有两位少女在欣赏落日,人景交融,美轮美奂。 

    55   三娘湾得名于一个美丽的传说。原来这里只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给渔家三小伙。玉帝得知,允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着幸福美满的生活。三年后,玉帝不见三位仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站立,顶着狂风巨浪,等候丈夫归来,天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石。 

    56   我们相拥而立,沐浴着晚霞,欣赏着眼前美丽的海景风光,回想着三娘湾那凄美的传说。为我们能有今天这样安定的生活与悠闲的心境而倍感幸福和快慰。 

    57   后来同学们也来到这里打卡,虽然少了落日的美景,但依然快乐着。 

    58    

      5 

     月15 

     日 

    吃完早饭后,我们登船去看中华白海豚。 

    59   中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。广西沿岸从钦州至北海的北部湾海域2007年估计数量约300只,其中三娘湾的中华白海豚从2004年的约98只增长到2016年的189-214只。 

    60   我们来到的这一带海域,据说一年四季都可以看到白海豚。这次也不例外。它们如同顽皮的孩子一样,一会儿从这边冒出来,一会从那边儿冒出来。令人捉莫不定,但也令我们大饱了眼福。 

    61   这是我拍到的一组中华白海豚的照片。 

    62   同学们一边在寻找白海豚。一边也没有忘了秀一下自己。这是一号船。 

    63   这是二号船。 

    64   这是三号船。 

    65   欣赏完海豚后,船老大把我们拉到一个浅滩上。 

    66   在这里同学们尽情的放飞自我。有与无人机拍摄相配合的。 

    67   有在水中捉寄居蟹的。 

    68   看看成果物。 

    69   有玩沙子的。 

    70   还有这么玩儿的。 

    71   这玩的是哪一出呀? 

    72   豆豆是在找他爸吗? 

    73   还是在看这一出表演? 

    74   一个渔民的出现,吸引了大家的目光。 

    75   他居然抓到了一条大鲨鱼,这对于只在电视上看到这种凶猛动物的我们来说,无疑是十分好奇和兴奋的。 

    76   大家纷纷提着这条还在不断挣扎的鲨鱼进行拍照。 

    77   好害怕呀,不知道会不会被咬。 

    78   有害怕的就有淡定的,就看大家如何表演了。 

    79   玩够了,尽兴而归。 

    80   下午的行程是上杀猪岛,就是眼前看到的这个有航标灯的岛屿。 

    81   依旧是分乘三艘船上岛。 

    82   在这个岛上没有什么具体的任务和目标,大家来就是放松的。 

    83   可以在奇形怪状的礁石上挥手。 

    84   也可以俯仰在苍穹之下。 

    85   也可以在海中畅游。 

    86   或在礁石上拾贝。 

    87   返回时每条船在去的路上下的钓网开始收获。三条船总共捕获了8斤多。我们的船收获最大,有4斤多。其中有墨鱼、有沙丁鱼、有黄花鱼、还有爬爬虾以及其他的鱼虾类。 

    88    

      5 

     月16 

     日 

    的安排是烧烤。我们从钦南区犀牛镇渡船口上船。这次坐的是艘大船,大家就这么在船板上散坐着。王玉忠调侃说我们这样是不是像海上的难民?呵呵,还真是有些像。 

    89   烧烤主要是吃蚝,大家也一起体验了一把收获的快乐。但站在摇摇晃晃的海水养殖架上,还是有些危险的,弄不好就会泡海澡。尽管如此,不少胆大的人还是下去了。只可惜照片不全,没有能把大家的英姿全部展现出来。 

    90   收获满满,两大筐总共算了200元,大家都说比较便宜。 

    91   孩子们对没有见过的东西永远是十分好奇的,更何况这里面还有许多的小贝类小螃蟹等等。有的贝还会向外喷水。 

    92   对烧烤最拿手的冯彦滨主厨。 

    93   大家一起串肉。 

    94   烧烤的内容还是比较丰富的,除了蚝,还有牛羊肉、火腿肠、鱿鱼、蔬菜等等。 

    95   至此,本次空军工程学院建设学校78届二班毕业45周年同学会圆满结束。 

    5 

    月 

    17 

    日 

   ,各奔东西。杨杰去深圳,王伟两口子去广州,王良去贵阳,王玉忠去阳朔,唐路回南宁,其他人返回西安。我们则去北海和涠洲岛,这又是另一个故事了。 

    96   聚会结束后,同学们意犹未尽,纷纷发表感言。这是其一。 

    97   这是其二。之后郑荣、王玉忠还把本次聚会做了视频以示纪念。在此一并向他们表示感谢。 




文章编号: 6dfd783ac7efec7eba6c4ed966da2935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (克广东--亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程,畅玩长隆+海陵岛) 2023-05-23 克哪里亲子游   克哪里亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247627679&idx=5&sn=ca7d256e14b83d94bebfb522d0d28d3b




点击上方蓝字关注我们～蛮多好玩滴～▼6.1前购买优惠300元/人“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月19日（周一）-06月24日（周六）06月26日（周一）-07月01日（周日）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人早鸟价：3680 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）早鸟价：2680 元 / 人儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权1、高铁票好买票；如果不知道如何买票，联系我们；2、孩子120厘米以下无需购买高铁票；身高在120—150厘米须购买半价高铁票，有座位；超过150厘米，等同成人。报 名 必 读Required for Registration▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用自理1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。本活动承接团体定制END如何购买1联系专属客服咨询葫芦-18071029281一个9岁男孩的妈妈，克哪里创始人，10多年儿童相关行业经验小曼17786553055一个14岁女孩的妈咪，近20年儿童教育行业经验金牌溜娃师2扫码购买产品微信：胡晶支付宝：李曼3联系专属客服登记购买成功后提供信息☑ 付款记录截图☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点☑ 收到确认信息回复，即为成功退款原则因活动、产品特殊性，一经购买，无特殊原因，一律不退款，务必在购买前确定购买意向。每个活动、产品性质不一样，根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务！公众号IDkenaliqinziyou长按识别左边二维码关注我们扫码关注抖音号↑↑QQ群欢迎扫码加入QQ群，每次活动照片都会上传相册群~“免责申明本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作，参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全！如因个人原因造成的意外事件，发起人及领队不承担任何法律和经济责任，对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方和领队不承担赔付责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助；报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。版权申明克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权，在未获得授权的前提下，不得擅自使用。因活动内容介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。


文章编号: bc84c65a5037de1c7fa8d49d0841ac10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (克广东--亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛) 2023-05-23 克哪里亲子游   克哪里亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247627679&idx=5&sn=ca7d256e14b83d94bebfb522d0d28d3b






点击上方蓝字关注我们~蛮多好玩滴~ 

    ▼ 

    6.1 

    前购买 

    优惠300元/人 

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

    双园一起玩 

    珠海长隆+大角湾旅游风景区 

    一次游四地 

    珠海+澳门+阳江+江门 

    行程更加自由 

    澳门一天自由行 

    性价比高 

    1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

    行程时间好 

    考完就出发,不耽误孩子其他安排 

    交通便利 

    珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

    D1.武汉-珠海 

    武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

    飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

    ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

    长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

    D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

    前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

        酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

        她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

       眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

       国际隧道协会 

       "2018年度重大工程奖"和 

       英国土木工程师学会 

       (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

       国际桥梁大会 

       (IBC)超级工程奖"。 

       午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

        吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

       D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

      南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

        感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

        祭拜 

        “ 

        海上女神” 

        ,妈祖庙 

        是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

        现在的天后宫是在原址上 

        重建的。 

        天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

       早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

        带上愉快的心情、满载的收获 

        我们返回广州南 

        然后搭乘高铁 

        返回武汉啦 

      ▼2023年排期安排 

06月19日(周一)-06月24日(周六) 

06月26日(周一)-07月01日(周日) 

      ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

      成人价格: 

      3980 

       元 / 人 

      早鸟价 

      :3680 元 / 人 

      儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

      早鸟价:2680 元 / 人 

      儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

      1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

      2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

      3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

      智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

      1)车费:

      全程大巴费用 

      2)餐费: 

      第四天午餐 

      第四天晚餐—海鲜大餐 

      包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

      (仅作参考) 

      第六天午餐黄鳝饭 

      3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

      4)门票费: 

      海洋王国 

      湾仔码头游海湾游 

      大角湾单次、瓦晒赶海 

      赤坎古镇 

      5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

      6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

      ▼费用自理 

      1、武汉来回广州的大交通 

      2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

      ▼注意事项 

      1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

      2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

      3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

      4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

本活动承接团体定制 

END 

如何购买 

1 

联系专属客服咨询 

葫芦-18071029281 

一个9岁男孩的妈妈,克哪里创始人,10多年儿童相关行业经验 

小曼17786553055 

一个14岁女孩的妈咪,近20年儿童教育行业经验 

金牌溜娃师 

2 

扫码购买产品 

微信:胡晶

支付宝:李曼

3 

联系专属客服登记 

购买成功后 

提供信息

☑ 付款记录截图

☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点 

☑ 收到确认信息回复,即为成功 

退款原则 

因活动、产品特殊性,一经购买,无特殊原因,一律不退款,务必在购买前确定购买意向。 

每个活动、产品性质不一样,根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。 

本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务! 

公众号ID 

kenaliqinziyou 

长按识别左边二维码关注我们 

扫码关注抖音号↑↑ 

QQ群 

欢迎扫码加入QQ群,每次活动照片都会上传相册群~ 

       “ 

免责申明 

本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作,参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,发起人及领队不承担任何法律和经济责任,对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织方只提供组织、技术方面的支持,组织方和领队不承担赔付责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助;报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。 

版权申明 

克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权,在未获得授权的前提下,不得擅自使用。因活动内容介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 6648e4081fdfb46e491649bd674d3f98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (香港研学【合集】 探访百年名校、地质探险、了解香港今朝、邂逅中华白海豚、维港探访... 嗨翻~) 2023-05-23 乐享自然教育   乐享自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649856187&idx=6&sn=005f2f3cc67d00e81b2044c77c9e96e8




香港研学受到广大学生家长的好评，为此我们推出香港多地区多日研学之旅，等你来参与~1日营：港大研学+龙虎山生态调研之旅1日营：香港大澳参观红树林+品尝美味海鲜大餐1日营：西贡自然教育导览+探索地质/潮汐之旅2日营：大澳梅窝感受旧时代风土人情7日营：从港岛文明到世界金融中心带孩子从名校教育、人文历史、自然景观感受一座繁荣之城的发展和蓬勃生命力一起去看看吧~▼▼▼港大一日营左右滑动，查看更多行程亮点● 独家定制香港大学游览路线，用最短时间了解最真实的港大● 深入了解大学生活，与港大学生面对面交流● 走进自然教育中心，体验生态启蒙香港大澳一日营左右滑动，查看更多行程亮点● 参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统● 淳朴美丽的自然风光，原生态的海鲜大餐● 乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通大澳梅窝二日营左右滑动，查看更多行程亮点● 参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统● 淳朴美丽的自然风光，原生态的海鲜大餐● 乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通● 海岛夜晚BBQ Party，跟孩子尽情在香港海岛边撒欢● 香港海岛里的自然徒步，行走在梅窝郊野径上，香港西贡一日营左右滑动，查看更多行程亮点● 狮子会自然教育中心导览，体验自然教育的启蒙● 世界地质公园景点之一桥咀洲岛，在潮汐连岛沙洲上，寻找大自然潮汐规律和这里神奇的物种。● 在农馆中体验有机农业的魅力，并学习常见蔬菜的种植技术● 在矿石乐园，体验火山爆发的力量，触摸大自然的“结晶”香港研学七日营左右滑动，查看更多行程亮点● 乘天星小轮探访维港，中环摩天轮俯瞰世界金融中心● 海岛里的自然徒步● 皮划艇水上闯关● 大澳古渔村：寻找即将消失的传统人文● 乘船出海，邂逅“水上大熊猫”中华白海豚● 走访百年名校——香港大学● 走进龙虎山，认知野性香港● 香港城市探索，与香港市民交流● 探秘香港故宫博物馆、香港科学馆


文章编号: 3251e68aa6b6a74a5fe06d544583dabe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (香港研学【合集】 探访百年名校、地质探险、了解香港今朝、邂逅中华白海豚、维港探访... 嗨翻~) 2023-05-23 乐享自然教育   乐享自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649856187&idx=6&sn=005f2f3cc67d00e81b2044c77c9e96e8






香港研学受到广大学生家长的好评,为此我们推出香港多地区多日研学之旅,等你来参与~ 

1日营:港大研学+龙虎山生态调研之旅 

1日营:香港大澳参观红树林+品尝美味海鲜大餐 

1日营:西贡自然教育导览+探索地质/潮汐之旅 

2日营:大澳梅窝感受旧时代风土人情 

7日营:从港岛文明到世界金融中心 

带孩子从名校教育、人文历史、自然景观 

感受一座繁荣之城的发展和蓬勃生命力 

一起去看看吧~ 

▼▼▼ 

港大一日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 独家定制香港大学游览路线,用最短时间了解最真实的港大 

● 深入了解大学生活,与港大学生面对面交流 

● 走进自然教育中心,体验生态启蒙 

香港大澳一日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统 

● 淳朴美丽的自然风光,原生态的海鲜大餐 

● 乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通 

大澳梅窝二日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 参观大澳红树林湿地,了解红树林湿地生态系统 

● 淳朴美丽的自然风光,原生态的海鲜大餐 

● 乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通 

● 海岛夜晚BBQ Party,跟孩子尽情在香港海岛边撒欢 

● 香港海岛里的自然徒步,行走在梅窝郊野径上, 

香港西贡一日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 狮子会自然教育中心导览,体验自然教育的启蒙 

● 世界地质公园景点之一桥咀洲岛,在潮汐连岛沙洲上,寻找大自然潮汐规律和这里神奇的物种。 

● 在农馆中体验有机农业的魅力,并学习常见蔬菜的种植技术 

● 在矿石乐园,体验火山爆发的力量,触摸大自然的“结晶” 

香港研学七日营 

左右滑动,查看更多 

行程亮点 

● 乘天星小轮探访维港,中环摩天轮俯瞰世界金融中心 

● 海岛里的自然徒步 

● 皮划艇水上闯关 

● 大澳古渔村:寻找即将消失的传统人文 

● 乘船出海,邂逅“水上大熊猫”中华白海豚 

● 走访百年名校——香港大学 

● 走进龙虎山,认知野性香港 

● 香港城市探索,与香港市民交流 

● 探秘香港故宫博物馆、香港科学馆 




文章编号: fc43e5038d1ba8fc07385706a3290042
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (上海诗社壬寅九九消寒诗管理人员专辑（二）||总第276期) 2023-05-23 上海诗潮   上海诗潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIwOTc1NQ==&mid=2247520488&idx=1&sn=adae045447711a015e19fb1bd848bac4






上海诗社壬寅九九消寒诗管理人员专辑(二) 

李达中 夏定先 唐昭平 

黎敢 李斯达  赵亚杰  

汪源  丁德民  郭子华 

李达中 

作者简介:笔名蒙特利, 科技工作者,教育工作者,环保志愿者。北美古典诗词文学研究院院长。 

律诗  

         

壬寅九九消寒诗 

去秋(秋韵) 

去雁声声惶恐秋,山高穀险大江流。 

三年转战方圆角,一帅清零天地球。 

箭出空间培育种,仓回故土驾飞舟。 

玉皇奇怪红尘事,半夜还原笑九州。 

壬寅九九消寒诗 

感残(残韵) 

感冒新型闹未残,轰轰一秒上三竿。 

抖音世足诸侯戏,淘宝尘云几鸟欢。 

铁建球场金碗盖,路推人设土尖端。 

叶黄枫落天堂景,松绿鸥翔海浪滩。 

壬寅九九消寒诗 

笑柳(柳韵) 

笑谈蚂蚁西风柳,谁说银行长不久。 

阿里腾云网易猪,美团打饭茅台酒。 

闭关人罩巧愚公,防疫神汤高智叟。 

成大桃花老蕨铺,陆游词梦红酥手。  

  

壬寅九九消寒诗 

球娜(娜韵) 

美元千亿金球娜,多哈王公王子火。 

巨伞遮阳独逛街,微风送爽陪尝果。 

飞天一脚喜临门,落地三圈忙避祸。 

大漠欣逢世界杯,谁强谁弱排排坐。 

注:2022世界杯主赛场【大金碗】,由中国铁建集团承建。 

红酥手:一种江南点心。 

陆游《钗头凤》:红酥手,黄縢酒,满城春色宫墙柳。 

桃花铺 / 南宋范成大:老蕨漫山凤尾张,青枫直干如攒枪。 

壬寅九九消寒诗 

奥荒(荒韵) 

奥密枝繁闹市荒,清零动态世苍茫。 

京城肃穆传媒短,上海飘浮买卖长。 

得法不惟张伯礼,支招亦有万年梁。 

人间自有莫名事,李亮当年说放羊。 

注:张伯礼,梁万年:权威专家。 

壬寅九九消寒诗 

方城(城韵) 

前方布阵令封城,小鬼阎王谁敢横。 

偏有龙潭风浪起,只缘山里火牛生。 

连翘散结金星隐,白芷双花病毒争。 

暴雨雷霆千万过,悟空怒吼可留声。 

注:连翘,木犀科植物中药,抗菌,疏散风热。 

壬寅九九消寒诗 

虐侵(侵韵) 

肆虐三年二竖侵,牛魔铁扇火灾临。 

金猴闭眼丹炉出,麂鹿奔蹄路码禁。 

下狱悬桥无小鬼,登山落雨有观音。 

阎王急急何方去,且看银针救命寻。 

注:二竖:病魔。左传·成公十年:《公梦疾为二竖子,曰:‘彼良医也,惧伤我,焉逃之?'》 

壬寅九九消寒诗 

真毒(毒韵) 

亿万年前真病毒,穀川原野皆留足。 

咽喉一咳口痰流,食欲全消厨味触。 

变异分姝美艳生,围棋打劫玲珑促。 

江山不问帝王谁,拜佛唯求粮米粟。 

壬寅九九消寒诗 

闺怨(怨韵) 

围栏拆去封城怨,学子重投高考圈。 

蝶舞香飘九寨沟,鱼飞景落都江堰。 

河南人力富家康,海外时情资本远。 

乱象风尘疗自伤,天方夜语思维建。 

壬寅九九消寒诗 

福祉(炮韵) 

年关又见烟花炮,喜看深山添虎豹。 

百里飞行海马斯,千军折损城区闹。 

求神保佑地球声,守态平衡星际教。 

左右门联步步升,人寰福祉唯忠孝。 

 

壬寅九九消寒诗 

交响(响韵) 

烹调起伏成交响,字句推敲欢半晌。 

飞雪随枝鸟语堆,对联和韵人心敞。 

红楼有梦是情痴,白首无言偏景仰。 

丈八蛇矛本秀才,张飞一吼夺金奖。 

壬寅九九消寒诗 

混沌(春韵) 

三年苦冷喜迎春,始信云开到佛神。 

一去清零难复返,重生混沌再留轮。 

子牙垂钓无钩线,项羽亡垓霸主仁。 

艾草银针歌不尽,汤头秘诀宅心纯。 

壬寅九九消寒诗 

钦州(临韵) 

午夜挥毫创意临,三娘湾里海豚音。 

延年浦北苦丁味,抗毒灵山八角金。 

野岭茶油香显贵,街头肠粉妙藏深。 

东盟要塞钦州港,恰似中山建国心。 

壬寅九九消寒诗 

静默(幽韵) 

奥密重重静默幽,新冠变异永无休。 

生机底跃零三犬,福分高临二八猴。 

卦卜星图谁理晓,苗穿国际自谋筹。 

霍金谈笑人间事,潮落潮升月引流。 

壬寅九九消寒诗 

边界(草韵) 

胡笳十八离离草,不复阴山兵马道。 

边界纷争战未休,家乡发展和曾祷。 

星航北斗地连天,海纳南科盐种稻。 

一键鸿蒙看智能,人工数学苍穹考。 

壬寅九九消寒诗 

任性(待韵) 

神州复兴腾飞待,岛建舟桥通上海。 

地出天然气自流,穹飞任性船常在。 

马牛无奈弃龙权,犬豕存心争兔宰。 

监委追钱打土豪,八旗子弟惊辛亥。 

壬寅九九消寒诗 

感冒(香韵) 

风寒感冒桂枝香,解表通经白芍藏。 

本草时珍纲目举,原生中药穀山亡。 

求知但靠天勤力,暴富全凭鬼配方。 

无用连花飘满地,敛财民贼嘴皮扬。 

壬寅九九消寒诗 

遥想(荣韵) 

老街重啔盼繁荣,无奈新冠未退兵。 

辉瑞姿高谈判裂,六宫廉价治标行。 

弹飞村破星条战,人毁家亡地狱赢。 

遥想神医张仲景,伤寒论出鬼妖平。 

注:中华白海豚,海洋活化石,活跃在【三娘湾】浦北。 

灵山: 广西钦州市下属两县。 

苦丁,茶油,八角,肠粉: 钦州名产。 

孙中山建国方略:钦州港是中华必建最大深水良港之一 潮汐起落是月球引力所致。 

辉瑞疫苗生产正在谈判中 

六宫地黄丸: 中成药  

张仲景:【伤寒论】 

夏定先 

作者简介:夏定先,1950年10月生于上海。中共党员、大学本科、高级编辑。中华诗词学会会员。长期在媒体从事新闻采编和管理工作。1984年至2007年供职于解放日报,2007年至2019年受聘于凤凰卫视。退休三年多来,致力于古典文化的研习,共创作传统诗词400余首,分别发表于解放日报《朝花》、诗词吾爱网、中国诗歌网、中文诗歌网、中国网络诗歌等专业网站。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

初冬(秋韵) 

亥月江南媲晚秋,天高空远白云浮。 

霜迟拟助残荷长,雨密犹资槁叶稠。 

篱菊娇妍开遍野,丹枫飒爽立枝头。 

初冬毕竟寒风少,晨暮无非一布裘。 

壬寅九九消寒诗 

枯黄满地(残韵)

枯黄满地百花残,冷雨凄风鸟吝欢。 

红叶凌霜成独赏,腊梅斗雪极堪观。 

晨阳杲杲何曾暖,长夜幽幽未必寒。 

冬至已临春不远,波光溶漾起微澜。 

壬寅九九消寒诗 

说五柳(柳韵) 

隐逸之宗推五柳,诗文道德前无有。 

宏图不展屡辞官,壮志未酬常喝酒。 

耿直难堪腰骨弯,清高岂受金银诱。 

桃源度日靠钱粮,岂可归辞空两手。 

壬寅九九消寒诗 

冬蕴生机(娜韵) 

冬柳迎风添婀娜,山茶斗雪红如火。 

劲苍霜柏碧油融,柔嫩寒梅黄蜡裹。 

修竹娟娟醉静深,水仙袅袅迷娇惰。 

萧疏季节有生机,各色小花妍朵朵。 

壬寅九九消寒诗 

枯荷(荒韵) 

寂寞池塘僻且荒,枯荷看似不凄凉。 

稀疏萎叶三分俏,断折残枝半截刚。 

静水胜冰磨斗志,朔风竞猛炼顽强。 

皑皑白雪如何我!露出身躯沐夕阳。 

壬寅九九消寒诗 

岁末沪上短雪(城韵) 

鹅毛玉屑洒申城,三俩时辰止覆倾。 

碧叶尚留霜样白,房檐难见粉般晶。 

向来地暖顷融雪,一夜天寒旋放晴。 

毕竟瑞祥迎卯兔,大街小巷尽欢声。 

壬寅九九消寒诗 

岁暮不蹉跎(侵韵) 

老叟毋悲岁月侵,年轻谁不惜光阴。 

曾经砥砺浑如昨,未可蹉跎恰似今。 

度日尚需强腿脚,怡情岂少用身心。 

朝游夕咏群书读,有兴何妨试一吟。 

壬寅九九消寒诗 

霸道花旗国(毒韵) 

花旗之国何其毒!唯恐寰球无乱局。 

才去东欧策炮灰,又来亚太拉庸仆。 

恃强霸道不知羞,凌弱横蛮犹见酷。 

拼凑群蛙唱遏华,心怀各异难相续。 

壬寅九九消寒诗 

盼春(怨韵) 

莫向节时抒别怨,疏篱依旧缠枯蔓。 

冬穷未见雪花辞,春始何来霖沥劝。 

朗日晖晖照圃畦,轻风习习吹田畈。 

得随细柳吐新芽,叶绿花红芳草嫩。 

壬寅九九消寒诗 

鞭炮(炮韵) 

恭逢喜庆燃鞭炮,吉日良辰添热闹。 

成串喧声哔剥连,单孤独响嘣叭爆。 

筒开纸碎屑飞扬,硝化味浓烟笼罩。 

不慎招来走水君,楼焚屋塌余残貌。 

  

壬寅九九消寒诗 

夫妻(响韵) 

莫道夫妻无影响,一生作伴犹相像。 

大方仗义睦周邻,吝啬自私忘幼长。 

吃喝同锅胖瘦随,起居有度康强仿。 

鸳鸯交颈沫相濡,琴瑟和谐心向往。 

壬寅九九消寒诗 

报春(春韵) 

鸟语鸣啾报立春,东风料峭扰行人。 

朱梅已是芳苞绽,垂柳仍无细叶新。 

万木萧疏能几日?百花争艳待三旬。 

桃红梨白丁香紫,美律佳吟正此辰。 

壬寅九九消寒诗 

也说癸卯年三碰头(临韵) 

闰月双春黑兔临,传言祸福即于今。 

古来俚谚非真理,当下篇章夹杂音。 

农历本缘田亩事,天文岂晓俗尘心。 

杞人唯恐苍穹塌,鬼穀难谙现世吟。 

壬寅九九消寒诗 

忆春游布达佩斯(幽韵) 

多瑙河湾忒静幽,粼粼碧水向南流。 

佩斯踞畔留遗迹,布达依山添画楼。 

神像教堂虔客聚,长街御苑旅人悠。 

链桥更有雄狮坐,逸态英姿一目收。 

注:匈牙利首都布达佩斯由布达和佩斯两城隔河组成。 

壬寅九九消寒诗 

草(草韵) 

荒原隙地无名草,一阵风来柔伏倒。 

碧翠皆因造化成,丛芜岂是天然好? 

滋生浑不假栽培,枯茂只能随旱涝。 

铲拔锄除我怕谁?根荄深扎难抡镐。 

壬寅九九消寒诗 

沪上观光早春好(待韵) 

观光节后堪期待,二月春风吹上海。 

垂柳条条吐翠芽,朱梅朵朵开妍蕾。 

外滩步道旅人悠,闹市商街闲客怠。 

景美犹推白渡桥,淞江黄浦相交汇。 

壬寅九九消寒诗 

兰(芳韵) 

羞同百卉斗春芳,甘与青苔作伴当。 

细叶纤长含浅翠,雅花恬淡显轻妆。 

画师泼墨神情似,骚客歌吟品性扬。 

只是秋兰难侍弄,怕潮忌晒喜阴凉。 

壬寅九九消寒诗 

阳春(荣韵) 

时近阳春最向荣,欣欣草木溢新清。 

花红叶绿相帮衬,燕语莺歌竞啭鸣。 

细柳飘移湖面荡,小鱼浮漾水中行。 

风轻云淡犹难得,邀约游园趁日晴。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

别秋(秋韵) 

百蛰无声别逝秋,风吹黄叶舞悠悠。 

初冬更具萧疏静,漫步庭园胜浪游。 

壬寅九九消寒诗 

仲冬(残韵) 

朔气狂摧万木残,冰天催绽腊梅欢。 

仲冬未必皆疏落,修竹苍松守岁寒。 

壬寅九九消寒诗 

咏冬柳(柳韵) 

衰条零落寒天柳,积雪层冰仍抖擞。 

细雨潜催叶色新,垂姿婀娜春归后。 

壬寅九九消寒诗 

冬柳自抒(娜韵) 

肃杀严冬摧婀娜,寒风凛冽如何躲? 

忍它霜雪百余天,翠叶青丝谁似我? 

壬寅九九消寒诗 

自嘲(荒韵) 

老去无忧术业荒,休闲度日读文章。 

求知倘若添疲倦,作哑装聋亦不妨。 

壬寅九九消寒诗 

江南古城(城韵) 

沪渎周边几古城,十朝都会数南京。 

苏杭直逼天堂美,锡甬风光亦有名。 

  

壬寅九九消寒诗 

腊梅(侵韵) 

不惧冰霜雨雪侵,幽香暗入路人心。 

纤英剪剪风中舞,蜡染寒梅色似金。 

壬寅九九消寒诗 

谬语(毒韵)

妄语丈夫都狠毒,谬言妇女殊贪酷。 

为人岂是豹狼心,虎不食儿求嗣续。 

注:谬语:无毒不丈夫、最毒妇人心。 

壬寅九九消寒诗 

遇挫勿怨(怨韵) 

受挫遭难休抱怨,人生哪得都如愿。 

若能自省振精神,何有垂成功败恨。 

壬寅九九消寒诗 

对弈(炮韵) 

汉界楚河车马炮,两人对弈沉思貌。 

一招三步隐深谋,胜败无妨都受教。 

壬寅九九消寒诗 

湖光(响韵) 

粼粼碧水无声响,倒映夕阳辉晃朗。 

一片渊涵镜里天,湖光隐现涟漪荡。 

壬寅九九消寒诗 

怀春(春韵) 

满头霜白尚怀春,不似风流浪荡人。 

只盼神州千里跃,必然中国梦成真。 

壬寅九九消寒诗 

疫后出游(临韵) 

三年疠疫少登临,向往山川志不沉。 

欣悉瘟君踪影匿,出游自驾半途吟。 

壬寅九九消寒诗 

春早(幽韵) 

鹊噪清晨扫静幽,些微春雨旭阳收。 

东风料峭携寒薄,直待氤氲带暖流。 

壬寅九九消寒诗 

春光(草韵) 

游园处处皆芳草,举目池塘浮绿藻。 

细柳才刚吐嫩芽,江南二月春光好。 

壬寅九九消寒诗 

立身(待韵) 

立身处事诚相待,过失务须当即改。 

贪愎愚顽自视贤,深渊跌入难追悔。 

壬寅九九消寒诗 

梅(芳韵) 

绿粉红皑各绽芳,诸多秀色越园墙。 

花中魁首非虚得,笑对春寒俏薄妆。 

注:中国十大名花梅花之评语—花中之魁。 

壬寅九九消寒诗 

枯荣(荣韵) 

世间万物自枯荣,勃发垂危不必惊。 

生命皆循规律衍,悲听痛号喜啼声。 

  

唐昭平 

作者简介:唐昭平,网名:澄怀观道。男,四川成都人。当过知青、教师、工人、会计、记者,喜爱文学,在报刊上发表过许多作品。退休后,寄情山水,写诗填词。2017年十一月,获中华文艺全国文学大赛古典诗词类金奖。其作品散见于吾爱诗词网、《中国诗词微刊》、《全球诗词》《诗海选粹》、《唐宋风韵》、《金榜头条》、《中原诗韵》、《星火诗词》经典文学、上海诗社网等媒体,现任上海诗社打造精品群上海诗潮微刊社秘书长。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

问天(秋韵) 

岁杪冬来又一秋,疫魔未尽把心抽。 

冰寒雪舞江河冻,树秃花凋岭嶂愁。 

今日放开松锁链,明天敢翊啭斑鸠? 

不除魑魅无清宇,人世蒙霾众庶蹂。 

壬寅九九消寒诗 

遭虐(残韵) 

朔风八级浩天残,迷目沙尘地冻寒。 

又遇雪花飞绝塞,并哀树叶落高峦。 

疫妖舞爪京畿啮,黎庶遭瘟里巷叹。 

阳盛阴衰无净宇,只期早日嗅春兰。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

送别(柳韵) 

玉屑纷纷寒岸柳,送君远去斟杯酒。 

车稀马少袷衣添,路远途艰魔疫有。 

莫笑长亭接短亭,且忧小手牵温手。 

于今一别盼平安,相聚明春花绽后。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

酷冬(娜韵) 

平林雪霁寒烟娜,嘶马当风经坎坷。 

叶落天阴鹊鸟惆,冰封岸滑船舟锁。 

琼花虽是覆尘埃,人世却非除疫祸。 

黎庶歧黄历苦吟,待春杏绽吾心哿。 

壬寅九九消寒诗 

舞雪(荒韵) 

瑞雪飘飘润八荒,寒风猎猎塑千冈。 

登高放眼山河秀,处险收怀宇宙泱。 

身与银鳞同起舞,心添羽翅共飞扬。 

云游虚己无囚物,借得琼花六合翔。 

壬寅九九消寒诗 

痛(城韵) 

黑云裹雾再围城,妖疫凶凶舞爪狞。 

一夜开封魔盒啔,万民传染鬼神惊。 

风狂扫地掀沙砾,雪肆遮天折柳茎。 

奋战三年流水逝,方知玉宇乃无晴。 

壬寅九九消寒诗 

火葬(侵韵) 

疫魔挟雪把民侵,万众遭殃绝命吟。 

风啸呼呼神鬼泣,炉熊烈烈地曹临。 

青烟一缕随云雾,白骨千根葬土岑。 

只道钟馗桃剑握,不知安处四方寻。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

啔封(毒韵) 

三年痛恨瘟神毒,封控在家囚桎梏。 

百业凋零贾市收,千街清冷舟车束。 

排查核酸怨霜天,接种疫苗挨地狱。 

今日开窗接紫云,盼春早到东方旭。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

大雁(怨韵) 

唳云大雁千般怨,离故迁移飞渐远。 

南去寒秋红叶留,北回绿柳深情挽。 

寻寻觅觅啄鱼虾,切切凄凄眠草蔓。 

万苦艰辛赶路程,只因活命承劳顿。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

春喜(炮韵) 

春来降喜鸣鞭炮,举剑驱魔红日罩。 

一盏屠苏旧岁除,满门福气新人闹。 

梅开瑞雪预丰年,疫趁寒冬如猛豹。 

期冀祥光早灭妖,莺啼燕舞欢颜貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

迎春(响韵) 

爆竹声声驱鬼响,春联条条书心爽。 

梅嫣雪岭映红阳,柳娜河湖除旧象。 

四野炊烟袅袅盈,八荒景气苏苏盎。 

蒸徒拭泪受曈曈,只待来年无魍魉。 

壬寅九九消寒诗 

春盼(春韵) 

柳历寒冬盼暖春,庶遭凶魉久吟呻。 

岐黄惋惜除虫道,玉宇愁忧扫砾尘。 

长啸江河豪气在,高歌雪岭壮心陈。 

一杯老酒妖邪避,大圣金箍再次抡。 

壬寅九九消寒诗 

暖阳(临韵) 

枯山始绿又春临,雪化成溪奏瑟琴。 

吐艳寒英人敬仰,泛青大地马驰骎。 

曈曈日照千门啔,煦煦风熏万户寻。 

待世疫消苍宇净,举杯蹈舞放怀吟。 

壬寅九九消寒诗 

与友山中寒夜饮(幽韵) 

深山雪映月清幽,万籁无声犬吠丘。 

火旺低檐香茗溢,酒温逸友婉琴流。 

举杯慢品浇峣屼,欺世轻嘲说险柔。 

天下魔凌心沌沌,唯知醉饮解千愁。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

湔裙(草韵) 

煦风送暖扶衰草,燕剪柳绦春讯早。 

鸥鹭穿波啄白鱼,棹歌伏浪飘青岛。 

江澄婉转蕙兰馨,山峻巍峨朝日皓。 

砧妇湔裙避厄灾,心欢手捧无污缟。 

壬寅九九消寒诗(仄韵律) 

越冬(待韵) 

冬寒倦客阳春待,避冷远魔逃四海。 

雪覆群山铁马羁,途经独木霜风载。 

雾遮米易见清溪,日照颛顼呈馥蕾。 

坎坷红尘性命争,屠苏只恨无元恺。 

米易:地名,属四川攀枝花市,被誉为五星级康养县。 

颛顼:这里代指米易县。米易县古为三皇五帝中第二大帝一一颛顼的诞生之地,是“中国颛顼文化之乡”。 

壬寅九九消寒诗 

康养米易(香韵)  

米易无冬早蕴香,野花灿烂沐红阳。 

山雄风暖飞溪雪,天晏云彤翊宇阊。 

阡陌农夫蔬果种,篱笆炮仗壁栏妆。 

人稀日烈妖精少,逸客情闲适寿康。 

炮仗:即火炮花,一串串如鞭炮,故名。 

壬寅九九消寒诗 

哀民(荣韵) 

冬尽春来草木荣,冰融绿野万灵生。 

本该喜悦彤阳照,却是悲伤黑气萦。 

凶疫掀涛摧五岳,红尘舞鬼骇群氓。 

衔哀不晓何良药,拍遍阑干而目瞠。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

香雪(秋韵) 

雪压枫林早逝秋,难寻彤色绘山丘。 

忽然一缕馨香袭,抬眼红梅欲害羞。 

壬寅九九消寒诗 

踏雪(残韵) 

雪舞霜天万木残,朔风如剑使身寒。 

冰河铁马铮铮响,日月存胸打快鞍。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

病中吟(柳韵) 

雪落风萧摧弱柳,再加疫啮年衰叟。 

人生总要历冬寒,且看老梅香拂牖。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

雪里香(娜韵) 

红梅伴雪伊婀娜,树下葇荑攀骨朵。 

难辨人花比馥香,梨窝浅笑真迷我。 

壬寅九九消寒诗 

逸悦(荒韵) 

携钗避疫又居荒,山野梅红玉絮扬。 

三径怡心常坦荡,两枝老竹喜寒霜。 

壬寅九九消寒诗 

鸦鸣(城韵) 

举家染疫在京城,无法求医死硬撑。 

窗外寒鸦鸣冷雾,入巢敛翅盼天晴。 

壬寅九九消寒诗 

驱鬼(侵韵) 

风刀雪剑骨身侵,魔疫嚣张肆意淫。 

元日红阳青帝佑,民安国泰把妖擒。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

奋骥(毒韵) 

生灵数载遭荼毒,骥马寒槽囚铁足。 

竖鬣迎风对雪嘶,一朝奋起奔红旭。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

冰上梅艳(怨韵) 

河封水冻花无怨,裙舞玉冰芭蕾献。 

疑是婵娟伴雪飞,寒英吐艳芳香曼。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

除邪(炮韵) 

除夕声声鸣响炮,烟花四射银河爆。 

疫魔破胆遁无踪,醉饮屠苏欢笑貌。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

登高(响韵) 

望远聆春雷震响,彤云紫气乾坤朗。 

沃田润柳草抽芽,马踏飞云苍莽莽。 

壬寅九九消寒诗 

春到(春韵) 

大地冰融柳吐春,莺飞婉转草成茵。 

朝曦崇岭彤云渡,辞旧屠苏万户新。 

壬寅九九消寒诗 

避邪(临韵) 

未尽冬寒疫又临,柳摇六出冻吾心。 

逃离邪邑荒山避,清气丝丝溢绿林。 

壬寅九九消寒诗 

谴天(幽韵) 

夜深大啸震山幽,月隐寒林自觉羞。 

天道欺人殃宇内,何时疫灭鬼方休? 

壬寅九九消寒诗 

祈福(草韵) 

春风又绿枯黄草,烟雨无声滋木葆。 

柳眼多情顺自然,寺钟镇疫安康祷。 

壬寅九九消寒诗(仄韵绝) 

等待(待韵) 

春阳柳岸归舟待,大雁无踪花巳蓓。 

疫染郎君泪洗腮,打工玩命芳心悔。 

壬寅九九消寒诗 

春色(香韵) 

冬尽山花活色香,瀑飞珠玉响青冈。 

鹿呦食野深林处,春笋蒙霖出土昂。 

壬寅九九消寒诗 

凋敝(荣韵) 

曾经市内很繁荣,今日人稀疫鬼狞。 

街静冬寒风瑟瑟,喧嚣扫尽似荒城。 

黎敢 

作者简介:黎敢,笔名:李邕立,汉语言文学、企业管理、经济管理专业毕业,当过大学教师,企业业主;国家大中型企业经理(厂长)任职资格获得者,高级企业管理专家。参与编写出版《领导与科学》系列丛书,发表过六百多首(篇)诗词和论文,写有三本诗集,诗词集《古韵新吟》常务副主编。 

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋寒(秋韵) 

骤起寒潮欲送秋,旋风卷絮上江楼。 

苍茫旷野惊飘叶,萧瑟荒原映满眸。 

云鹤松坡鸣落日,渔翁柳岸系孤舟。 

还家路远千山隔,倦客他乡寄夜愁。 

壬寅九九消寒诗 

国祭日遣怀(残韵) 

金陵陷落寇凶残,杀戳尸横举世寒。 

王府六朝天尽弃,同胞卅万命涂殚。 

陆离史册风尘积,斑驳城墙血泪干。 

每祭冤魂须永记,国强止战保平安。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

读洛神赋得句(娜韵) 

宓妃贤淑形婀娜,曹植油然情欲堕。 

亦是低徊艳质迷,因何束缚芳心锁。 

清愁飘渺岂从人,美梦依稀难自我。 

此世堪怜苦命伤,生平曾赋洛神哿。 

                  

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

秋梦陶渊明(柳韵) 

菊黄遍野拥湖柳,元亮书童忙漉酒。 

醉笑迎风舞袖舒,清吟隔岸香魂诱。 

烟霞画卷乐闲依,山水田园同静守。 

琴寂无声如有歌,沉思望远浓须叟。 

壬寅九九消寒诗 

寒冬随记(荒韵) 

适冬疫虐闹年荒,空巷门前尽白霜。 

雨细人稀街市废,风寒客少店家伤。 

冷来正气恐虚火,热去偏安莫复阳。 

岁晚思亲心已动,春归大地好还乡。 

      

壬寅九九消寒诗 

羁客泪(城韵) 

暮冬飞雪舞寒城,肆虐新冠举世惊。 

冷夜江桥孤客梦,昏灯市巷少人行。 

长牵万水谁知我,远隔千山且念卿。 

有泪潸然难以禁,无眠辗转到天明。 

     

壬寅九九消寒诗 

冬寒惹乡愁(侵韵) 

穷冬陌野白霜侵,远处层林染色深。 

竹坞花蹊人不见,烟江柳岸鸟无音。 

愿追客路天边过,遥念乡关梦里寻。 

落日苍茫山欲静,寒风拂面动愁心。 

         

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

抗疫遣怀(毒韵) 

新冠肆虐疫情毒,脱管成灾如炼狱。 

素志阴阳亦可悲,苍生水火何能赎。 

愁来世态欲思归,事过良心谁在录。 

回首难言未报恩,感怀劫后知荣辱。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

兔年春咏梅(怨韵) 

报春谦逊梅无怨,笑绽枝头甘奉献。 

素雪连天岭上孤,繁花遍野丛中嫣。 

秀还揖让意何因,俏不纷争心所愿。 

香暖斜阳节序明,格高品性情怀远。 

   

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

跨年咏怀(炮韵) 

欢欣喜庆红鞭炮,高挂竹杆亲引爆。 

社鼓声催户外喧,家童嬉戏门前闹。 

天涯那见世间愁,岁杪安期心里乐。 

病愈精神去旧容,春临大地新风貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

新年祈祷(响韵) 

跨年辞旧钟声响,疫病难堪成过往。 

腊报身微岁月闲,阳康体健精神爽。 

浮生世事久风云,转瞬光阴新气象。 

祈愿苍天顺意临,吉祥赐福人间享。 

   

壬寅九九消寒诗 

春临感怀(春韵) 

且度奇寒已近春,年还衔泪话艰辛。 

情多更忆愁来事,疫虐堪怜病后身。 

往日云开穿岁月,何时梦醒见精神。 

苍生可有天恩降,借得东风万象新。 

壬寅九九消寒诗 

春梦寄怀(临韵) 

暮冬岁杪正春临,玉兔仙宫梦里寻。 

雪落风寒吹野寺,天晴日好暖江林。 

他乡聚散愁肠挂,佳节平安美酒斟。 

更喜梅开添瑞气,久违欢乐入人心。 

壬寅九九消寒诗 

春节登青秀山(幽韵) 

佳节公园曲径幽,登高觅景上江楼。 

东郊山色浮空黛,南国风光映入眸。 

宿鹭巢林栖古岸,飞鸥戏浪掠沙洲。 

白云野渡春临处,碧水邕城岁月悠。 

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

荧屏闲赏咏怀(草韵) 

苍茫雪掩无芳草,酷野梧桐孤寂老。 

触目清光过客愁,凭窗素景招人恼。 

何曾聚散故云山,但愿平安新世道。 

正盼萌芽柳色青,梅花送喜今春早。 

    

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

春日垂纶(待韵) 

无奈离愁曾等待,揪心负重时三载。 

星辰好梦寄长空,天水深情归大海。 

息意故人世路还,冥思永夜家山在。 

东风送暖绿江南,明媚春光新色彩。 

               

壬寅九九消寒诗 

孟春咏梅(香韵)  

雪野高寒浮暗香,迎风绽放傲冰霜。 

惊临夜雨折腰曳,笑对晨曦举首昂。 

百世书传随岁月,千年咏就入诗章。 

繁花锦绣心欢喜,共舞春天送晚阳。 

壬寅九九消寒诗 

孟春掠影(荣韵) 

句芒造化展春荣,陌野苏时万物生。 

终见晨光迎日暖,欲驱雾气笑天晴。 

风吹伴我画眉闹,雨润催人黄雀鸣。 

田陇犹闲芳草绿,农家抢季在谋耕。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

烟江唱晚(秋韵) 

寒潮骤降已辞秋,野岭苍茫映入眸。 

困倦昏鸦啼日落,渔翁泊岸系孤舟。 

     

壬寅九九消寒诗 

国家公祭日(残韵) 

哀鸣永痛笛声残,国祭冤魂热泪弹。

一曲悲歌天地恸,同胞牌位置花坛。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

梦宓妃(娜韵) 

洛神美貌身娇娜,作赋陈王何自我。 

犹陷姻缘梦里迷,难违父命衷情锁。 

                      

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

丁云鹏名画鉴赏(柳韵) 

菊灿临风依岸柳,湖光山色将人诱。 

衷情雅士好田园,元亮书童忙漉酒。 

   

壬寅九九消寒诗 

暮冬祈愿(荒韵) 

虔诚祈祷破天荒,远去新冠莫复阳。 

岁杪隆冬春节近,盼归游子念亲娘。 

壬寅九九消寒诗 

病中咏怀(城韵) 

新冠肆虐困冬城,锦绣江南梦里萦。 

染病身虚多有怨,潸然泪洒倍思卿。 

壬寅九九消寒诗 

冬时晨咏(侵韵) 

暮冬昨夜冷风侵,拂晓江城雾气沉。 

晨运仙坡桥上过,公园曲径悦人心。 

     

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

历疫考问(毒韵) 

肆虐新冠传病毒,苍生水火谁能赎。 

   环球劫后更当思,浩宇凡间何立足。   

              

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

读墨子尚贤得句(怨韵) 

唯公崇义无私怨,治国良才当举献。 

不以亲疏妄论贤,尚梅品格情怀远。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

跨年夜(炮韵) 

迎新喜庆燃鞭炮,户外街区真热闹。 

祈愿苍生享太平,安康纳福欢欣貌。 

  

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

新年寄怀(响韵) 

辞旧迎新鞭炮响,开心病愈精神爽。 

春来雨过雾终消,又是九州花怒放。 

壬寅九九消寒诗 

春梦(春韵) 

梦里狂欢已醉春,满城灯火尽佳宾。 

三年疫病芳容失,难得相逢格外亲。 

                    

壬寅九九消寒诗 

春梦有琴(临韵) 

武陵溪畔又春临,梦遇佳人抚古琴。 

曲调悠然声婉转,凭窗似有鸟鸣音。 

壬寅九九消寒诗 

青秀山游记(幽韵) 

登山觅胜景清幽,古寺松林入眼眸。 

亭阁凭栏观远处,邕江碧浪戏轻舟。 

   

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

春游漫记(草韵) 

荒原陌野嫩青草,岸柳梢头光照早。 

正是初春转季时,东风送暖心情好。 

壬寅九九消寒诗(仄韵) 

故土萦怀(待韵) 

归来几许相期待,对尔痴心从未改。 

梦里家山脑海萦,今生总有深情在。 

                       

壬寅九九消寒诗 

春游石门公园(香韵)  

孟春园里百花香,石路蜿蜒看客忙。 

最是东坡人更喜,樱红李白换新装。 

壬寅九九消寒诗 

读世说新语得句(荣韵) 

孟春无酒敬公荣,自视才高学鸟鸣。 

放眼繁花开满地,竹贤阮籍不言声。 

李斯达 

作者简介:李斯达,网名:药苑老农,医院退休人员。中华诗词学会会员,福建省、深圳市、厦门市、香港诗词学会会员。现任中华诗词论坛[深圳诗词]版主、深圳诗词学会理事、学会文艺工作室副主任。香港诗词学会论坛[上海诗词]版主。 

  

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋韵  

送夏迎冬好个秋,丰登五穀入仓收。 

赤黄枫叶灿山色,掩映柳条衔水流。 

满目残荷遗恨睹,一池锦鲤忘忧游。 

朔风欲阻异乡客,不见归帆愁上愁。 

壬寅九九消寒诗 

残韵  

呼啸北风花卉残,竹松傲雪立峰峦。 

孤山和靖鹤梅喜,高阁谪仙诗酒欢。 

有思参禅避尘劫,无端远别历心寒。 

升平适意桑榆福,寡欲忘机人自安。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

河边盼见返青柳,三载疫情争胜负。 

异域躺平非最宜,神州开放更相守。 

世间欲觅药延年,天下还期人永久。 

冰冻成因难一时,消寒化雪向前走。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

耸立椰林叶婀娜,荔园冬月赏花朵。 

风吹碧水碧如烟,日照红梅红似火。 

冷暖悲欢难怨谁,存亡聚散总关我。 

阴阳反复乱人心,莫管过程看结果。 

  

壬寅九九消寒诗 

荒韵  

飞雪空林园地荒,寒鸦高树倍凄凉。 

残门铁锁早生锈,破壁纱窗全透光。 

孤寡居家垂老苦,艰难出外卖工忙。 

情怀权寄心深处,疫阻归程思念长。 

壬寅九九消寒诗 

城韵  

纷飞大雪满冰城,南国暖阳百卉迎。 

杜簕花开人断续,竹林叶翠径纵横。 

若非疾疠猖狂虐,何以园林凄冷清。 

三载争锋应有果,几时民众不心惊。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵  

三年寒苦死生侵,环宇存亡何路寻。 

诸国躺平忧患匿,九州开放险艰临。 

无端变异谁能阻,有限资源我难斟。 

过海八仙司法术,莫违众意与民心。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

举国三冬防病毒,公园场馆长禁足。 

香街游客步匆匆,超市商人心笃笃。 

感叹今朝鸟雀罗,追思昔岁车流续。 

壬寅苦闷梦中过,癸卯双春定好局。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵 

前路茫茫人莫怨,无端变异形千万。 

核酸检测乃君应,接种疫苗随我愿。 

又见风烟起四围,不堪瘴疠入方寸。 

三冬料峭定消寒,保佑神州更稳健。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵 

解封庆贺闻烟炮,许久伤违众亲貌。 

几度思乡影隔屏,何年见面口无罩。 

白衣投迹道情深,红甲助人豪气爆。 

待到九州开放时,随波击水任轻棹。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

霹雳如同头上响,几人混水发财想。 

核酸造假营新愁,低效疫苗成乱象。 

国难当前众志城,时危依旧群情慷。 

恢恢法网饶过谁,善恶终将生死向。 

壬寅九九消寒诗 

春韵 

送别壬寅癸卯春,三冬回首历亲身。 

白衣孤注隔离苦,红甲分流防控辛。 

心上繁愁犹未断,眼前病影更须巡。 

轻舟逆水艰难倍,路转花明面貌新。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

新冠非典我双临,滋味个中如扎针。 

人在危途安有福,身居绝域法无心。 

全家一病死生历,老友四周康健钦。 

苦难曾经因与果,春山深处隐圆音。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

峰裹皑皑山谷幽,三千白练抱岩流。 

奔腾向海艰辛历,转折横江生死讴。 

一别家乡何惧远,相逢客路已无由。 

汪洋赋我新天地,造化乾坤志待酬。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

雪压劲松难压草,顽强存命任干涝。 

秋冬枯槁根犹生,春夏润滋心未老。 

茵软成坪童稚嬉,花开似锦园工造。 

眼前众卉与群芳,装点人间添美好。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

逝水韶华谁可待,悲欢得失无能悔。 

业成隐逸少功名,学苦清寒多器彩。 

砥柱中流出大江,桴槎野渡通东海。 

随波逐浪任沉浮,怎把人生命运改。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

寒梅冰冻逸清香,直逼瘟神无处藏。 

岁月终将送冬雪,乾坤应可迓春阳。 

壬寅疾苦虽依旧,癸卯艰难非异常。 

但得众心拧一股,险滩越过好行航。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

三九曾经草木荣,平川原野复耘耕。 

几多旧业从头起,无限将来入眼明。 

春燕呢喃寻老屋,夜虹断续闪新城。 

阴霾迷瘴今宵尽,天地还元瑞气萦。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

秋韵 

倚栏月影正中秋,远望江边不见舟。 

            早诺归期今又误,连宵入梦隔空游。 

壬寅九九消寒诗 

残韵 

风雪无情百卉残,凌冬三友不言寒。 

忘机最是桑榆福,适意江湖心自安。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

春风又绿河边柳,天地复苏冰雪后。 

            往事如烟不可追,连宵夜雨寒窗叩。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

杨柳鹅黄枝袅娜,消寒雅聚赏梅朵。 

风吹芳草碧如烟,日照杜鹃红似火。 

壬寅九九消寒诗 

荒韵 

腊月寒风郊野荒,故人隔岸断愁肠。 

横舟渡口无踪迹,依旧频频前路望。 

壬寅九九消寒诗 

城韵 

隔离防控几封城,三陌六街稀市声。 

待得乾坤阳气暖,江河湖海任纵横。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵 

几处新冠病毒侵,纷纷检验核酸临。 

大街小巷排长队,红甲白衣呈爱心。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

环宇风云因病毒,新冠为害书难足。 

全球通力恶魔降,莫使红尘成炼狱。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵  

异乡久滞旅人怨,梦里相逢难解困。 

今日银屏遍处连,权消愁绪和离恨。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵  

炮仗花开如串炮,红红火火吉祥貌。 

欲求高寿享升平,祈祷身康昌运爆。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

方过立春雷待响,冷风残雪失凭仗。 

迎来青帝重司辰,百卉群芳鸿运享。 

壬寅九九消寒诗 

春韵  

古寺南枝暗报春,晨钟梵呗荡红尘。 

群芳独领只争俏,吟赏朱梅忆故人。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

冬寒难阻雅风临,毕至群贤辞赋吟。 

同道逢缘听宋韵,共闲与我试唐音。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

雪后初晴山谷幽,峭岩冰化水飞流。 

天空高挂半边月,江阔远移千里舟。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

野火难烧原上草,枯黄复绿春来早。 

荒山植树尽青松,淑气消寒晴翠好。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

复始一元心守待,争妍百卉展珠蕾。 

桃源美景眼前呈,知足怡然身自在。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

疏影迎风浮暗香,高空向晚夜苍茫。 

遥闻玉笛离情惹,登阁远望乡思长。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

寒消九九众芳荣,小草茵茵飞鸟鸣。 

大地复苏新万象,神州处处起春声。 

赵亚杰 

作者简介:本名赵亚杰,网名青藤、秋砬,江苏省高邮人。现为中华诗词学会会员,大中华诗词协会会员。已创作诗词2000多首,作品散见于《诗词百家》、《大中华诗词》、《一路诗怀》、《扬州诗文》、澳门《市民日报》、诗词吾爱网和大中华诗词论坛。

律诗 

壬寅九九消寒诗  

暖冬(秋韵) 

冬日轻寒却似秋,倚风拂柳素枝柔。 

红梅盼雪红尤嫩,翠竹含烟翠更稠。 

喜看平畴三麦壮,谁怜野水老荷羞。 

锦书遥寄思乡绪,微信告知余景留。 

壬寅九九消寒诗   

冬至(残韵) 

时行冬至菊花残,薄雾严霜郊野寒。 

大地莹莹凝白露,陂塘浅浅晒黄滩。 

烧钱化纸祖先祭,拜佛祈天老少安。 

冻柳枝枯心骨在,全民抗疫战新冠。 

壬寅九九消寒诗  

冬柳(柳韵) 

飘飘叶落剩残柳,不再丰华孤寂守。 

夏日盈盈疏影妍,春天勃勃生机诱。 

冰封野径锁前途,雪恋琼枝成好友。 

            寒水无声滋润功,悄然蓄势战三九。 

壬寅九九消寒诗  

红梅(娜韵) 

梅花一树姿婀娜,三九寒天更红火。 

落雪无声丽蕊丰,晞风少见华英堕。 

虬枝不倔气归元,鸾影早为春上锁。 

松竹虽然傲骨尤,怎如清客雅名妥。 

壬寅九九消寒诗  

雪霁(荒韵) 

都说冬时郊野荒,且看雪霁好风光。 

茫茫一片素肌洁,点点千姿玉蕊香。 

檐下冰菱比长笛,枝头喜鹊羡红妆。 

山前亭景祥烟抱,渺渺仙台出梦乡。 

壬寅九九消寒诗   

瓮城(城韵) 

踏雪登高游瓮城,北郊远望玉梅荣。 

楼台错落街幽静,寒水丁泠巷霁晴。 

侧畔西湖风浪急,周边楚道迹痕轻。 

一秋劳累需休偃,待到春来万木争。 

壬寅九九消寒诗  

北风(侵韵) 

乡郊小屋北风侵,凄厉声声苦苦吟。 

欲唤元穹飞六出,将催寒九共三阴。 

无聊痴看枯荷折,有意巡行冻酒斟。 

怎忘儿时墙破漏,飕飕孤冷令伤心。 

壬寅九九消寒诗  

防疫(毒韵) 

寒冬偏遇新冠毒,口罩遮严疏接触。 

万事小心窗外妖,三餐伴饮杯中醁。 

清鲜水果润咽喉,美味鸡汤祛晦溽。 

笑对层层冲击波,且当感冒炼烦狱。 

壬寅九九消寒诗  

欠收(怨韵) 

今年疠疫惹人怨,无奈居家身犯困。 

产品滞留销路贫,工钱损失内心恨。 

空悲秋后应登丰,眼看岁终难遂愿。 

            儿女新衣尚未添,丝丝愧意生忧闷。 

壬寅九九消寒诗  

过年(炮韵) 

新年燃烛放鞭炮,欢聚一家真热闹。 

父子堂前玉酒斟,妻孥饭后清茶泡。 

嚣喧喜鹊送祯祺,富足农人多笑貌。 

            祝福声声事业兴,党恩浩荡祥云罩。 

壬寅九九消寒诗   

春晚(响韵) 

除夕临屏锣鼓响,联欢晚会人高吭。 

相声逗唱噱头多,小品滑稽余味广。 

素韵风情脱俗心,升平歌舞颂群党。 

民强国富市繁荣,鸾凤遨天奏畅想。 

 壬寅九九消寒诗  

迎春(春韵) 

琼芳漫舞唤新春,宴饮行杯腊酒醇。 

话语声声迎癸卯,灯笼对对送壬寅。 

门前喜鹊眼前闹,檐外梅花格外亲。 

            但愿兔年邪疫绝,平安幸福健康人。 

壬寅九九消寒诗   

消寒(临韵) 

喜鹊声声雅客临,沉沦唐宋寄情深。 

一杯土酒聊平仄,三尺徽宣论古今。 

窗外飘飘飞雪舞,堂前洒洒丽文淫。 

冬天虽冷多丰致,九九消寒度我心。 

壬寅九九消寒诗   

辞年(幽韵) 

祭祖辞年听楚幽,心情复杂几回头。 

阳间三载新冠闹,腊后八方瘟疫流。 

但愿阴冥少人卒,祈求上界佑神州。 

燃鞭放炮驱灾疠,瑞气常存竞自由。 

壬寅九九消寒诗   

春联(草韵) 

联书古隶或真草,字字深情讴党好。 

天使白衣施拯援,心专公仆抚翁媪。 

种苗免费预先防,送药及时无有恼。 

促产增收从未停,民康国富春来早。 

注:种,读zhòng。种苗,接种疫苗。 

壬寅九九消寒诗   

拜年(待韵) 

邀朋唤友礼宾待,互见鬓边银发皠。 

入座忽添老境悲,举杯犹忆儿时怠。 

少年不学悔狂荒,迟暮方知思本罪。 

岁岁相逢感慨多,严慈还有几人在? 

壬寅九九消寒诗  

游子(香韵) 

归返家门闻饭香,一年相别未曾尝。 

盘中蔬菜鲜能滴,梦里馐肴泪几行。 

在外十思娘手巧,无人倍感世情长。 

有谁理解他乡客,日日三餐胡乱搪。 

壬寅九九消寒诗  

余情(荣韵) 

都知一岁一枯荣,好汉无时不打拼。 

冬去春来周复始,花开叶落寓峥嵘。 

临屏祝福新年发,提笔吟诗雅和声。 

九九消寒犹未尽,河山万里总关情。 

绝句 

壬寅九九消寒诗  

暖冬(秋韵) 

如此冬阳胜似秋,意情未尽欲延留。 

柳枝青翠依然俏,不教胡风侵楚州。 

壬寅九九消寒诗   

冬至(残韵) 

比起穷秋景更残,花凋叶落朔风寒。 

点支香烛祭先祖,保佑儿孙岁岁安。 

壬寅九九消寒诗  

冬柳(柳韵) 

冰封三九冻河柳,手捧茶壶来口酒。 

哨所巡兵守北疆,民安全靠党恩厚。 

壬寅九九消寒诗  

红梅(娜韵) 

一树梅花尽袅娜,支支鲜蕊艳无可。 

寒风吹过暗香流,颤动芳心开栅锁。 

壬寅九九消寒诗  

雪霁(荒韵) 

皑皑一片似虚荒,大被之中冬麦藏。 

杀尽害虫庄稼茂,来年五穀满粮仓。 

壬寅九九消寒诗   

瓮城(城韵) 

北宋遗痕有瓮城,魁楼联袂共枯荣。 

            今朝多少舞娱客,春夏秋冬纵逸情。 

  

壬寅九九消寒诗  

北风(侵韵) 

腊月寒风夹疠侵,阳人痛苦病呻吟。 

三年努力今开放,谁晓新冠何日禁。 

壬寅九九消寒诗  

防疫(毒韵) 

壬癸相交侵肺毒,加强防护顾全局。 

不离口罩喝姜茶,盼望疫情阳结束。 

壬寅九九消寒诗  

欠收(怨韵) 

疫毒流行民抱怨,隔离封控家中困。 

相交虎兔正年关,遍地小羊粗淡饭。 

壬寅九九消寒诗  

过年(炮韵) 

一声飞啸冲天炮,色彩斑斓烟火闹。 

告别新冠迎瑞年,嫦娥谴兔送春貌。 

 壬寅九九消寒诗  

春晚(响韵) 

耳听电视乐交响,眼看荧屏鸾舞荡。 

            盛世祥和万象新,一家老少同欣赏。 

 壬寅九九消寒诗  

迎春(春韵) 

壬寅腊去兔年春,福字红红处处新。 

米饭喷香灶神接,带来好运佑黎民。 

  

壬寅九九消寒诗  

消寒(临韵) 

北风又起雪花临,诗写消寒抒德心。 

冻九田园埋伏笔,城中老叟戏笼禽。 

壬寅九九消寒诗   

辞年(幽韵) 

农家陈酒碧幽幽,开盖即闻香满楼。 

斟上一杯先祖祭,一杯父子话耕畴。 

壬寅九九消寒诗   

春联(草韵) 

笔走龙蛇行夹草,对联副副迎春早。 

年丰心顺庆团圆,乐坏俺家姑与嫂。 

  

壬寅九九消寒诗   

拜年(待韵) 

节下欢娱烟酒待,拜年方显人情在。 

平时少见旧交疏,儒道长传争可怠。 

壬寅九九消寒诗  

游子(香韵) 

客饭不如家饭香,亲情融入赛琼浆。 

团圆倍觉亲情好,游子天涯梦故乡。 

壬寅九九消寒诗  

余情(荣韵) 

寒尽春来枯又荣,喜看柳色已孚萌。 

耕牛遍地待时动,九九诗余未了情。 

汪源

               作者简介:笔名墨香宝斋,1959年生于上海,现居上海长宁。上海诗社会员,嘤鸣诗社兰皋踏月板块首席版主,东方雅韵文学社学员。文学、诗词爱好者。作品散见于《古韵新风》、《古韵新吟》、《易信说吧创作周刊》等网络媒体。现已退休,仍在上班,利用业余时间写作。 

律诗 

壬寅九九消寒诗  

学习雷锋(秋韵) 

自我当成落叶秋,个人主义不能留。 

雷锋日记传千古,领袖题词遍九州。 

面对敌酋寒夜啸,身为同志暖春游。 

真诚付出无疆界,革命争先黄老牛。 

壬寅九九消寒诗   

贺美国猎户星际船成功(残韵) 

奔月归来地缺残,近前悬挂亮银盘。 

一张合影深空觅,万颗星辰宇宙欢。 

猎户今朝知屋暖,弯钩时日值冬寒。 

渡船溅落成功喜,为赶嫦娥克服难。 

壬寅九九消寒诗  

华为赞(柳韵) 

联想蹁跹传志柳,华为任老麒麟斗。 

撰修标准竞归心,开发高新争上手。 

焦虑米惊黔兽穷,跳墙兔急山鹰苟。 

西方施压似豺狼,中国筹谋终未负。 

壬寅九九消寒诗  

明星(娜韵) 

芦苇随风真袅娜,女星红遍有多火。 

伶人流落法庭开,鲜肉遭逢牢狱坐。 

不废武功报答娘,坚持礼乐扶持爹。 

            朝阳群众智商高,出格行为无处躲。 

壬寅九九消寒诗  

退耕还林(荒韵) 

耕退林还复野荒,平衡系统不生粮。 

战天定叫乡村改,斗地豪言米面藏。 

美丽湖光凭信马,清奇山色任由僵。 

公园湿土养涵水,确保人民幸福长。 

壬寅九九消寒诗   

紫禁城(城韵) 

琉瓦高墙紫禁城,大都建设纪元迎。 

荆轲义士刺秦帝,太子燕丹付冷兵。 

底蕴厚丰千载市,内涵醇老百年京。 

西洋海盗抢红眼,听政垂帘任贼行。 

壬寅九九消寒诗  

膏方调理(侵韵) 

调理膏方毒不侵,疫情防治赛黄金。 

去年冬里顽强入,今岁春来幸福临。 

古老内经归本色,乾坤长夜保安心。 

中华医学光芒射,原始天生切勿寻。 

壬寅九九消寒诗  

迎春天(毒韵) 

辛苦三年消病毒,迎来开放身无梏。 

牢笼只有小心防,弃锁还需宏略嘱。 

草木一秋翻旧篇,人民万事谱新曲。 

曾经制作闭门羹,老庙城隍空旷续。 

壬寅九九消寒诗  

纪念周总理(怨韵) 

真爱人民无悔怨,毕生光热全捐献。 

千峰寒野断肠空,十里长街含泪顿。 

俭学欧洲才广深,振兴中国志高远。 

            将临祭日每天来,诗海花环群众挽。 

  

壬寅九九消寒诗  

迎新年(炮韵) 

年兽临门燃喜炮,财神迎接青烟罩。 

走亲访友酒杯空,会客逢仙诗兴乐。 

香粟庭前银寄楼,旺钱府里金存窖。 

            满天祥瑞乌云驱,足食丰衣安稳觉。 

壬寅九九消寒诗   

炮响迎马列(响韵) 

攻打冬宫听炮响,传来主义真明朗。 

宣言出版鬼神清,五四游行天地广。 

斗倒豪门可判刑,扫除封建加廷杖。 

            与时俱进保持鲜,劳动人民心向党。 

  

壬寅九九消寒诗   

新春到(春韵) 

瑞雪纷飞已报春,点燃鞭炮接财神。 

新年伊始开来卯,旧岁于今告别寅。 

病毒清除明日月,牛群能变美麒麟。 

小康社会富民好,节庆干杯满座宾。 

壬寅九九消寒诗  

腊月(临韵) 

凛冽寒风已莅临,天天数九裹罗衾。 

南州处处阳春近,北国茫茫白雪深。 

醇酒玉箫人梦系,山翁墨客柳诗吟。 

电机飞转暖温送,十里洋场遍地金。 

  

壬寅九九消寒诗   

上海新春(幽韵) 

上海新春路静幽,都夸可以打篮球。 

节前已到农归日,城外方生客运流。 

放假出游终降落,风尘未返在漂浮。 

马龙车水回还至,待等元宵热闹收。 

壬寅九九消寒诗   

中华五千年(草韵) 

炎帝为民尝百草,武王姬发建丰镐。 

功名岁月后生多,礼乐神州文化老。 

孔子周游讲圣贤,孟轲指点传儒道。 

创新理论伟人留,延续轩辕天下好。 

壬寅九九消寒诗   

补课(待韵) 

一纸文凭都喜爱,莘莘补课能期待。 

取人银两剑如山,传授秀才钱似海。 

学子家中艰苦生,园丁校外疯狂宰。 

千军高考路相逢,不愿打工免遭罪。 

壬寅九九消寒诗  

兔年春节(香韵) 

寒潮来袭冷无妨,冰雪之行更吃香。 

北国风光消受冻,南方山色扫除凉。 

观摩春晚喜群众,出演躺平夸沈郎。 

爆竹点燃年兽去,屠苏痛饮颂歌扬。 

壬寅九九消寒诗  

中国航天(荣韵) 

落户寒宫玉兔荣,当今月背独苗行。 

讴歌政府多雄略,笑语人才壮盛名。 

利伟往来无际梦,志刚奔走太空兵。 

宙斯见状下书信,急令西方快出征。 

丁德民 

作者简介:丁德民,1954年1月生于上海,1971 年到黑龙江生产建设兵团,( 23团,后改为 859农场) 1979年回沪,2002年下岗,2008年退休。喜欢读书写诗,是上海诗词协会会员,大中华(香港)诗词协会会员。在《诗词吾爱网》发表诗词约八千二百多首。 

  

律诗 

壬寅消寒诗 

菊吟(秋韵) 

孤立残枝已过秋,枯花回避众人眸。 

瑶光寂寞琼台照,倩影轻摇烛火惆。 

坦荡胸怀歌壮烈,安平胆魄付清幽。 

一杯沁肺消寒饮,万里征程不用愁。 

壬寅消寒诗 

静默(残韵)  

回首东篱叶已残,冰封雪域北风寒。 

伤悲烛火孤飞影,寂寞瑶光独倚栏。 

太上老君留窃语,梅花仙子设香坛。 

斜阳充满清灵气,社稷升平永建安。 

  

壬寅消寒诗 

逍遥(柳韵) 

东君摇动湖边柳,碧玉妆成堤上走。 

驼马铃声闹静心,金峰曼舞常回首。 

船中倩影咏佳篇,阁里亲朋杯满酒。 

康健平安又一年,何须向往蟾宫叩。 

  

壬寅消寒诗 

伴梅(娜韵) 

树柳湖边摇影娜,云霞喜气堆篝火。 

琼楼煮酒蝶靥开,墨笔飘香梅艳锁。 

铁骨随心壮志歌,柔情着意繁花朵。 

严冬自有避寒时,岁月悠然明月坐。 

壬寅消寒诗 

新年(荒韵) 

大雪纷飞牧野荒,梅花展艳舞朝阳。 

枝琼飘逸歌新曲,影倩悠然洒暗香。 

煮酒瑶琴悬妙韵,楼台墨笔巧华章。 

            门前爆竹冲天起,社稷升平贺健康。 

壬寅消寒诗 

战歌(城韵) 

边陲热血筑长城,远眺南山朗月明。 

共度冰霜歌伟绩,曾经雨雪颂群英。 

硝烟弥漫红旗舞,烈火燃烧赤胆呈。 

铁笔悠然书史册,梅花怒放鸟争鸣。 

壬寅消寒诗 

 梅情(侵韵) 

梅花不怕冷寒侵,玉雪飞来壮志吟。 

酒酿新奇装瓦罐,茶香清澈奏瑶琴。 

华章妙趣长廊挂,彩绘高悬挚友临。 

岁月悠闲康健颂,云霞淡泊悟心深。 

壬寅消寒诗 

迎春(毒韵) 

三载全民除病毒,英雄事迹随时录。 

悲歌沉重奏瑶琴,天使仁心摇红烛。 

莽野繁花绽艳容,楼台煮酒听新曲。 

城乡眺望月光明,笑语春风山又绿。 

壬寅消寒诗 

远方(怨韵) 

残花陨落心常怨,冷意寒风多少恨。 

绮梦豪情热血流,凌云壮志青春献。 

山前雪地去巡查,帐里油灯来解困。 

不悔人生苦楚临,因求世界平安愿。 

壬寅消寒诗 

雄志(炮韵) 

边陲战士持枪炮,驻守长城防敌闹。 

数九寒天大雪行,沙尘暑气山沟罩。 

情柔草甸赞飞鱼,骨硬冰河喜弄棹。 

锐眼清明朗月光,身躯敏捷犹如豹。 

  

壬寅消寒诗 

爆竹(响韵) 

高升爆竹云天响,社稷欢欣新气象。 

雪舞群山妙韵持,花开沃野文辞仗。 

挥来墨笔瑞祥生,奏起琴弦春意赏。 

康健平安度日时,消寒节令心头爽。 

壬寅消寒诗 

咏梅(春韵) 

梅花绽放笑迎春,妩媚清灵万事新。 

壮志霄天飞彩练,豪情铁骨洗红尘。 

枝琼气锐馨香烈,影倩心悠雅趣真。 

白雪飘来祥瑞送,云霞赤染笔尖陈。 

壬寅消寒诗 

坚守(临韵) 

冬日欢欣雪域临,何愁刺骨冷风侵。 

冰河跃马英姿倩,草甸追狐隐迹寻。 

志壮边陲书铁笔,情怀故土奏瑶琴。 

蹉跎岁月常歌舞,战友楼台美酒斟。 

壬寅消寒诗 

备耕(幽韵) 

迈步山林好静幽,清风送爽碧泉流。 

繁花绽放馨香烈,翠鸟高鸣玉女羞。 

雪瑞门楣灯火耀,春祥笔墨壮歌酬。 

新年更备丰收计,沃野耕耘早日谋。 

壬寅消寒诗 

英雄(草韵) 

冷冽寒风知劲草,边陲驻守江山保。 

横穿雪域觅踪痕,跨越高峰寻秘道。 

沃野香花浪漫开,营房烛火疲劳扫。 

精神抖擞众英豪。破晓云霞军号早。 

壬寅消寒诗 

思念(待韵) 

伤悲倩女琼楼待,寂寞瑶光谁总在。 

眼下飘浮落信言,山边早晚飞云彩。 

衣宽集聚痛温柔,影瘦绵延常不悔。 

            故土情缘紧系身,天涯念想非遭罪。 

壬寅消寒诗 

家乡(香韵) 

小院梅花溢暗香,迎春妩媚沐娇阳。 

欢歌社稷红如火,奏响瑶琴谱玉章。 

街上祥风年货拥,门前瑞雪起堆忙。 

消寒何处能寻觅,故里农家美味尝。 

壬寅消寒诗 

自豪(荣韵)  

春秋伟业报光荣,驻守边陲热血呈。 

千里江川常跃马,连营野帐起雄兵。 

寒天铁脚孤身走,夏日沟渠朗月明。 

壮志丹心书史册,晨霞翠鸟树枝鸣。 

绝句 

壬寅九九消寒诗 

雪域梅花(秋韵) 

寒风冷冽不寻秋,雪舞梅花热烈求。 

雅趣清灵挥笔墨,瑶琴奏响壮歌酬。 

壬寅九九消寒诗 

梅吟(残韵) 

勇士何须雪地残,梅花怒放战严寒。 

豪情铁骨迎风雨,奏响瑶琴笑尽欢。 

  

壬寅九九消寒诗 

倩女(柳韵) 

碧水河边摇树柳,倩女桥头轻盈走。 

            梅花怒放洒馨香,瑞雪欢欣牵玉手。 

壬寅九九消寒诗 

梅吟(娜韵) 

梅林典雅英姿娜,飘逸暗香仙子裹。 

            奏响瑶琴月下吟,清灵雪舞深情堕。 

壬寅九九消寒诗 

营房(荒韵) 

夙愿青春北大荒,边陲跃马保家乡。 

历经风雨丹心烈,篝火燃烧伴雪霜。 

壬寅九九消寒诗 

抗疫(城韵) 

抗疫军民勇筑城,梅花怒放伴琴筝。 

迎春喜气云天荡,胜利回归永记情。 

壬寅九九消寒诗 

欢欣(侵韵) 

妩媚琼花玉雪侵,寒天暖气瑞祥临。 

欢歌莽野银装裹,碧宇楼台喜奏琴。 

壬寅九九消寒诗 

同心(毒韵) 

出去回家知消毒,保健平安须继续。 

抗疫同心常守护,军民定把凶魔束。 

壬寅九九消寒诗 

平安(怨韵) 

自选人生谁能怨,征程热烈身康健。 

梅花怒放彩霞辉,道理清明心底愿。 

  

壬寅九九消寒诗 

备战(炮韵) 

操练沙场飞大炮,萧歌铁血军情效。 

红梅怒放颂精神,白雪纷扬茶水泡。 

壬寅九九消寒诗 

浓情灯火(响韵) 

壮志豪情歌震响,瑶光洒地祥和广。 

街头涌动众人流,高挂灯笼明月仰。 

壬寅九九消寒诗 

梅(春韵) 

奏响瑶琴笑弄春,琼台烛火到清晨。 

红梅喜气庭园放,万里幽香妙趣真。 

壬寅九九消寒诗 

迎春(临韵) 

瑞雪红梅喜气临,琼楼玉女笑声吟。 

风光无限宏图展,素手轻灵奏妙音。 

壬寅九九消寒诗 

明月(幽韵) 

梅花怒放筑情幽,碧水青山竞自由。 

万里桑田飞瑞雪,平湖寂静月如勾。 

壬寅九九消寒诗 

春临(草韵) 

春来喜获牛羊草,翠绿山坡全是宝。 

生气盎然活力浓,巡逻跃马金光道。 

壬寅九九消寒诗 

信念(待韵) 

青春热血边陲待,锤练身躯金铁汇。 

笔墨频书史册隆,英雄壮志迎风采。 

壬寅九九消寒诗 

迎信念(香韵) 

迎春喜气百花香,社稷高歌富足昌。

年味如今欢跃至,琼台煮酒报安康。 

壬寅九九消寒诗 

过新年(荣韵) 

雪落红梅铁骨荣,新春喜气伴琴声。 

霓灯闪烁金狮舞,涌动人潮妙语轻。 

郭子华 

作者简介:郭子华,笔名云生、紫云生,大学文化。曾任中文、英语教师,企业高管。现居加拿大多伦多,供职 于多伦多大学Chestnut Residence and Confer-enceCentre。究心文史,勤学敏求,笔耕不辍,在国内外各报刊、论坛和诗词群发表作品千余首。

律诗 

壬寅九九消寒诗 

秋韵  

溷迹尘寰几度秋,堪惭岁晚尚迟留。 

时艰忍见黎元苦,局乱难分社稷忧。 

匝地残花迎腊雪,随心清梦到罗浮。 

兴衰但幸诗章富,破帽青衫对白鸥。 

壬寅九九消寒诗 

残韵  

客思孤鸿送岁残,郊原枯叶带霜寒。 

阴阳变异殊难料,忧患熬煎岂自安。 

疹疫袭时身命薄,禁条开处海天宽。 

修途转捩祈珍重,邀友春游免核酸。 

壬寅九九消寒诗 

柳韵 

砭骨奇寒怜悴柳,关河隔断咨嗟久。 

感时落泪诧雄谈,处变拘泥矜墨守。 

老去犹存万里心,闲来自酌一杯酒。 

新芽终究吐柔枝,春意昭苏尘劫后。 

壬寅九九消寒诗 

娜韵 

送腊寒枝复袅娜,犹珍凉籁吹梅朵。 

暗香露润竹轩盈,冷艳烟凝桐叶堕。 

廛市繁华瘴遍侵,书生寂寞庭深锁。 

江南二月苦牵萦,万树红棉燃似火。 

  

壬寅九九消寒诗 

荒韵  

心灵何故久芜荒,蒿目时艰迥异常。 

独运鸿钧犹怫郁,长施禁锢倍哀伤。 

律人律己无情律,阳过阳康不尽阳。 

惜未清零偏肆虐,惟祈圣泽保遐昌。 

壬寅九九消寒诗 

城韵  

锁闭依然虐禁城,阴阳变幻众皆惊。 

临危自处孤愁绝,染病深居百感生。 

一统威严行峻令,万方寥寂听希声。 

安邦施政民为本,大爱无言付舆评。 

壬寅九九消寒诗 

侵韵 

忧患经年百感侵,身随世变系升沉。 

慈怀避疫求仁政,顺势回天谢德音。 

吏道难容方外士,骚坛独赏郢中吟。 

何当归复清平境,际会江南慰素襟。 

壬寅九九消寒诗 

毒韵 

迁延三载祈驱毒,造化弄人犹接续。 

经国鸿猷叹半荒,齐家古训惭多辱。 

千般惆怅酒难除,一种愆尤身莫赎。 

欲语凭栏却语谁,凄然畏听招魂曲。 

壬寅九九消寒诗 

怨韵 

志士匡危宣讽怨,英贤岂用殷勤劝。 

崎嵚道路费追寻,诀别音容徒缱绻。 

劫后休烦业已颓,樽前且慰身犹健。 

复常转捩正当时,焦旱甘霖情共远。 

壬寅九九消寒诗 

炮韵 

大节久违鸣竹炮,江南秀色非原貌。 

诗魂不逐市声喧,客思空随春意闹。 

扰扰劳生未有成,营营物役终无效。 

宜将清泚泽斯民,何必恃才偏执抝。 

壬寅九九消寒诗 

响韵 

执言谠议非凡响,福祸兴衰如反掌。 

功业威煌爱颂歌,亲朋困滞愁供养。 

轮囷肝胆向谁倾,激宕文章何处赏。 

苦觅康衢击壤声,求贤翊赞升平象。 

壬寅九九消寒诗 

春韵 

相持吃劲正当春,雪映寒梅绽蕊匀。 

门雀三年惟谢客,壁橱百卷自娱人。 

忍从众庶悲声久,趋附专家阔论贫。 

九陌不知瘟疫烈,任凭花信与时新。 

壬寅九九消寒诗 

临韵 

凛凛天威仰照临,九重气象尚萧森。 

经纶识势栖贤地,膏泽知时济世心。 

应有微辞关治乱,岂无至道系浮沉。 

犯颜思疏垂明鉴,型范唐宗说到今。 

壬寅九九消寒诗 

幽韵 

孤吟岁晚客心幽,年味萧然独倚楼。 

烟火稀疏慵出户,管弦零乱漫随流。 

冰融可待春温遣,燕返唯祈故事修。 

万种尘劳何处泊,古今荣辱付浮休。 

壬寅九九消寒诗 

草韵 

至爱亲朋埋宿草,忍观荣谢春心老。 

艰辛历尽悟浮生,慷慨犹存摅蕴抱。 

酒兴常随归兴酣,诗情总被疫情恼。 

华亭鹤唳恨嫌迟,苍狗白云何足道。 

壬寅九九消寒诗 

待韵 

泰来否去殷勤待,物态乖违人事改。 

率尔躺平病极滋,茫然趋附官多怠。 

闾阎疾苦禁中煎,畿辅忧虞天下宰。 

列坐弦歌荐勒勋,灾氛未靖何旋凯。 

壬寅九九消寒诗 

香韵 

又题:写在癸卯年春节 

正日烧残一炷香,小庐独坐夜偏长。 

烟花每在遐思里,柏酒时陪硬席傍。 

海内有期同契阔,人间无计任行藏。 

持螯此际竹溪宴,尽遣离情到宝岗。 

注: ○今年除夕,在广州的家人相约在竹溪酒楼吃团年饭。○宝岗指国内旧居。 

壬寅九九消寒诗 

荣韵 

奇寒应节候春荣,雪满庭阶感物情。 

极目高枝悬缟带,连空朔气扫残英。 

元知律变尘心改,自愧颜衰退意萌。 

骀荡韶光遮不住,青郊藜杖酒杯倾。 

《古韵新声》征稿通告 

        循众要求,上海诗社第三部诗集——《古韵新声》,现在开始征稿!前两部诗集皆大获成功!《古韵新风》乃本社奠基之作,《古韵新吟》升格为典藏巨著(单书号,正十六开,双封面硬壳精装本,内芯高级字典纸,1000余页,140多万字)面世以后,诗坛轰动,文质兼美,交口称赞!

        而今第三本书《古韵新声》将更上层楼,拟打造为阅读收藏精品!诗社将收纳更多名家的论诗和诗词入书,提高本书知名度和欣赏品位,同时对应征稿件进行互动式打磨,精益求精,以臻完美!出版后除了向国家图书馆赠书外,还将向更多的省级图书馆和著名高校赠书以扩大影响。 

1.本书采自费众筹方式出版,仍为十六开,双封面硬壳精装本。详情加我微信了解,否则投稿无效。 

2.投稿要求:

1)体裁:诗、词、曲、赋、古风、排律、新诗、散文皆可。

2)投稿必须原创,近体诗和词曲必须在吾爱和搜韵检测器双重检测合格。编辑人员有改正不合律作品的权利,但不改变原诗意。投稿者文责自负,作品是否首发,不限。稿件切勿涉黄及涉及敏感政治话题;若有侵权等任何法律问题均由作者负全责。

3)投稿接受word格式,附件形式发送,或微信直接发送我小窗, 附50字以内作者简介、照片、电话、邮寄地址。电话、邮寄地址属个人隐私,只作寄书之用,不上个人简介。 

4)已收稿件,编辑人员排版审核后发给原作者进行一次互动修改,修改完毕后,即为定稿。

5)每位诗家1个页面(即半张纸)起版,价格较上本劲减50元至280元/页。超过10个页面(5张纸)以上的,有不同程度的优惠。出得越多优惠越多。彩照2张,一为头像照放照片墙,二为生活照,放正文页首。照片别小于2吋,减少像素损失。照片收费仍维持80元不变。 

        3.优惠条件

1)满8个页面(4张纸)可做专辑并享受若干减价优惠,(可参考古韵新吟)

2)投稿30页或以上者,将作为本书常务副主编(除3页优惠外,并赠送专辑封面页,详情微信沟通);

3)投稿20页或以上者,将作为本书执行副主编,并给予2页免费;

4)投稿10页或以上作品者,将作为本书副主编,并给予1页免费。

4.投稿邮箱:用梦湖苑信箱。 标明:《古韵新声》诗词集投稿。附梦湖苑网易邮箱地址:CDL514498@163.com;为方便投稿,可微信直接发送我小窗。

积出版两本书之成功经验,为诗友提供更多贴心服务,最大限度满足诗友合理要求,以期更多诗友散失之作能在此书中得以传世,善莫大焉!

上海诗社社长《古韵新声》诗词集主编梦湖苑 ( 蓝成东)微信号:CDL136957 字母是我微信实名的英语缩略语!

2023年5月6日 

上海诗社社长 《古韵新声》诗词集主编  

梦湖苑(蓝成东) 

     

编辑:紫衣公主 

统筹:海江行 

审校:蒙特利 

审核:蓝成东 

特别感谢上海诗社(总第274期)打赏的诗友老师: 

特别感谢诗友丁达尔为上海诗社(总第274期)打赏88元 

          特别感谢诗友 

          夏定先 

          为上海诗社(总第274期)打赏80元 

特别感谢上海诗社(总第274期)打赏的诗友老师: 

wzm88  青苹果 张新平 曾红乐 袁江波  漪莲 老班长 天上的云  周家茂 海江行 吴下阿蒙 唐朝温雁南飞 董大江 

你们的热情鼓励,是对诗社工作的大力支持! 

往期回顾:

上海诗潮 精品荟萃(第三期) 

)




文章编号: 29bae66aa537c7e879d70886006a3e9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/壮家古寨/德天瀑布/北海银滩/百年老街/赠送环岛游等双飞6日双高6日双卧8日豪华游) 2023-05-23 鑫乐假期   鑫乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNTY0NQ==&mid=2247556086&idx=1&sn=cfb820f098dc90802e06b060df0a4e0b




3480元/人起真纯玩《畅游桂西南》南宁/巴马/百魔洞/百鸟岩/梦巴马晚会/长寿岛/鹅泉/古龙山/壮家古寨/德天瀑布/北海银滩/百年老街/赠送环岛游等双飞6日双高6日双卧8日豪华游去程:上海- 南宁 飞机/火车/高铁回程:南宁- 上海 飞机/火车/高铁统一零售价:成人价格：火车：3480元/人   飞机：4180元/人    高铁：4180元/人发班日期：5月天天发班儿童价格：1180/人（只含半餐  车 导服，其他一律不含）收客年龄：12-79岁同组人数：无年龄限制，无同车人数限制，无地区限制单房差：680元/人参考航班：去程  HO1173   上海浦东 T2  18:05起飞-南宁吴圩T2  20:55抵达                 回程  HO1014    南宁吴圩T2  12:35起飞-上海浦东T2  17:00抵达收客要求：1.无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，0-100岁畅收；2.团散同价，团队人数需达到25人起，20人补车差+导补150元/人；线路特色【纯玩桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质1。精华景点：南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+百年老街2.独家赠送：环岛游3。全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；4。真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；5。无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，0-100岁畅收；第1天　上海-南宁交通: 火车/高铁/飞机住宿: 火车上  上海乘火车前往南宁，沿途欣赏美丽的风景！备注：要是乘坐飞机/高铁就晚一天出发，行程不变动！参考车次：G1501   上海虹桥10:03-21:24南宁东  K1556  上海站10:13-15:58+1南宁站  T77    上海南11:20-08:14+1南宁站T381   上海南16:49-17:40+1南宁站T25     上海南17:41-18：08+1南宁站具体车次时间，以出票为准！第2天　抵达南宁交通: 旅游大巴住宿: 南宁       抵达“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第3天　南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛交通: 旅游大巴用餐: 早 午 晚住宿: 巴马     早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。   前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！    游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。  晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）  后入住酒店休息。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。    《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。           百魔洞百鸟岩·水波天窗百鸟岩·水波天窗长寿岛第4天　巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷交通: 旅游大巴用餐: 早 午 晚住宿: 靖西/硕龙    早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。    前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。温馨提示：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗鹅泉景区古龙山大峡谷第5天　壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 北海       早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。    结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！    而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，   后乘车前往北海（360KM约5小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约60分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；中国德天瀑布北海老街—升平街第6天　北海银滩--赠送环岛游--南宁交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 南宁        早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。                                     北海银滩北部湾广场第7天　南宁-返程用餐: 早 住宿: 火车上    早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第6天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。参考车次：G1502   09:24南宁东-21:13上海虹桥G1506    11:02南宁东-22:40上海虹桥T82    09:50南宁-13:26+1上海南T78    10:55南宁-09:59+1上海南具体车次时间，以出票为准！第8天　上海住宿: 温馨的家抵达上海，返回温馨的家！酒店介绍南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马：百鸟庄、寿乡大酒店、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店包含项目大交通：上海南宁往返飞机经济舱，高铁往返二等座，火车往返硬卧（旺季不指定铺位，需要指定中下，提前报名，已出票为准！）旅游用车：南宁当地空调VIP旅游车（21座以下的车型均无行李箱，按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）；酒店住宿：全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）用餐标准：5早6正（含：养生火麻餐+簸箕宴+海鲜餐），正餐30元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。景点门票：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。导游服务：专业导游讲解服务购物标准：市民超市不算店、如景区内有旅游商品兜售，不属于旅行社行为。儿童费用：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。不含项目1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险30元/人（建议客人自理）自费项目全程无自费购物安排全程无购物签证1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；温馨提示1、全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。2、由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。3、桂林酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季（每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日）酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。4、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。桂林用餐口味较辣，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣，多辣。5、行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。2017年9月15日起政府实行道路交通管制，十里画廊内景点（遇龙河、图腾古道、漓水古越、蝴蝶泉、大榕树、月亮山、金水岩、等景点）需另购买换车费20元/人，如不购买换车费则无法游览管制内6、其中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往；当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳、三花酒）、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。7、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；本公司对以上条款保留最终解释权。注意事项Ø 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。补充协议1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。


文章编号: c70f7a1a1d560d08817c92beeed1aa48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (难得一遇！一次集齐43枚动物邮票，动物“邮”乐园来了！) 2023-05-23 匠心之城   匠心之城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIzNTU0Mw==&mid=2247758250&idx=6&sn=dabde590fe7bb44abad631db5d88f42d






小时候,必不可少的节目之一,就是央视的《动物世界》。 

这部纪录片,是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音,伴随了我们几代人的童年成长。 

    (图源网络) 

    地球上有成千上万种动物和人类共生, 

    它们是人类的朋友 

    ,也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。 

憨态可掬的大熊猫 

温顺敏捷的麋鹿 

威风凛凛的东北虎 

(图源网络) 

    自然界因为它们的存在,更加 

    美丽奇妙、丰富多彩 

    。 

    但是,受人类活动的影响,越来越多的动物濒临灭绝。 

    仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。 

▲白鳍豚(图源网络) 

    为了宣传和保护珍稀动物,中国邮政发行了一系列动物邮票。 

    动物题材的邮票在集邮圈相对稀有 

    , 

    由于发行数量较少,且年代久远,想要收集齐全 

    实 

    属不易。 

    这套 

    《动物世界》特种珍邮典藏大全 

    做到了! 

    它难能可贵地 

    一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚,还有一只绿带翠凤蝶标本 

    , 

    堪称邮版动物百科全书。 

    动物主题的邮册在收藏圈本就罕见,特别是如此珍贵而齐全的大合集,更是难得一遇。 

    中国邮政发行过 

    3套 

    《国家重点保护野生动物(Ⅰ)》邮票 

    都被收录在册,内容包含中国国宝大熊猫,中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲,和已经灭绝的白鲟等, 

    珍藏价值不言而喻 

    。 

    不只有野生动物,还有 

    猫、犬两大萌宠系列邮票 

    ,以及远古时期地球主宰者—— 

    恐龙系列邮票 

    ,让你方寸间与动物亲密接触。 

内容之丰富齐全,远非其他邮册可比。 

    除了邮册外, 

    绿带凤尾蝶标本 

    也非常精美,是收藏家广泛收藏的蝶种之一,不仅赏心悦目,还具有一定的收藏价值。 

    蝴蝶寓意“ 

    破茧成蝶 

    ”,特别适合送给孩子,寄予对未来美好的祝愿。 

         《动物世界》五大价值: 

主题鲜明:以动物为题材的邮册市场少见,打造了珍邮版的动物世界,更具收藏价值。 

内容丰富:涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票,一次集齐43枚,内容丰富齐全。 

设计精美:全册设计精美,色彩鲜明,日常翻阅欣赏,知识性和趣味性俱佳。 

特别搭配:典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本,观赏性高,寓意美好。 

馈赠尚品:此邮册相当于邮版动物百科全书,特别适合送给孩子,意义非凡。 

     邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍 

     ,图文结合,丰富详实,赏读趣味佳。 

     不只是一本邮册, 

     更是厚重的动物百科全书, 

     在收藏界非常难得一见。 

     每个孩子都应该拥有一本,增长知识,开阔视野,感受动物和大自然的魅力。 

     特别是儿童节就要到了, 

     送一套给孩子,既有趣味性,又有知识性, 

     特别有意义。 

     大人们收藏一套,不仅能带你重拾儿时回忆, 

     还颇富珍藏纪念价值 

     。 

     儿童节惊喜价,一套仅需398元,赶快提前将礼物备上吧。 

     邮版 

     动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     儿童节好礼物

     ▼ 

     野生动物是人类的好朋友 

     ,它们与人类共同分享着自然的阳光雨露,是地球生态系统重要的组成部分。 

     它们是地球上宝贵的自然资源, 

     与人类的命运息息相关 

     ,以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。 

▲中华穿山甲(图源网络) 

     为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义,国家邮政局先后发行 

     三组《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票 

     。 

     中国国宝大熊猫,中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。 

(图源网络) 

     还有2022年7月被 

     正式宣布灭绝的白鲟 

     ,濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些 

     一级保护动物 

     。 

▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本 

▲中华鲟(图源网络) 

     它们有些图片都很难找到,用一枚小小的邮票,可以记录下它们来过这个世界的印记。 

     典藏大全将此 

     跨越20多年的3套珍邮全部收录 

     ,可谓相当不易, 

     其艺术价值和收藏价值不容小觑 

     。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

     为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性,中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》(一)特种邮票, 

     一套10枚 

     。 

图案内容分别为:朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。 

两枚过桥票(附票),图案内容为:梅花鹿、亚洲象 

     票型统一采用竖式,用较为写实的表现手法,注重每种动物的生理特点和神情特征, 

     色彩鲜明,生动传神 

     。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 

《国家重点保护野生动物(I)》(二)特种邮票发行于2001年3月16日,一套10枚。 

     票面内容分贝为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。 

     还有两枚过桥票 

     ,图案为黑颈鹤、野牦牛。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(三) 

     时隔20年 

     ,中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》(三)特种邮票,一套8枚。 

     邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。 

     该套邮票由 

     中科院昆明植物研究所曾孝濂设计 

     ,画面采用科学插画表现形式,动物体态严谨,笔法精微细腻,色彩清澈亮丽。 

     而且邮票上的野生动物,每一个都非常珍贵,甚至在动物园都难得一见。 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵  

儿童节好礼物

▼ 

     典藏大全将这些 

     珍稀动物的优美身影汇于一册 

     ,实属珍贵难得。 

     宠物是人类的玩伴,更是拯救人类孤独灵魂的存在。 

     它们在生活中陪伴你,在精神上治愈你温暖你。 

     (图源网络) 

     猫和狗 

     作为世界上最广泛饲养的宠物,也被搬到了邮票上,以示对其喜爱。 

         《猫》特种邮票 

     在众多宠物中,论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪,一举一动都赏心悦目,让人沉迷。 

     (图源网络) 

     2013年8月18日,中国邮政发行了 

     《猫》特种邮票 

     ,一套4枚。内容分别为:狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。 

     这套邮票采用 

     雕刻版印刷 

     ,使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。 

     可爱的神情、鲜明的花色,将不同品种猫的特点一一呈现, 

     深受收藏者喜爱 

     。 

         《犬》特种邮票 

     狗是人类最忠实的朋友 

     ,它们能看家护院又善解人意,会给平淡的生活增添许多快乐。 

     (图源网络) 

     为了展现中国丰富的动物资源,国家2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。 

     邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。 

     北京犬高贵端庄,巴哥犬敦厚老实,松狮犬憨态可鞠,藏獒冷峻威严,简洁的白色背景下,巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了 

     四种宠物狗的不同形态和特性。 

采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式,邮票更加精美。 

作为远古时期地球上的主宰者,恐龙虽然早已灭绝,却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。 

(图源网络) 

自带神秘感的恐龙,给了孩子们无尽的想象空间,对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。 

恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上,早在1958年,我国就发行了世界上首枚恐龙邮票。 

▲特22《中国古生物》邮票 第2枚 

     在时隔约一甲子的时间后,中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票,一套6枚,小型张1枚。 

         《中国恐龙》小型张 

     小型张以马门溪龙为主体,边饰表现了沱江龙的形象,描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。 

         《中国恐龙》套票 

     邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。 

     本套邮票是近年来少有的, 

     非常具有看点的精品邮票 

     。 

     采用 

     柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻 

     等,诸多先进技术。 

     不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果, 

     荧光灯下,还能清晰地看见恐龙的骨架 

     ,趣味感拉满。 

     整体画面富有动感,立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图, 

     兼具科学性和艺术性 

     。 

除了精美的邮册,《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。 

     绿带翠凤蝶是收藏家们 

     广泛收藏的蝶种之一 

     ,有“ 

     皇后蝶 

     ”、“ 

     森林绿皇后 

     ”之美称。 

     (图源网络) 

     黑色的翅膀上布满绿色鳞片,如和田玉一般泛着绿色光芒。 

     姿态优雅,色彩绚丽 

     ,具有较高的经济价值。 

     标本将其最美的瞬间定格,让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。 

     《动物世界》特种珍邮典藏大全,一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票,以及一个蝴蝶标本, 

     堪称动物“邮”乐园 

     。 

     连包装礼盒制作都十分用心,开箱仪式感满满。 

     整体邮册 

     设计精美,装帧考究 

     ,深绿色的封面让大自然气息扑面而来。 

     内页每张邮票周围都配以 

     丰富详实的图文资料 

     ,介绍对应动物知识, 

     兼具科普性和观赏价值。 

     厚厚的一本,俨然 

     邮版动物百科全书 

     ,每个家庭都应该收藏。 

     每张邮票还附有塑料保护膜,更好地保护邮票成色,方便收藏和欣赏。 

     绿带翠凤蝶标本尤为惊艳,同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。 

     配有精美包装盒和手提袋,无论是收藏还是赠人都非常合适。 

     珍藏一套在家中,既能闲时翻阅欣赏,又能装点居室空间, 

     还颇富收藏和纪念价值。 

     赠与亲朋好友 

     ,是一件精美而有内涵的文化好礼。 

     送给孩子 

     ,定能让孩子十分惊喜,爱不释手, 

     是非常有意义的儿童节礼物。 

     限时惊喜价仅需 

     398元 

     ,数量有限,抓紧入手。 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵  

儿童节好礼物

▼ 

   广  告 




文章编号: cbe555997cffb2c011433618e185e3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (难得一遇！一次集齐43枚动物邮票，动物“邮”乐园来了！) 2023-05-23 寻匠之美   寻匠之美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY0NDY2Ng==&mid=2247596496&idx=2&sn=2e4822f4a00095d0b5dff9efb2522ed4






小时候,必不可少的节目之一,就是央视的《动物世界》。 

这部纪录片,是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音,伴随了我们几代人的童年成长。 

    (图源网络) 

    地球上有成千上万种动物和人类共生, 

    它们是人类的朋友 

    ,也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。 

憨态可掬的大熊猫 

温顺敏捷的麋鹿 

威风凛凛的东北虎 

(图源网络) 

    自然界因为它们的存在,更加 

    美丽奇妙、丰富多彩 

    。 

    但是,受人类活动的影响,越来越多的动物濒临灭绝。 

    仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。 

▲白鳍豚(图源网络) 

    为了宣传和保护珍稀动物,中国邮政发行了一系列动物邮票。 

    动物题材的邮票在集邮圈相对稀有 

    , 

    由于发行数量较少,且年代久远,想要收集齐全 

    实 

    属不易。 

    这套 

    《动物世界》特种珍邮典藏大全 

    做到了! 

    它难能可贵地 

    一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚,还有一只绿带翠凤蝶标本 

    , 

    堪称邮版动物百科全书。 

    动物主题的邮册在收藏圈本就罕见,特别是如此珍贵而齐全的大合集,更是难得一遇。 

    中国邮政发行过 

    3套 

    《国家重点保护野生动物(Ⅰ)》邮票 

    都被收录在册,内容包含中国国宝大熊猫,中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲,和已经灭绝的白鲟等, 

    珍藏价值不言而喻 

    。 

    不只有野生动物,还有 

    猫、犬两大萌宠系列邮票 

    ,以及远古时期地球主宰者—— 

    恐龙系列邮票 

    ,让你方寸间与动物亲密接触。 

内容之丰富齐全,远非其他邮册可比。 

    除了邮册外, 

    绿带凤尾蝶标本 

    也非常精美,是收藏家广泛收藏的蝶种之一,不仅赏心悦目,还具有一定的收藏价值。 

    蝴蝶寓意“ 

    破茧成蝶 

    ”,特别适合送给孩子,寄予对未来美好的祝愿。 

         《动物世界》五大价值: 

主题鲜明:以动物为题材的邮册市场少见,打造了珍邮版的动物世界,更具收藏价值。 

内容丰富:涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票,一次集齐43枚,内容丰富齐全。 

设计精美:全册设计精美,色彩鲜明,日常翻阅欣赏,知识性和趣味性俱佳。 

特别搭配:典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本,观赏性高,寓意美好。 

馈赠尚品:此邮册相当于邮版动物百科全书,特别适合送给孩子,意义非凡。 

     邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍 

     ,图文结合,丰富详实,赏读趣味佳。 

     不只是一本邮册, 

     更是厚重的动物百科全书, 

     在收藏界非常难得一见。 

     每个孩子都应该拥有一本,增长知识,开阔视野,感受动物和大自然的魅力。 

     特别是儿童节就要到了, 

     送一套给孩子,既有趣味性,又有知识性, 

     特别有意义。 

     大人们收藏一套,不仅能带你重拾儿时回忆, 

     还颇富珍藏纪念价值 

     。 

     儿童节惊喜价,一套仅需398元,赶快提前将礼物备上吧。 

     邮版 

     动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     儿童节好礼物

     ▼ 

     野生动物是人类的好朋友 

     ,它们与人类共同分享着自然的阳光雨露,是地球生态系统重要的组成部分。 

     它们是地球上宝贵的自然资源, 

     与人类的命运息息相关 

     ,以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。 

▲中华穿山甲(图源网络) 

     为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义,国家邮政局先后发行 

     三组《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票 

     。 

     中国国宝大熊猫,中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。 

(图源网络) 

     还有2022年7月被 

     正式宣布灭绝的白鲟 

     ,濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些 

     一级保护动物 

     。 

▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本 

▲中华鲟(图源网络) 

     它们有些图片都很难找到,用一枚小小的邮票,可以记录下它们来过这个世界的印记。 

     典藏大全将此 

     跨越20多年的3套珍邮全部收录 

     ,可谓相当不易, 

     其艺术价值和收藏价值不容小觑 

     。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

     为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性,中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》(一)特种邮票, 

     一套10枚 

     。 

图案内容分别为:朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。 

两枚过桥票(附票),图案内容为:梅花鹿、亚洲象 

     票型统一采用竖式,用较为写实的表现手法,注重每种动物的生理特点和神情特征, 

     色彩鲜明,生动传神 

     。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 

《国家重点保护野生动物(I)》(二)特种邮票发行于2001年3月16日,一套10枚。 

     票面内容分贝为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。 

     还有两枚过桥票 

     ,图案为黑颈鹤、野牦牛。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(三) 

     时隔20年 

     ,中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》(三)特种邮票,一套8枚。 

     邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。 

     该套邮票由 

     中科院昆明植物研究所曾孝濂设计 

     ,画面采用科学插画表现形式,动物体态严谨,笔法精微细腻,色彩清澈亮丽。 

     而且邮票上的野生动物,每一个都非常珍贵,甚至在动物园都难得一见。 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵  

儿童节好礼物

▼ 

     典藏大全将这些 

     珍稀动物的优美身影汇于一册 

     ,实属珍贵难得。 

     宠物是人类的玩伴,更是拯救人类孤独灵魂的存在。 

     它们在生活中陪伴你,在精神上治愈你温暖你。 

     (图源网络) 

     猫和狗 

     作为世界上最广泛饲养的宠物,也被搬到了邮票上,以示对其喜爱。 

         《猫》特种邮票 

     在众多宠物中,论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪,一举一动都赏心悦目,让人沉迷。 

     (图源网络) 

     2013年8月18日,中国邮政发行了 

     《猫》特种邮票 

     ,一套4枚。内容分别为:狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。 

     这套邮票采用 

     雕刻版印刷 

     ,使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。 

     可爱的神情、鲜明的花色,将不同品种猫的特点一一呈现, 

     深受收藏者喜爱 

     。 

         《犬》特种邮票 

     狗是人类最忠实的朋友 

     ,它们能看家护院又善解人意,会给平淡的生活增添许多快乐。 

     (图源网络) 

     为了展现中国丰富的动物资源,国家2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。 

     邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。 

     北京犬高贵端庄,巴哥犬敦厚老实,松狮犬憨态可鞠,藏獒冷峻威严,简洁的白色背景下,巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了 

     四种宠物狗的不同形态和特性。 

采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式,邮票更加精美。 

作为远古时期地球上的主宰者,恐龙虽然早已灭绝,却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。 

(图源网络) 

自带神秘感的恐龙,给了孩子们无尽的想象空间,对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。 

恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上,早在1958年,我国就发行了世界上首枚恐龙邮票。 

▲特22《中国古生物》邮票 第2枚 

     在时隔约一甲子的时间后,中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票,一套6枚,小型张1枚。 

         《中国恐龙》小型张 

     小型张以马门溪龙为主体,边饰表现了沱江龙的形象,描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。 

         《中国恐龙》套票 

     邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。 

     本套邮票是近年来少有的, 

     非常具有看点的精品邮票 

     。 

     采用 

     柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻 

     等,诸多先进技术。 

     不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果, 

     荧光灯下,还能清晰地看见恐龙的骨架 

     ,趣味感拉满。 

     整体画面富有动感,立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图, 

     兼具科学性和艺术性 

     。 

除了精美的邮册,《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。 

     绿带翠凤蝶是收藏家们 

     广泛收藏的蝶种之一 

     ,有“ 

     皇后蝶 

     ”、“ 

     森林绿皇后 

     ”之美称。 

     (图源网络) 

     黑色的翅膀上布满绿色鳞片,如和田玉一般泛着绿色光芒。 

     姿态优雅,色彩绚丽 

     ,具有较高的经济价值。 

     标本将其最美的瞬间定格,让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。 

     《动物世界》特种珍邮典藏大全,一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票,以及一个蝴蝶标本, 

     堪称动物“邮”乐园 

     。 

     连包装礼盒制作都十分用心,开箱仪式感满满。 

     整体邮册 

     设计精美,装帧考究 

     ,深绿色的封面让大自然气息扑面而来。 

     内页每张邮票周围都配以 

     丰富详实的图文资料 

     ,介绍对应动物知识, 

     兼具科普性和观赏价值。 

     厚厚的一本,俨然 

     邮版动物百科全书 

     ,每个家庭都应该收藏。 

     每张邮票还附有塑料保护膜,更好地保护邮票成色,方便收藏和欣赏。 

     绿带翠凤蝶标本尤为惊艳,同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。 

     配有精美包装盒和手提袋,无论是收藏还是赠人都非常合适。 

     珍藏一套在家中,既能闲时翻阅欣赏,又能装点居室空间, 

     还颇富收藏和纪念价值。 

     赠与亲朋好友 

     ,是一件精美而有内涵的文化好礼。 

     送给孩子 

     ,定能让孩子十分惊喜,爱不释手, 

     是非常有意义的儿童节礼物。 

     限时惊喜价仅需 

     398元 

     ,数量有限,抓紧入手。 

邮版动物百科全书 

丰富详实 厚重珍贵  

儿童节好礼物

▼ 

   广  告 




文章编号: f675e32f3f8fb72a669dd41679ed7ef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (难得一遇!一次集齐43枚动物邮票,动物“邮”乐园来了!) 2023-05-23 寻匠之美   寻匠之美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY0NDY2Ng==&mid=2247596496&idx=2&sn=2e4822f4a00095d0b5dff9efb2522ed4




小时候，必不可少的节目之一，就是央视的《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏大全做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，还有一只绿带翠凤蝶标本，堪称邮版动物百科全书。动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册，内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全，远非其他邮册可比。除了邮册外，绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，不仅赏心悦目，还具有一定的收藏价值。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。《动物世界》五大价值：主题鲜明：以动物为题材的邮册市场少见，打造了珍邮版的动物世界，更具收藏价值。内容丰富：涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票，一次集齐43枚，内容丰富齐全。设计精美：全册设计精美，色彩鲜明，日常翻阅欣赏，知识性和趣味性俱佳。特别搭配：典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。馈赠尚品：此邮册相当于邮版动物百科全书，特别适合送给孩子，意义非凡。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，在收藏界非常难得一见。每个孩子都应该拥有一本，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。特别是儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。大人们收藏一套，不仅能带你重拾儿时回忆，还颇富珍藏纪念价值。儿童节惊喜价，一套仅需398元，赶快提前将礼物备上吧。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。▲中华穿山甲（图源网络）为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易，其艺术价值和收藏价值不容小觑。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。两枚过桥票（附票），图案内容为：梅花鹿、亚洲象票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。还有两枚过桥票，图案为黑颈鹤、野牦牛。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。（图源网络）猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。（图源网络）2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类最忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。（图源网络）为了展现中国丰富的动物资源，国家2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。除了精美的邮册，《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。（图源网络）黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，具有较高的经济价值。标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书，每个家庭都应该收藏。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。赠与亲朋好友，是一件精美而有内涵的文化好礼。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。限时惊喜价仅需398元，数量有限，抓紧入手。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼广  告


文章编号: 86b349a29c6f34fd29fb848def91280d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (难得一遇!一次集齐43枚动物邮票,动物“邮”乐园来了!) 2023-05-23 匠心之城   匠心之城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIzNTU0Mw==&mid=2247758250&idx=6&sn=dabde590fe7bb44abad631db5d88f42d




小时候，必不可少的节目之一，就是央视的《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。但是，受人类活动的影响，越来越多的动物濒临灭绝。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，且年代久远，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏大全做到了！它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，还有一只绿带翠凤蝶标本，堪称邮版动物百科全书。动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册，内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富齐全，远非其他邮册可比。除了邮册外，绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一，不仅赏心悦目，还具有一定的收藏价值。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，特别适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。《动物世界》五大价值：主题鲜明：以动物为题材的邮册市场少见，打造了珍邮版的动物世界，更具收藏价值。内容丰富：涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票，一次集齐43枚，内容丰富齐全。设计精美：全册设计精美，色彩鲜明，日常翻阅欣赏，知识性和趣味性俱佳。特别搭配：典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。馈赠尚品：此邮册相当于邮版动物百科全书，特别适合送给孩子，意义非凡。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是厚重的动物百科全书，在收藏界非常难得一见。每个孩子都应该拥有一本，增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。特别是儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，特别有意义。大人们收藏一套，不仅能带你重拾儿时回忆，还颇富珍藏纪念价值。儿童节惊喜价，一套仅需398元，赶快提前将礼物备上吧。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。▲中华穿山甲（图源网络）为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。中国国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易，其艺术价值和收藏价值不容小觑。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。两枚过桥票（附票），图案内容为：梅花鹿、亚洲象票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。还有两枚过桥票，图案为黑颈鹤、野牦牛。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。（图源网络）猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上，以示对其喜爱。《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。（图源网络）2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类最忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。（图源网络）为了展现中国丰富的动物资源，国家2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，非常具有看点的精品邮票。采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。除了精美的邮册，《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。（图源网络）黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽，具有较高的经济价值。标本将其最美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏价值。厚厚的一本，俨然邮版动物百科全书，每个家庭都应该收藏。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。赠与亲朋好友，是一件精美而有内涵的文化好礼。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。限时惊喜价仅需398元，数量有限，抓紧入手。邮版动物百科全书丰富详实 厚重珍贵 儿童节好礼物▼广  告


文章编号: ab2ba80fe105a09fb8ea1d7a2346e1af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (动物世界，竟然这么多隐藏秘密！) 2023-05-23 牛弹琴   牛弹琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NDYwMw==&mid=2651476208&idx=5&sn=0951c28ed11a4911e4ed4d2db3bebf4d






小时候,常常守着看的节目之一,就是《动物世界》。 

这部纪录片,是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥老师富有磁性的嗓音,伴随了我们几代人的童年成长。 

(图源网络) 

地球上有成千上万种动物和人类共生,它们是人类的朋友,也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。 

憨态可掬的大熊猫 

温顺敏捷的麋鹿 

威风凛凛的东北虎 

(图源网络) 

自然界因为它们的存在,更加美丽奇妙、丰富多彩。 

仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。 

▲白鳍豚(图源网络) 

为了宣传和保护珍稀动物,中国邮政发行了一系列动物邮票。 

动物题材的邮票在集邮圈相对稀有,由于发行数量较少,想要收集齐全实属不易。 

这套《动物世界》特种珍邮典藏册,它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚,还有一只绿带翠凤蝶标本,堪称邮版动物百科全书。 

   【 

   《动物世界》特种珍邮册 

   】 

   售价:398元/套 

   点击下图,即可购买▼ 

动物主题的邮册在收藏圈本就罕见,特别是如此珍贵而齐全的大合集,更是难得一遇。 

中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物(Ⅰ)》邮票都被收录在册,内容包含中国国宝大熊猫,中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲,和已经灭绝的白鲟等,珍藏价值不言而喻。 

不只有野生动物,还有猫、犬两大萌宠系列邮票,以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票,让你方寸间与动物亲密接触。 

内容之丰富 

除了邮册外,绿带凤尾蝶标本也非常精美,是收藏家广泛收藏的蝶种之一。 

蝴蝶寓意“破茧成蝶”,适合送给孩子,寄予对未来美好的祝愿。 

        《动物世界》推荐理由: 

        主题鲜明: 

        以动物为题材的邮册市场较少见,打造了珍邮版的动物世界; 

        内容丰富 

        :涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票,一共43枚; 

        设计精美 

        :全册设计精美,色彩鲜明,日常翻阅欣赏,知识性和趣味性俱佳; 

        特别搭配 

        :还配有一个绿带翠凤蝶标本,观赏性高,寓意美好。 

    邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍 

    ,图文结合,丰富详实,赏读趣味佳。 

    不只是一本邮册, 

    更是动物百科全书! 

    送给孩子增长知识,开阔视野,感受动物和大自然的魅力。 

    特别是儿童节就要到了, 

    送一套给孩子,既有趣味性,又有知识性, 

    更有意义。 

    儿童节惊喜价,一套仅需398元,赶快提前将礼物备上吧。 

    【 

    《动物世界》特种珍邮册 

    】 

    售价:398元/套 

    点击下图,即可购买▼ 

    野生动物是人类的好朋友 

    ,它们与人类共同分享着自然的阳光雨露,是地球生态系统重要的组成部分。 

    它们是地球上宝贵的自然资源, 

    与人类的命运息息相关 

    ,以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。 

    为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义,国家邮政局先后发行 

    三组《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票 

    。 

    国宝大熊猫,中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。 

    (图源网络) 

    还有2022年7月被 

    正式宣布灭绝的白鲟 

    ,濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些 

    一级保护动物 

    。 

    ▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本 

    ▲中华鲟(图源网络) 

    它们有些图片都很难找到,用一枚小小的邮票,可以记录下它们来过这个世界的印记。 

    典藏大全将此 

    跨越20多年的3套珍邮全部收录 

    ,可谓相当不易。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

    为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性,中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》(一)特种邮票, 

    一套10枚 

    。 

    图案内容分别为:朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。 

    两枚过桥票(附票) 

    ,图案内容为:梅花鹿、亚洲象 

    票型统一采用竖式,用较为写实的表现手法,注重每种动物的生理特点和神情特征, 

    色彩鲜明,生动传神 

    。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 

    《国家重点保护野生动物(I)》(二)特种邮票发行于2001年3月16日, 

    一套10枚 

    。 

    票面内容分贝为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。 

    还有两枚过桥票 

    ,图案为黑颈鹤、野牦牛。 

        《国家重点保护野生动物(I级)》(三) 

    时隔20年 

    ,中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》(三)特种邮票,一套8枚。 

    邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。 

    该套邮票由 

    中科院昆明植物研究所曾孝濂设计 

    ,画面采用科学插画表现形式,动物体态严谨,笔法精微细腻,色彩清澈亮丽。 

    这些邮票枚枚设计精美,全部是 

    中国邮政正规发行 

    。 

    而且邮票上的野生动物,每一个都非常珍贵,甚至在动物园都难得一见。 

    将这些 

    珍稀动物的优美身影汇于一册 

    ,实属珍贵难得。 

    宠物是人类的玩伴,更是拯救人类孤独灵魂的存在。 

    它们在生活中陪伴你,在精神上治愈你温暖你。 

    猫和狗 

    作为世界上广泛饲养的宠物,也被搬到了邮票上: 

        《猫》特种邮票 

    在众多宠物中,论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪,一举一动都赏心悦目,让人沉迷。 

    2013年8月18日,中国邮政发行了 

    《猫》特种邮票 

    ,一套4枚。内容分别为:狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。 

    这套邮票采用 

    雕刻版印刷 

    ,使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。 

    可爱的神情、鲜明的花色,将不同品种猫的特点一一呈现, 

    深受收藏者喜爱 

    。 

        《犬》特种邮票 

    狗是人类忠实的朋友 

    ,它们能看家护院又善解人意,会给平淡的生活增添许多快乐。 

    为了展现中国丰富的动物资源,国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。 

    邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。 

    北京犬高贵端庄,巴哥犬敦厚老实,松狮犬憨态可鞠,藏獒冷峻威严,简洁的白色背景下,巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了 

    四种宠物狗的不同形态和特性。 

    采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式,邮票更加精美。 

    【 

    《动物世界》特种珍邮册 

    】 

    售价:398元/套 

    点击下图,即可购买▼ 

    作为远古时期地球上的主宰者,恐龙虽然早已灭绝, 

    却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。 

    (图源网络) 

    自带神秘感的恐龙,给了孩子们无尽的想象空间, 

    对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。 

    恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上,早在1958年,我国就发行了世界上首枚恐龙邮票, 

    现在价格涨了近400倍 

    。 

    ▲特22《中国古生物》邮票 第2枚 

    在时隔约一甲子的时间后,中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票,一套6枚,小型张1枚。 

        《中国恐龙》小型张 

    小型张以马门溪龙为主体,边饰表现了沱江龙的形象,描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。 

        《中国恐龙》套票 

    邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。 

    本套邮票是近年来少有的, 

    具有看点的精品邮票 

    。 

    首次采用 

    柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻 

    等,诸多先进技术。 

    不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果, 

    荧光灯下,还能清晰地看见恐龙的骨架 

    ,趣味感拉满。 

    整体画面富有动感,立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图, 

    兼具科学性和艺术性 

    。 

    除了精美的邮册,《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。 

    绿带翠凤蝶是收藏家们 

    广泛收藏的蝶种之一 

    ,有“ 

    皇后蝶 

    ”、“ 

    森林绿皇后 

    ”之美称。 

    黑色的翅膀上布满绿色鳞片,如和田玉一般泛着绿色光芒。 

    姿态优雅,色彩绚丽 

    。 

    标本将其美的瞬间定格,让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。 

    《动物世界》特种珍邮典藏大全,一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票,以及一个蝴蝶标本, 

    堪称动物“邮”乐园 

    。 

    连包装礼盒制作都十分用心,开箱仪式感满满。 

    整体邮册 

    设计精美,装帧考究 

    ,深绿色的封面让大自然气息扑面而来。 

    内页每张邮票周围都配以 

    丰富详实的图文资料 

    ,介绍对应动物知识, 

    兼具科普性和观赏性。 

    俨然一本 

    邮版动物百科全书 

    。 

    每张邮票还附有塑料保护膜,更好地保护邮票成色,方便收藏和欣赏。 

    绿带翠凤蝶标本尤为惊艳,同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。 

    配有精美包装盒和手提袋,无论是收藏还是赠人都非常合适。 

    珍藏一套在家中,既能闲时翻阅欣赏,又能装点居室空间, 

    还颇富收藏和纪念价值。 

    送给孩子 

    ,定能让孩子十分惊喜,爱不释手, 

    是非常有意义的儿童节礼物。 

   【 

   《动物世界》特种珍邮册 

   】 

   售价:398元/套 

   点击下图,即可购买▼ 

             

以上广告

关注“老牛铺子”公众号

随时跟踪订单物流▼ 




文章编号: 528dc52e4177f89af6643bc02e2b3dfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (动物世界,竟然这么多隐藏秘密!) 2023-05-23 牛弹琴   牛弹琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NDYwMw==&mid=2651476208&idx=5&sn=0951c28ed11a4911e4ed4d2db3bebf4d




小时候，常常守着看的节目之一，就是《动物世界》。这部纪录片，是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥老师富有磁性的嗓音，伴随了我们几代人的童年成长。（图源网络）地球上有成千上万种动物和人类共生，它们是人类的朋友，也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。憨态可掬的大熊猫温顺敏捷的麋鹿威风凛凛的东北虎（图源网络）自然界因为它们的存在，更加美丽奇妙、丰富多彩。仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。▲白鳍豚（图源网络）为了宣传和保护珍稀动物，中国邮政发行了一系列动物邮票。动物题材的邮票在集邮圈相对稀有，由于发行数量较少，想要收集齐全实属不易。这套《动物世界》特种珍邮典藏册，它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚，还有一只绿带翠凤蝶标本，堪称邮版动物百科全书。【《动物世界》特种珍邮册】售价：398元/套点击下图，即可购买▼动物主题的邮册在收藏圈本就罕见，特别是如此珍贵而齐全的大合集，更是难得一遇。中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物（Ⅰ）》邮票都被收录在册，内容包含中国国宝大熊猫，中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲，和已经灭绝的白鲟等，珍藏价值不言而喻。不只有野生动物，还有猫、犬两大萌宠系列邮票，以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票，让你方寸间与动物亲密接触。内容之丰富除了邮册外，绿带凤尾蝶标本也非常精美，是收藏家广泛收藏的蝶种之一。蝴蝶寓意“破茧成蝶”，适合送给孩子，寄予对未来美好的祝愿。《动物世界》推荐理由：主题鲜明：以动物为题材的邮册市场较少见，打造了珍邮版的动物世界；内容丰富：涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票，一共43枚；设计精美：全册设计精美，色彩鲜明，日常翻阅欣赏，知识性和趣味性俱佳；特别搭配：还配有一个绿带翠凤蝶标本，观赏性高，寓意美好。邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍，图文结合，丰富详实，赏读趣味佳。不只是一本邮册，更是动物百科全书！送给孩子增长知识，开阔视野，感受动物和大自然的魅力。特别是儿童节就要到了，送一套给孩子，既有趣味性，又有知识性，更有意义。儿童节惊喜价，一套仅需398元，赶快提前将礼物备上吧。【《动物世界》特种珍邮册】售价：398元/套点击下图，即可购买▼野生动物是人类的好朋友，它们与人类共同分享着自然的阳光雨露，是地球生态系统重要的组成部分。它们是地球上宝贵的自然资源，与人类的命运息息相关，以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）》特种邮票。国宝大熊猫，中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。（图源网络）还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟，濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本▲中华鲟（图源网络）它们有些图片都很难找到，用一枚小小的邮票，可以记录下它们来过这个世界的印记。典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录，可谓相当不易。《国家重点保护野生动物（I级）》（一）为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性，中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》（一）特种邮票，一套10枚。图案内容分别为：朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。两枚过桥票（附票），图案内容为：梅花鹿、亚洲象票型统一采用竖式，用较为写实的表现手法，注重每种动物的生理特点和神情特征，色彩鲜明，生动传神。《国家重点保护野生动物（I级）》（二）《国家重点保护野生动物(I)》（二）特种邮票发行于2001年3月16日，一套10枚。票面内容分贝为：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。还有两枚过桥票，图案为黑颈鹤、野牦牛。《国家重点保护野生动物（I级）》（三）时隔20年，中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）》（三）特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计，画面采用科学插画表现形式，动物体态严谨，笔法精微细腻，色彩清澈亮丽。这些邮票枚枚设计精美，全部是中国邮政正规发行。而且邮票上的野生动物，每一个都非常珍贵，甚至在动物园都难得一见。将这些珍稀动物的优美身影汇于一册，实属珍贵难得。宠物是人类的玩伴，更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你，在精神上治愈你温暖你。猫和狗作为世界上广泛饲养的宠物，也被搬到了邮票上：《猫》特种邮票在众多宠物中，论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪，一举一动都赏心悦目，让人沉迷。2013年8月18日，中国邮政发行了《猫》特种邮票，一套4枚。内容分别为：狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。这套邮票采用雕刻版印刷，使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。可爱的神情、鲜明的花色，将不同品种猫的特点一一呈现，深受收藏者喜爱。《犬》特种邮票狗是人类忠实的朋友，它们能看家护院又善解人意，会给平淡的生活增添许多快乐。为了展现中国丰富的动物资源，国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。北京犬高贵端庄，巴哥犬敦厚老实，松狮犬憨态可鞠，藏獒冷峻威严，简洁的白色背景下，巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式，邮票更加精美。【《动物世界》特种珍邮册】售价：398元/套点击下图，即可购买▼作为远古时期地球上的主宰者，恐龙虽然早已灭绝，却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。（图源网络）自带神秘感的恐龙，给了孩子们无尽的想象空间，对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上，早在1958年，我国就发行了世界上首枚恐龙邮票，现在价格涨了近400倍。▲特22《中国古生物》邮票 第2枚在时隔约一甲子的时间后，中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票，一套6枚，小型张1枚。《中国恐龙》小型张小型张以马门溪龙为主体，边饰表现了沱江龙的形象，描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。《中国恐龙》套票邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。本套邮票是近年来少有的，具有看点的精品邮票。首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等，诸多先进技术。不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果，荧光灯下，还能清晰地看见恐龙的骨架，趣味感拉满。整体画面富有动感，立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图，兼具科学性和艺术性。除了精美的邮册，《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一，有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。黑色的翅膀上布满绿色鳞片，如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅，色彩绚丽。标本将其美的瞬间定格，让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。《动物世界》特种珍邮典藏大全，一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票，以及一个蝴蝶标本，堪称动物“邮”乐园。连包装礼盒制作都十分用心，开箱仪式感满满。整体邮册设计精美，装帧考究，深绿色的封面让大自然气息扑面而来。内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料，介绍对应动物知识，兼具科普性和观赏性。俨然一本邮版动物百科全书。每张邮票还附有塑料保护膜，更好地保护邮票成色，方便收藏和欣赏。绿带翠凤蝶标本尤为惊艳，同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。配有精美包装盒和手提袋，无论是收藏还是赠人都非常合适。珍藏一套在家中，既能闲时翻阅欣赏，又能装点居室空间，还颇富收藏和纪念价值。送给孩子，定能让孩子十分惊喜，爱不释手，是非常有意义的儿童节礼物。【《动物世界》特种珍邮册】售价：398元/套点击下图，即可购买▼         以上广告关注“老牛铺子”公众号随时跟踪订单物流▼


文章编号: 60e601a2eab1f68a3a9a4fa41b7f3600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋，超豪打卡5城~0加点0购物0景中店！】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里) 2023-05-23 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247671001&idx=2&sn=c7b7a48426aeb22593b06c4bf1a7e888






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值1600+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

         中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】 

尽情畅享空中花园泳池浪漫体验! 

酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿:崇左 

广州火车南站乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左最新奢华品牌【左江泊隐酒店】(如满房安排凯玄国际/天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州    【含早午餐】   住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,含景区大门票),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—广州   【含早午餐】  住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往游览【金花茶叶文化园】(参观约90分钟),横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地,已有六十多年历史,是中国茶叶加工生产的先驱,也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地,已有六十多年历史,是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落,再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”,口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称,适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水,这口井每天可出水300吨,水质甘甜,矿物质丰富,是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:左江泊隐,如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。

2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

    1、费用已含:往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。(备注:动车票均为随机订票,座位由电脑随机产生,旅行社无法满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要求,但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜,节假日部分票为团体计划票,2天内不能改签退票,敬请注意)

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 




文章编号: 483bd20975f90e9488424f9ac0b17299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (为推动中国式现代化的江门实践贡献智慧！江门市社科理论界召开座谈会) 2023-05-22 文明江门   文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650683191&idx=1&sn=109983d3dc975b117a8fbd0ef8562dd0






       5月19日,市委宣传部、市社科联联合召开江门市社科理论界学习宣传贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神座谈会,推动全市持续兴起学习宣传贯彻热潮。 

市委常委、宣传部部长陈冀在书面讲话中指出,习近平总书记“哲学社会科学具有不可替代的重要地位,哲学社会科学工作者具有不可替代的重要作用”的重要论述,深刻阐明了哲学社会科学工作在党和国家工作全局中的重要地位和作用,全市社科理论界要进一步明确重要职责,增强使命感责任感,深入学习宣传贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,发挥好研究阐释作用。 

一要深刻领悟习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的真理之光,做好学习宣传阐释的“推动器”,当好新时期马克思主义理论的践行者;当好党的创新理论的推动者,在“学深悟透、研究阐释、宣传宣讲”上下功夫。 

二要始终牢记习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神的殷切嘱托,争当推动现代化建设“领头雁”,把学术探索与社会责任统一起来,用思想和智慧,用手中的笔杆子,积极为党和人民述学立论。 

三要推动学思践悟习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神有机融合,扎实当好贯彻落实的“排头兵”,凝聚起江门奋力打造大湾区新一轮制造业高质量发展主战场、助推广东在中国式现代化建设中走在前列的强大社科理论力量。 

市统计局、五邑大学、江门职业技术学院、广东江门中医药职业学院、广东江门幼儿师范高等专科学校等社科智库的社科专家代表,结合自身专业特长,围绕学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,紧扣高质量发展首要任务,深入浅出地解读中国式现代化,并针对性提出推动建设社会主义现代化新侨都的对策建议,形成了宝贵的思想成果。 

大家一致表示,江门市社科理论界作为市委、市政府的“思想库”“智囊团”,在学习宣传贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神上,将充分发挥新型智库咨政辅政、服务决策的作用,以破解影响经济社会发展的难题为切入点,结合调查研究工作,动员全市社科力量,组成跨学科、跨部门、跨领域的课题组,开展战略性问题和前沿性问题研究,形成一批具有前瞻性、针对性、可行性、科学性的高质量咨政成果,“虚功实做”为经济社会发展提供理论支撑,为推动中国式现代化的江门实践贡献智慧。 

市统计局党组成员、 

三级调研员赵前斌: 

创新对于产业大有可为 

习近平总书记强调,实现高水平科技自立自强,是中国式现代化建设的关键。我市心怀“国之大者”,以“科技引领”为构建高质量发展新格局的首要工程。当前,把创新立为产业大有可为,是提高引领力的关键之举。

    

创新可以成为产业。2021年,我市研发经费使当年江门的GDP增加了54亿元,与造纸和纸制品业相当,已具备产业规模。其中,企业的研发投入占九成。同时,研发已成为价值链的重要一环、产业链的关键节点,专业性、扩展性强,可以面向社会“放活”独立运作。

    

创新必须成为产业。20世纪信息产业从其所附的母业中破茧而出,带来了信息革命和经济飞跃。如今,创新对于产业同样大有可为——产业创新可加快实现高水平科技自立自强,推动经济大发展。我市中小微企业多,传统产业多,研发力量分散依附性强,市场化程度不高,利用不足与创新不足并存,亟须整合资源整体发展,面向社会、服务全体企业。

    

创新成为产业发展途径。鼓励企业、高校科研机构成为法人赋权扩能,积极引进科研法人,加强主体培育。建设科创园区等公共载体,集中研发力量集成发展。建设和完善研发的供需对接市场、风险资金市场和成果交易市场,实现研、学、产主体的无缝对接,以及研发、资金和生产的高效对接。 

     

广东江门中医药职业学院 

党委委员、副校长谭晓玉: 

科技引领江门大健康产业高质量发展 

广东江门中医药职业学院作为粤港澳大湾区唯一一所中医药高职院校,应主动对接大健康产业科技发展需求,跨产业链构建全过程科技创新链,为区域大健康产业发展开辟新赛道,为江门优化提升“科技引领”“人才倍增”工程提供新动能。

     

加快推进大健康产业技术攻关工程。围绕生物医药、中药成分作用机制等研究领域,以“新型脂肽对黄羽肉鸡的肠道菌群和生长的影响研究”等13项省级、市级重点基础性研究项目为基础,开展生物医药、食品、农产品等交叉领域技术攻关,为促进湾区大健康产业高质量发展贡献科技力量。

     

加快孵化高水平科研平台。围绕区域特色优势产业,以广东江门中医药职业学院南药与食品研究院、药食同源功能性食品开发及质量安全控制工程技术研究中心、江门市陈皮产业产教融合创新平台、江门市中药成分及其作用机制重点实验室等省、市科研平台为依托,加快推进自主知识产权研发与科技成果转化,为区域发展提供科技平台支撑。

     

大力实施科技人才引育工程。围绕江门战略性产业,以广东江门中医药职业学院省博士工作站、李拥军食品检验技术技能大师工作室、中药学教师科研创新团队为载体,加大博士(后)、教授等高层次人才引进力度,着力培育一批高素质青年科技创新人才,为推进“科技引领”“人才倍增”工程提供智力支撑。 

江门开放大学党委委员、 

副校长张鼎立: 

为江门高质量发展作出教育贡献 

作为基层教育工作者和社科工作者,要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话、重要指示精神,结合我市的重大任务,贯彻落实主题教育要求,为江门高质量发展作出教育贡献。 

     

今年初,我市就以“开局即决战 起步即冲刺”的姿态,聚焦“六大工程”,全面推进高质量发展,并取得良好开局。但正如江门市政府工作报告指出,“教育、托育、养老等公共服务与群众期盼还有差距”“干部队伍敢闯敢试、开拓进取的精气神仍需进一步提升”。江门开放大学作为成人学历教育、职业教育、老年教育和社区教育、非学历培训四位一体的新型高校,在助力我市解决这些问题方面责无旁贷。

     

学讲话,重力行,建新功。接下来,江门开放大学将贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示精神,结合主题教育的要求,领导带头开展调研,牵头负责课题,破解障碍,协助省教育厅筹备全省老年教育和终身教育学会;按照市委要求做大老年教育品牌项目“红树林”学院;推进下属工贸学校夯实省重点职中基础,努力改善办学条件和创建省级重点专业。 

广东南方职业学院宣传部部长戴永洁: 

加快建设高质量教育体系  

办好人民满意的教育 

党的二十大报告指出,“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务”,为推动高质量发展进一步指明了前进方向,提供了重要遵循。 

     

党的十八大以来,习近平总书记四次赴广东考察调研,对广东发展寄予殷切期望。他强调,自主创新是增强企业核心竞争力、实现企业高质量发展的必由之路。

     

改革开放是广东的根、广东的魂。迈上高质量发展新台阶的广东,转型升级、领先发展的态势更加明显。市委、市政府深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,通过高水平发展大平台以期达到承载大项目、培育大企业、形成大产业的发展目标,从而不断提升我市高质量发展的水平,不断赋予高质量发展新动能、新天地,不断夯实高质量发展的基底。

     

高质量发展离不开高质量教育体系的建设,只有办好人民满意的教育才能为中国式现代化建设事业培养更多更好的高素质人才。作为教育工作者,要深刻领会习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,找准自身定位,勇当开路先锋,展现南粤风采,为奋力构建新时代侨都高质量发展新格局赢得主动、赢得优势、赢得未来。 

五邑大学副教授王传武: 

大力推进低碳试点示范  

推动经济社会全面绿色低碳转型 

习近平总书记在广东视察时强调,广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区,在中国式现代化建设的大局中地位重要、作用突出。要锚定强国建设、民族复兴目标,围绕高质量发展这个首要任务和构建新发展格局这个战略任务,在全面深化改革、扩大高水平对外开放、提升科技自立自强能力、建设现代化产业体系、促进城乡区域协调发展等方面继续走在全国前列,在推进中国式现代化建设中走在前列。

     

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。不能无休止地向自然索取,亟须改变高度依赖资源消耗的发展模式,走绿色发展之路。这要求江门的制造业发展必须以碳达峰、碳中和为引领,加大工业、能源、交通等领域的二氧化碳排放控制力度,发展绿色制造业、现代服务业、现代生态农业,大力推进低碳试点示范,推动经济社会全面绿色低碳转型。

     

中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。必须立足我国的发展阶段和国内外环境,立足我国巨大市场资源,重新塑造国际合作和竞争的新优势。中国特色社会主义进入新时代,必须解决好不平衡不充分的发展矛盾。江门要推进城乡区域协调发展,通过发展特色种植、养殖业和农产品深度加工业、乡村休闲旅游、农村电商等,把产业和收入留给农村、农民,这样才能推动实现共同富裕。 

江门职业技术学院副教授邓复群: 

着力打造“江门文化”品牌体系 

文化是中国式现代化最深厚的根脉。我们要着力凝练、建构和打造“江门文化”品牌体系,助力推进“侨都赋能”工程,从文化建设角度凝聚江门“侨力”,助推粤港澳大湾区建设。

    

我们可以将“五邑侨乡文化”作为“江门文化”的总品牌名称。在这个总品牌之下,凝炼、建构和打造江门五邑特色专题文化系列品牌;建议将“五邑侨乡文化”凝炼为十个字:“山林泉海水,侨楼文武艺”,前五字是“生态养生(旅游)文化”,后五字是“人文历史文化”。

    

具体来说,“山”主要指历史名山圭峰山等;“林”主要指古榕树独木成林的位于新会天马村的小鸟天堂、新会葵树林和新会陈皮等;“泉”是指五邑地区的众多温泉(如恩平的国家地热公园);“海”是指上下川岛,台山恩平海岸风景区以及白海豚保护区等;“水”主要是指鹤山古劳水乡;“侨”主要是指五邑华侨历史文化,包括世界记忆遗产“银信”(侨批)文化、新宁铁路创新创业历史文化等,以及场馆,包括五邑华侨广场、中国侨都华侨华人博物馆、银信博物馆及华侨名人故居等;“楼”是指碉楼(世界文化遗产“开平碉楼与村落”等)、洋楼和骑楼;“文”是指三大国学大师(陈白沙、梁啔超、陈垣)故居及其思想文化,以及崖山海战历史文化、川岛海上丝绸之路文化、冯如航空历史文化、五邑红色文化等;武是指新会蔡李佛拳和鹤山咏春拳;“艺”主要指五邑系列非物质文化遗产,影视歌舞开拓者、艺术家和演艺界名人等。

     

江门职业技术学院副教授白露: 

紧抓湾区创新发展机遇 

推进中国式现代化建设 

习近平总书记指出,广东要认真贯彻党中央决策部署,把粤港澳大湾区建设作为广东深化改革开放的大机遇、大文章抓紧做实,摆在重中之重,以珠三角为主阵地,举全省之力办好这件大事,使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。

     

对于江门,这一战略部署提供了很大机遇。江门要全力以赴,紧抓湾区创新发展机遇推动产业转型升级,强化现代化产业体系的建设,推进科技自立自强,深入实施创新驱动发展战略,推进中国式现代化建设。

     

数量众多的中小企业可以说是江门经济实现可持续健康发展的生力军,是本地经济活力的主要载体。我们需要支持这一群体快速恢复活力,提振信心。同时,在人工智能等新技术日新月异的今天,中小企业自身的灵活性也使其更容易适应新技术带来的变化。因此,近年来市委、市政府高度重视专精特新中小企业培育和发展,着力构建优质企业梯度培育新格局是非常有必要的。

     

在区域协调发展方面,一方面,我们应加快推进珠三角的互联互通,更好承接深圳等先进地区的产业有序转移。另一方面,江门在发展的过程中,应认识到内部各县(市、区)之间的差距,通过科学合理的规划和投资分配,加快基础设施建设,实现互联互通,同时更好地引导产业有序转移,确保每个区域都能在中国式现代化的道路上取得进步,从而实现区域协调发展。 

江门职业技术学院副教授伍百军: 

优化提升“园区再造”工程  

推动园区建设提质增效 

园区是强化科技创新平台支撑的重要载体。市委提出推进“园区再造”工程以来,我市各园区建设有了较快发展。优化提升“园区再造”工程,推动园区建设提质增效,可以从以下四个方面实施。

     

一是聚焦重点项目,打造园区产业集群。园区发展应坚持制造业当家,聚力重点项目引进与建设,全力打造招商引资中的“新洼地”,探索项目推进的“江门模式”。支持集成能力强、产业链拉动作用大的园区制造业企业为“链主”企业,不断做好“建链、补链、长链、强链”工作。

     

二是推动“外联内畅”,构建协同创新体系。加快与深圳、中山等城市的对接,促进合作区建设。重点吸引深圳等城市的外溢资源转移到江门各园区,积极构建“深圳孵化、江门提速”的产业协同创新格局。与高校、科研院所共建产学研平台,逐步形成以园区企业为主体、市场为导向、“产、学、研、用”深度融合的协同创新平台体系。

     

三是利用数字赋能,实现园区数字转型。园区应充分利用物联网、5G等新一代信息技术建立数字化平台,加强园区数字基础设施建设,助力园区现代化治理。

     

四是完善管理机制,激活园区发展活力。通过建立高标准规划体系,因地制宜统筹各园区建设,引导园区产业错位发展。形成园区经济发展联动机制,提升各园区政策的协同性和有效性。 

广东江门幼儿师范高等专科学校 

讲师梁炎新: 

让理论学习更加生动化、 

具象化、深入化 

学习越是深入,就越能深刻领悟和感受到党的创新理论中蕴含的真理味道、思想力量。作为一名高校老师,在之后的学习教育中,更应该立足实际,用好江门的特色资源,让理论学习更加生动化、具象化、深入化。

     

一方面,要真读实学,用党的创新理论凝心铸魂。通过自我学习、专题辅导、集中研讨等方式组织学生读原著、学原文、悟原理,保持常学常新、深学深悟。围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求,让学生多思多想、学深悟透,提高主题教育理论学习的质量和成效。

     

另一方面,丰富形式,牢记初心使命勇担当。立足实际,用好江门的红色资源,开展主题党团日活动、实地践学、沉浸式党课等。今年是梁啔超先生诞辰150周年,我将组织学生走进梁啔超故居,了解“一门三院士,九子皆才俊”家风文化的历史传承,学习梁啔超先生爱国精神、教育精神、实践精神、求真精神和改革精神。

     

此外,还要利用寒暑假组织学生重走江门红色足迹、追溯江门红色记忆、访谈江门红色人物、挖掘江门红色故事,让主题教育有生气、聚人气、接地气。教育引导幼专青年学生带着嘱托学、带着感情学、带着责任学,推动党的创新理论真正入脑、入心、入行。 

来源:江门宣传 

● 

● 

● 

● 

点赞把文明分享出去!

为文明江门助力!谢谢! 

↓↓ 




文章编号: dd65551babf81ea8a82f0e24d8cc7edf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (潮州这些自然珍宝，你都知道吗？) 2023-05-22 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247569165&idx=6&sn=a9af98afdc65105db648834d0bf4cb52






5月22日是国际生物多样性日,潮州不仅是历史文化荟萃之地,也是一座大型生态宝库。 

据统计,潮州区域拥有国家一级保护动物11种、二级保护动物56种,拥有国家一级保护植物3种、二级保护植物18种。其中,境内水生野生动物中华白海豚、鼋等均是国家重点保护水生野生动物。现在,就一起来了解这些珍宝。 

   中华穿山甲 

国家一级保护动物。2021年国家林草局穿山甲研究中心调查显示,潮州有全省第三多的穿山甲种群。 

中华白海豚 

国家一级保护动物。据相关专家团队确认,粤东海域现存有13头中华白海豚。潮州于2003年建立了广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区。 

黑脸琵鹭 

国家一级保护动物。黑脸琵鹭是中型涉禽,身上长满白色羽饰,鸟喙形状独特,成匙状,又似琵琶,脸呈黑色,皮肤裸露,因而得名。每年迁徙季,会在饶平沿海滩涂、池塘中停留觅食。 

海南鳽 

国家一级保护动物。上世纪九十年代的IUCN红色名录中,海南鳽被列为极度濒危(CR)物种,如今为濒危(EN)等级,被不少人形容为“鸟中大熊猫”。 

2019年,潮州自然爱好者在潮州凤溪水库附近一处山林观察到一个海南鳽的小种群,这是粤东地区关于这种濒危鸟类的首次记录。 

黄嘴白鹭 

国家一级保护动物。19世纪末,人们采集、买卖黄嘴白鹭的丝状羽毛,大量捕杀造成黄嘴白鹭的数量急剧减少。2001年设立了潮州饶平县西澳岛黄嘴白登县级自然保护区。 

卷羽鹈鹕 

国家一级保护动物。卷羽鹈鹕是世界上现存最大的鹈鹕,体重可达11至15公斤,翼展超过3米。 

卷羽鹈鹕的东亚种群已不足130只,繁殖于蒙古国西部地区,成群迁徙经过我国中部和东部沿海地区,主要越冬于东南沿海地区。饶平柘林湾一带海域,是其越冬迁徙停歇之处,曾多次记录到成群卷羽鹈鹕活动。 

黑嘴鸥 

国家一级保护动物。黑嘴鸥是少数几种主要在海岸滩涂带繁殖的海鸟,种群容易受到环境变化的影响。每年,有一部分黑嘴鸥种群会飞到我县海山越冬,幸运的话,可以观察到这种珍稀的海鸟。 

鼋 

国家一级保护动物,世界最大淡水鳖之一,背甲可达2米,重70公斤以上。2000年调查显示,中国鼋约200只。2004年10月,潮州市设立了“潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区”,韩江于2020年至2021年陆续发现鼋。 

南方红豆杉 

国家一级保护植物。红豆杉是第四纪冰川时期遗留下来的古老树种,南方红豆杉更是我国独有品种,分布地域狭窄,生长条件苛刻,生长十分缓慢。自然生长在海拔1000米或1500米以下的山谷、溪边、缓坡腐殖质丰富的酸性土壤中。 

紫纹兜兰 

国家一级保护植物。紫纹兜兰花开雅致,色彩庄重,带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚,花朵开放期比较长。属观赏类花草。紫纹兜兰于1837年被英国植物学家林德利(John Lindley)命名,其模式标本采自香港,因此又称为香港兜兰或香港拖鞋兰。 

2017年的国庆节前后,潮州自然爱好者在凤凰山脉记录到其美丽花朵的盛开,2018年在登塘镇一带也发现了它们的分布。 

四川苏铁 

整个苏铁属的植物都是国家一级保护植物,潮州分布的只有一种——四川苏铁。 

此种苏铁是潮州的原生苏铁植物,由于模式标本采自四川峨眉山,所以叫四川苏铁。它和平时园艺种植的苏铁在树型上有很大差别,羽状叶都是向上冲的形态,几十年前的苏铁热已使其在潮州野外荡然无存,现在只在凤凰一些农户门口看到,那是很久以前他们挖下山栽种的。 

潮州莸 

潮州特有植物。2020年由潮州人丁剑鸿发现,中科院华南植物园专家以潮州为名发表在国际权威期刊的新种植物,是全球数千种唇形科植物中,科学界发现的第二种互生叶结构的物种,具有极高科研价值。目前发现仅分布在潮州凤凰溪青龙潭、架桥潭两处溪流中。成熟个体少于250株,植物学家将其列为极小濒危种群,达到极度濒危等级。潮州莸被列为2023年新公布的《广东省重点保护野生植物名录》的39种植物之一。 

   编 

   辑:林芷乔 

   审核:林洁虹、麦芒 

   来源:南方+ 

       饶平县招商引资宣传片 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 




文章编号: bc2ed1b23b1c87e1b3fe5ab934dc0e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (汕头：珍稀候鸟迁徙 海底宝藏丰富) 2023-05-22 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693305772&idx=1&sn=45a552f0f55e50ed3baa432717894bb8






5月22日是国际生物多样性日。生物多样性是地球生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存和持续发展的物质基础,更是构建地球的重要部分。汕头是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市,也是生物多样性非常丰富的地区。一起跟着记者的镜头,穿过山林、跨越海岛、潜入海底,共同领略多样而精彩的美丽汕头。 

广东南澳候鸟省级自然保护区由分布于南澳主岛外的22个岛屿组成,总面积256.5公顷,地理位置特殊、自然环境优越、鸟类资源丰富,素有“海鸟王国”之称。在候鸟聚集的高峰期,保护区核心区可见成千上万的海洋类候鸟。2019年,保护区被评为“广东省十佳观鸟胜地”。

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人  陈映伸 

据最新调查 

在我们保护区一年四季停留的鸟类达到116种 

特别是我们国家Ⅰ级保护鸟类达到6种 

国家Ⅱ级保护鸟类有17种 

广东省重点保护鸟类达到28种 

其中如岩鹭  在2019年在我们核心区赤域岛上 

当时发现了3处鸟巢 

随即进行针对性保护 

现在在我们保护区已经属于留鸟 

随着我们保护区生态环境慢慢变好 

大凤头燕鸥2018年在我们保护区发现的时候 

只有四 五千只出现在我们核心区乌屿岛上 

现在保护区有上万头 

族群数量慢慢变大 

近年来,南澳及周边海域生态环境持续优化,为候鸟觅食、栖息、繁殖提供优良场所,候鸟族群不断扩大。如今,保护区不仅是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区,也是中国乃至国际研究候鸟的基地。

广东南澳候鸟省级自然保护区管理处宣教科负责人  陈映伸 

现在保护区主要通过科学监测 

科普宣传等方面进行保护 

4-10月份是我们候鸟的繁殖期 

我们会经常性出海巡护 

还会在我们保护区开展科学监测调查  更好保护候鸟 

而地处南澳岛东南方的南澎列岛国家级自然保护区,则是粤东第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,已发现海洋生物1308种,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

               被称为“海洋环境探测精灵”的中华白海豚也频繁“光临”南澳岛附近海域,是汕头水生态环境优良的最好体现。 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长  杨泽鹏 

大家比较关注的是一些海豚 

包括国家一级保护动物中华白海豚 

在南澳岛附近海域出现 

现在种群数量是13头 

这种海洋生物很有灵性 

是海洋环境的活指标 

只有这边生态环境比较好   

才能把这边当做栖息地  在这边繁衍生存 

我们这几年也通过检测  发现15种造礁石珊瑚 

这也是以前没发现的 

还有一种文昌鱼(短刀偏文昌鱼) 

也是比较珍贵的动物 

我们也是陆陆续续发现一些以前没发现的物种 

生机勃勃的保护区,被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。近年来,保护区管理局多措并举开展保护工作,并加大宣教基地投入,建设科普文化长廊、自然课堂等,让更多市民游客了解海洋生物保护知识。

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长  杨泽鹏 

借助信息化设备来加强保护管理 

在我们保护区核心区内几个无人岛 

中澎岛和顶澎岛建立视频监控系统 

对误入船只进行劝退 

建立联合执法合作机制 

在我们发现违规作业的情况下 

通过移交给职能部门海洋综合执法大队 

县检察院直接介入 

提起海洋保护公益诉讼 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载需经授权。 

授权请联系:shantouxinwen@163.com 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 6:00、12:00 

二套:20:30、24:00   

    次日 6:00、08:00  




文章编号: 58b1ae8818476a2a4a373f8feb11d789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (国际生物多样性日！和中华白海豚共赴南澳之约) 2023-05-22 中交四航局七公司   中交四航局七公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2ODk3OQ==&mid=2247502254&idx=1&sn=9325570f8894251e3e021c6f3e6edabe






今年5月22日是 

第23个国际生物多样性日

主题为 

从协议到协力:复元生物多样性 

从纸上的目标到现实的行动 

需要汇聚我们每一个人的力量 

在我国东南沿海有这样一座南澳岛 

这里物种丰富、风景宜人 

还生活着一群有着“海中大熊猫”之称的 

中华白海豚 

它们在四航局广东汕头南澳填海项目 

水域自由生活 

白海豚们游览观光南澳项目 

人民日报、中国日报等多家主流媒体

曾发布报道 

《保护全球生物多样性! 

他们在建设中共建“美丽地球”》 

《中交四航局为保护全球生物多样性 

贡献智慧与力量》 

引起人们对中华白海豚的广泛关注 

媒体刊文 

双语版视频在海外社交平台发布 

↑点击观看视频↑ 

"焕然一新"的南澳岛 

工程建设前 

工程建设后 

第一次近距离看到白海豚出没 

在项目施工过程中

为更好地保护这些“海中大熊猫” 

项目部采用两大关键举措 

保证白海豚生存环境不受影响 

  

增强环保专业素养 

了解白海豚生活习性 

通过专题培训 

项目员工进一步加深对白海豚的了解 

中华白海豚属于国家一级保护动物 

平时很少进入深度超过25米的海域 

喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域 

经常3至5只结伴而行 

中华白海豚“专题培训” 

制定专项方案 

中华白海豚对高频声源较为敏感 

项目部在土石料运输上 

选用噪音频率可控制 

在300赫兹以下的运输船 

同时在护岸内侧排水通道设置沉淀池 

降低排放悬浮物含量 

多方措施结合 

为白海豚“私人订制”保护方案 

把环保作为生产作业红线 

  

为防止海上土石方施工造成的 

悬浮泥砂、机器渗漏、油污外溢 

项目部采取五方面措施 

把保护落在实际行动上 

采用科学的施工工序 

采用“先围护岸后陆域回填”的施工工序 

能够最大程度减少海水污染 

多次更新改动的进度图 

临时围堰与抛填护岸相结合 

将施工海域围填起来 

降低陆域回填时 

土方流失可能对海洋生态环境的影响 

海上施工临时围堰 

设置围油栏 

北护岸未形成前 

在回填土区域适当位置设置围油栏 

减少悬浮物扩散 

铺放围油栏 

 警戒船日常安全驱离 

加强施工区域附近白海豚活动监测 

施工时发现白海豚 

在警戒船上使用声波驱赶仪 

进行安全驱离 

警戒船日常巡视 

成立环境保护小分队 

“蓝马甲”志愿者们化身环境保护使者 

捡拾岛上垃圾防止其入海被白海豚误食 

用心维护海豚们的“舒适圈” 

志愿者们清理垃圾 

如今的南澳岛 

已成为中华白海豚的度假区 

晚霞轻柔地铺在大海上 

你看 

海里那抹欢快的身影 

正是 

自然最初的模样 

一家人就是要整整齐齐 

来源 

中国交建微信公众号 




文章编号: ac32f598ee13a485541b4a02befbcf1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (珠海举办2023年国际生物多样性日、全国科技活动周主题宣传活动) 2023-05-22 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247535078&idx=3&sn=7e1f3bc50a9a795d92ae150dbaf52d3d






         今天,是《生物多样性公约》第十五次缔约方大会通过“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”后的第一个国际生物多样性日,今年的主题为“从协议到协办:复元生物多样性”(From Agreement to Action:Build Back Biodiversity)。 

         为提高市民朋友的生物多样性保护和科技创新意识,5月21日上午,在美丽的淇澳红树林自然保护区,隆重举办了国际生物多样性日、全国科技活动周啔动仪式,各单位领导和干部职工代表、亲子家庭访客和志愿者等约100人参加活动,科学普及野生动植物保护法律法规和生物多样性保护等知识。 

            啔动仪式上,珠海市自然资源局党组成员、总工程师、市海洋局局长梁宪明为活动致辞,为公众介绍了珠海市的生物多样性基本情况和保护成果,呼吁大家牢记习近平总书记关于生物多样性保护的嘱托,鼓励公众积极参与生物多样性保护行动,形成全社会共同推进生物多样性保护的良好氛围。 

            组织单位还为参加“绿美广东关爱季——走进自然保护区,倾听守护的故事”活动的小学生颁发“探索之星”荣誉证书。广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处主任游奕来主持啔动仪式。 

            此外,活动现场准备了精彩纷呈的科普集市活动。10个科普展示摊位挤满了市民游客,科普导师们用心讲解,将珠海市丰富的动植物资源和自然科普知识融入到互动问题中。 

            市民游客踊跃参加茶果非遗、植物扎染、柑普制作、红树林培育、天文望远镜体验、传统风筝手工制作及欣赏、净摊环保展、观鸟护鸟知识互动、认识中华白海豚、自然资源法治宣传等精彩的科普互动课程活动,在游玩体验中学习丰富多样的科普知识,收获满满。 

            市民游客还可以在志愿者导赏服务摊位申请“探秘红树林自然体验课程”,由志愿者们带领近距离了解红树林,大家均为红树植物的“胎生现象”“泌盐现象”“特殊的根系”等惊叹不已。 

            在保护区科普栈道的自然资源·林业法治宣传亭,珠海市中级人民法院和斗门区人民法院的工作人员,通过派发法律风险提示函、淇澳红树林司法保护基地法治宣传手册等方式,向公众进行保护野生动植物的普法宣传。 

            本次活动由珠海市自然资源局主办,广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处承办,并得到了珠海市中级人民法院、斗门区人民法院、珠海市科学技术协会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市公安局森林分局、珠海市海洋综合执法支队、珠海市志愿者联合会等单位的鼎力支持。 

   来源:林业湿地科、淇澳担杆岛保护区 




文章编号: 6da42e3e2165fee2194129ff6a634471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (国际生物多样性日 | 武夷山国家公园“上新”！) 2023-05-22 武夷山国家公园   武夷山国家公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTk1Mzg3Nw==&mid=2247495996&idx=2&sn=e253197039d5d4f80d30a38f5aa75230






5 

月 

22 

日 

国际生物多样性日 

5月22日是第23个国际生物多样性日,今年的主题是“从协议到协力:复元生物多样性”。 

武夷山是全球生物多样性保护的关键地区之一。作为全国首批5个国家公园之一,武夷山国家公园采取了一系列资源管护和生态修复措施,不断刷新生物多样性记录。 

国际生物多样性日当天,武夷山国家公园集中发布一批生物多样性保护和研究成果,多方位展现“世界生物之窗”的魅力。 

6个新物种 

22日,武夷山国家公园科研监测中心获悉,正在进行中生物资源本底调查项目又有新成果。该项目新近发现6个昆虫新种,分别是武夷拟网蚊、尖吻拟网蚊、武夷倒毛摇蚊、双斑倒毛摇蚊、扇刺合脉等翅石蛾以及戈氏长肢蝶石蛾。相关成果已在国际昆虫学期刊《insects》上发表。 

武夷拟网蚊 

武夷拟网蚊蛹 

尖吻拟网蚊蛹 

武夷倒毛摇蚊 

双斑倒毛摇蚊 

扇刺合脉等翅石蛾 

戈式长肢蝶石蛾 

据悉,这些水生昆虫发现于国家公园内桐木、大竹岚、杨梅墘等地的洁净溪流中。它们的体型普遍较小,成虫体长介于1至8 毫米之间。科研人员将采集到的幼虫、蛹通过原地饲养获得成虫标本,通过体视镜和显微镜下观察其形态特征,经形态学、解剖学、分子生物学等多种技术手段的比对分析,鉴定为新物种。 

其中,武夷拟网蚊、尖吻拟网蚊的发表,是我国首次报道该科物种,极大增进了对该科多样性、生物地理以及生活史的认知;扇刺合脉等翅石蛾的发表,则有助于厘清该类群的系统发育关系,为合脉等翅石蛾属提升为亚科水平提供了分子证据。 

水生昆虫对栖息环境的水质有着很高的要求,大多可以作为优良水质的指示物种。目前,科研人员已获取了这些新种的线粒体基因组。未来,将利用环境DNA宏条形码技术,开展武夷山水质生物监测,多维度评估武夷山水质状况和生态系统的健康程度。 

武夷山是全球生物多样性保护的关键地区之一,被誉为“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”“研究亚洲两栖爬行动物的钥匙”。其中,武夷山国家公园福建片区拥有210.7平方公里未受人为破坏的原生性森林植被,是世界同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带森林生态系统。 

“我们采取了一系列资源管护和生态修复措施,为物种栖息地质量改善、种群恢复创造了良好的自然环境。” 武夷山国家公园管理局科研监测中心主任张惠光说,近年来,武夷山国家公园福建片区森林植被原真性、完整性不断加强,生物多样性更加丰富,地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平。 

为摸清生物多样性家底,武夷山国家公园于2020年4月,组织开展两栖爬行动物资源调查。一年后,又全面啔动为期3年的生物资源本底调查。 

调查由生态环境部南京环境科学研究所等20多家科研单位及高校的百余名专家参与,覆盖了武夷山国家公园福建片区的所有区域,包括以前科研工作者少有涉足的原自然保护区以外地区。同时采用了红外相机、马来氏网、环境DNA等生物多样性调查新技术。 

调查啔动以来,发现了一批新种、新记录种、新分布记录。去年发表的昆虫新种中华粘猎蝽,便刷新了粘猎蝽属在东亚亚热带地区的最北分布记录。此次新公布的6个昆虫新种,再一次丰富了武夷山昆虫记载,展现了“昆虫王国”的神秘魅力。 

据悉,自2016年啔动体制试点以来,武夷山国家公园累计发现并公布发现新种23个。目前,当地正加快推进生物资源调查成果的应用转化,编研武夷山生物志书图鉴,建立完善生物资源监测体系,指导生物资源的可持续利用。 

1个中国特有物种 

日前,武夷山国家公园生物资源本底调查项目科研人员,在回收整理野外红外相机数据时发现,监测画面记录到了我国特有物种、国家一级保护野生动物黑麂的活动影像。 

画面中,一只黑麂正在山间雪地上悠闲散步,时而昂首阔步,时而低头嗅闻,细细啃食身旁树枝上的嫩叶。其整体毛色呈棕黑色,尾部尤其醒目,尾背面黑色,尾腹及尾侧毛色纯白。它的角特别短,有时隐藏在额部棕黄色的毛簇中。因此,黑麂别名又叫“蓬头麂”。据介绍,该线路是这只黑麂较为固定的活动路线,红外相机曾多次拍摄到其活动轨迹。 

作为中国特有物种,黑麂分布范围狭小,局限在福建、安徽、浙江、江西4省的交界区域,主要栖息在海拔1000千米左右的山地常绿阔叶林、混交林和灌丛中。黑麂生性胆小,多在晨昏活动,食物为植物的嫩叶、嫩芽和果实等。 

在《中国生物多样性红色名录》中,黑麂被列为濒危登记。目前,其野外种群数量约5000至6000只。历史上,武夷山就是黑麂的分布区域。此次再次记录到其活动影响,证明了这一华东哺乳动物旗舰种在武夷山生存良好。 

为了更好开展科研监测,武夷山国家公园福建片区已布设红外相机700余台。通过红外相机,一批珍稀物种不断进入科研人员与公众视野。 

不久前,当地便通过红外相继,记录到了欧亚水獭结对活动的画面。这是武夷山国家公园首次拍摄到这一珍稀物种的影像。国家二级保护野生动物欧亚水獭,是《中国生物多样性红色名录》认定的濒危等级物种。2000年后,福建仅在东部及沿海的小范围区域,有过欧亚水獭的确切记录。此次记录,与既往已知的分布点均不相邻。科研人员从欧亚水獭结对活动推测,国家公园内可能存在一个稳定的野生种群。 

1个新家谱 

研究团队在武夷山国家公园采集的挂墩华南溪蟹(孙红英 摄) 

武夷山淡水蟹的家谱被重新修订了。

淡水蟹是淡水底栖大型无脊椎动物中的关键类群,也是表征水域生态健康的重要指示生物。武夷山的淡水蟹资源丰富。 

位于武夷山大山深处的挂墩自然村,是世界著名的生物模式标本产地。1873年,法国传教士谭卫道来到这里,采集到了一只淡水蟹的雌性标本。这个标本被送到了法国国家自然历史博物馆,但并未引起太多关注。直到1904年,美国甲壳动物学家拉斯本才注意到了这个标本,确定其为一个新物种,命名为挂墩溪蟹,并将其归入华溪蟹属。 

2021年,来自南京师范大学生命科学学院和生态环境部南京环境科学研究所的专家,在武夷山国家公园开展了为期9个月的淡水蟹资源野外调查。其间,他们在挂墩村及其周边的20多个地点采集了许多淡水蟹标本。 

研究团队重新检视了巴黎国立自然历史博物馆网站公布的挂墩溪蟹模式标本电子照,发现这只是一个雌性标本。要知道,在淡水蟹分类鉴别中,雄性第一腹肢的重要性不可忽视。但早期的分类研究,并未注意到这一点。 

研究团队证实,历史上关于挂墩溪蟹的分类、异名和分类地位变更都是错误的。 

之后,专家们对挂墩的溪蟹标本,以及各地华南溪蟹属物种,进行系统分析研究。最终改写了挂墩溪蟹的家族图谱,认定其实为华南溪蟹属物种,并将其重新命名为“挂墩华南溪蟹”,同时对该物种的形态特征进行重新描述,补充了雄性形态鉴别特征。100多年后的今天,挂墩溪蟹终于有了自己真实的姓名。 

目前,世界上已记录淡水蟹1300余种,其中中国淡水蟹家族记录有59属371种。武夷山国家公园内的淡水蟹家族现有3名成员:挂墩华南溪蟹、福建华溪蟹和恩氏博特溪蟹, 分属于3个不同的属。 

相关链接 

福建的生物多样性 

福建地跨南亚热带和中亚热带,是我国东南沿海重要的物种基因库和生态屏障。境内气候温暖,雨量充沛,山脉纵横,河流交错,海岸曲折,岛屿众多,生态类型复杂多样,森林覆盖率、植被生态质量、生态文明指数均居全国第一。 

良好的生态环境孕育着丰富的野生动植物资源。数据显示,福建自然分布有脊椎动物1733种、昆虫1万多种,其中华南虎、黑熊、穿山甲、中华白海豚等291种为国家重点保护野生动物;自然分布有植物555种,其中桫椤、苏铁、南方红豆杉等131种及变种为国家重点保护野生植物。 

为推进生物多样性保护,福建着力构建以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系。全省共建立各级各类自然保护地358处、自然保护区111个,保护小区3300多个,保护了全省80%的国家重点保护野生动植物物种及各类典型生态系统、植被类型。 

来源:福建日报·新福建客户端 

记者:张辉 




文章编号: 546df9e2af8e3d666692f48420eaaf8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (潮州这些自然珍宝，你都知道吗？) 2023-05-22 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247594961&idx=5&sn=205f9b86526985452df419edad99c07a






5月22日是国际生物多样性日,潮州不仅是历史文化荟萃之地,也是一座大型生态宝库。 

据统计,潮州区域拥有国家一级保护动物11种、二级保护动物56种,拥有国家一级保护植物3种、二级保护植物18种。其中,境内水生野生动物中华白海豚、鼋等均是国家重点保护水生野生动物。现在,就一起来了解这些珍宝。 

   中华穿山甲 

国家一级保护动物。2021年国家林草局穿山甲研究中心调查显示,潮州有全省第三多的穿山甲种群。 

中华白海豚 

国家一级保护动物。据相关专家团队确认,粤东海域现存有13头中华白海豚。潮州于2003年建立了广东省饶平县饶平中华白海豚县级野生动物自然保护区。 

黑脸琵鹭 

国家一级保护动物。黑脸琵鹭是中型涉禽,身上长满白色羽饰,鸟喙形状独特,成匙状,又似琵琶,脸呈黑色,皮肤裸露,因而得名。每年迁徙季,会在饶平沿海滩涂、池塘中停留觅食。 

海南鳽 

国家一级保护动物。上世纪九十年代的IUCN红色名录中,海南鳽被列为极度濒危(CR)物种,如今为濒危(EN)等级,被不少人形容为“鸟中大熊猫”。 

2019年,潮州自然爱好者在潮州凤溪水库附近一处山林观察到一个海南鳽的小种群,这是粤东地区关于这种濒危鸟类的首次记录。 

黄嘴白鹭 

国家一级保护动物。19世纪末,人们采集、买卖黄嘴白鹭的丝状羽毛,大量捕杀造成黄嘴白鹭的数量急剧减少。2001年设立了潮州饶平县西澳岛黄嘴白登县级自然保护区。 

卷羽鹈鹕 

国家一级保护动物。卷羽鹈鹕是世界上现存最大的鹈鹕,体重可达11至15公斤,翼展超过3米。 

卷羽鹈鹕的东亚种群已不足130只,繁殖于蒙古国西部地区,成群迁徙经过我国中部和东部沿海地区,主要越冬于东南沿海地区。饶平柘林湾一带海域,是其越冬迁徙停歇之处,曾多次记录到成群卷羽鹈鹕活动。 

黑嘴鸥 

国家一级保护动物。黑嘴鸥是少数几种主要在海岸滩涂带繁殖的海鸟,种群容易受到环境变化的影响。每年,有一部分黑嘴鸥种群会飞到我县海山越冬,幸运的话,可以观察到这种珍稀的海鸟。 

鼋 

国家一级保护动物,世界最大淡水鳖之一,背甲可达2米,重70公斤以上。2000年调查显示,中国鼋约200只。2004年10月,潮州市设立了“潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区”,韩江于2020年至2021年陆续发现鼋。 

南方红豆杉 

国家一级保护植物。红豆杉是第四纪冰川时期遗留下来的古老树种,南方红豆杉更是我国独有品种,分布地域狭窄,生长条件苛刻,生长十分缓慢。自然生长在海拔1000米或1500米以下的山谷、溪边、缓坡腐殖质丰富的酸性土壤中。 

紫纹兜兰 

国家一级保护植物。紫纹兜兰花开雅致,色彩庄重,带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚,花朵开放期比较长。属观赏类花草。紫纹兜兰于1837年被英国植物学家林德利(John Lindley)命名,其模式标本采自香港,因此又称为香港兜兰或香港拖鞋兰。 

2017年的国庆节前后,潮州自然爱好者在凤凰山脉记录到其美丽花朵的盛开,2018年在登塘镇一带也发现了它们的分布。 

四川苏铁 

整个苏铁属的植物都是国家一级保护植物,潮州分布的只有一种——四川苏铁。 

此种苏铁是潮州的原生苏铁植物,由于模式标本采自四川峨眉山,所以叫四川苏铁。它和平时园艺种植的苏铁在树型上有很大差别,羽状叶都是向上冲的形态,几十年前的苏铁热已使其在潮州野外荡然无存,现在只在凤凰一些农户门口看到,那是很久以前他们挖下山栽种的。 

潮州莸 

潮州特有植物。2020年由潮州人丁剑鸿发现,中科院华南植物园专家以潮州为名发表在国际权威期刊的新种植物,是全球数千种唇形科植物中,科学界发现的第二种互生叶结构的物种,具有极高科研价值。目前发现仅分布在潮州凤凰溪青龙潭、架桥潭两处溪流中。成熟个体少于250株,植物学家将其列为极小濒危种群,达到极度濒危等级。潮州莸被列为2023年新公布的《广东省重点保护野生植物名录》的39种植物之一。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:林思炀、林晓洪 

责编:刘博瀚、刘钰洵 

编审:林晓彬、许序兴 

来源:南方+ 

       关联推荐 

1. 

2. 

3. 

     ▽饶平县招商引资宣传片 

▽《啊!饶平》城市形象歌曲MV 




文章编号: 69b8b573b14b9afb84a433b4c13d9f63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：加强生物多样性保护，奋力建设人与自然和谐共生壮美广西) 2023-05-22 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247506616&idx=1&sn=6cdcb1509004a8781f93aedfd33b80fa






●●● 

习近平总书记指出,生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。党的二十大报告深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征,强调尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

广西自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,孕育了丰富和独特的生物多样性,是我国生物多样性天然宝库、资源基地和全球生物多样性热点地区。习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

自治区党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,把自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,实施生物多样性保护重大工程,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”制度,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。 

注重加强顶层设计,织密生物多样性保护制度体系。广西壮族自治区党委十二届三次全会出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,加快筑牢南方生态安全屏障。自治区党委、政府印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》,实施广西生物多样性保护战略与行动计划。《广西壮族自治区湿地保护条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法(试行)》等系列规范性文件陆续颁布,全面加强生物多样性保护。 

坚持系统保护修复,筑牢生物多样性保护生境基石。构建国土空间生态修复规划体系(2021—2035年),扎实推进漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程建设,完成左右江流域山水林田湖草生态保护修复试点工程。制定实施《广西海洋生态环境修复行动方案(2019—2022年)》,重点推进珊瑚礁、红树林、海草床等重要生境保护修复。深入打好污染防治攻坚战,为生物物种提供良好栖息环境。2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,连续9年未发生较大及以上突发环境事件,南方重要生态安全屏障更加牢固。 

统筹就地迁地保护,提升生物多样性保护总体成效。全区建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。通过开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只。近年来,发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

加强自然保护地监管,强化生物多样性保护司法联动。开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”等专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为。2022年5月以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.10吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,保持打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

加快发展绿色转型,推动生物多样性保护价值转化。积极发展瑶医瑶药、特色农林产品等生态产业,依托独特自然资源禀赋协同发展生态休闲旅游,倡导绿色低碳生活,协同推进生物多样性保护和绿色发展。南宁市邕宁区、河池市巴马瑶族自治县、桂林市龙胜各族自治县、来宾市金秀瑶族自治县、贺州市富川瑶族自治县等5个县区成功创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选出第一批20个广西生态特色文化旅游示范镇与100个广西生态特色文化旅游示范村,积极探索“绿水青山就是金山银山”转化模式,促进生态产品价值实现。 

广泛深入宣传教育,汇聚生物多样性保护社会共识。结合贯彻总体国家安全观,成功举办“牢记领袖嘱托,保护好广西山山水水——广西生态安全”主题展览、2022年“5·22国际生物多样性”广西主场日等活动。参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议,利用世界地球日、六五环境日、中国东盟博览会等广泛开展主题宣传,公众生物多样性保护意识不断提高,生物多样性保护已经成为全社会共识。 

全区生态环境系统要将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与持续筑牢南方生态安全屏障工作实践融会贯通,深入践行习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,重实效、强实干、抓落实,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,不断筑牢我国南方重要生态屏障,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

坚持绿色发展,把生态优势更好地转化为发展优势。立足“山清水秀生态美”优势,加快建立健全生态产品价值实现机制。积极稳妥推进碳达峰碳中和,加快生态产业化和产业生态化步伐,深入实施绿色制造工程,构建绿色低碳循环发展经济体系。打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”,引领农业绿色发展。坚持“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”,全力打造桂林世界级旅游城市,积极创建国家全域旅游示范省区,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局,努力在推动绿色上实现更大进展。 

坚持法治理念,把生物多样性保护制度建得更加严密。坚持用最严格的制度和最严密的法治保护生态环境,完善生物多样性保护体制机制和政策制度体系。推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,强化自然保护地监管,持续开展“绿盾”“飓风”等自然保护地强化监督等专项行动。加强自然保护地监管,以西南岩溶国家公园纳入《国家公园空间布局方案》为契机,加快推进西南岩溶国家公园创建工作。实施生态系统保护和修复重大工程,防治外来物种侵害,强化司法保护野生动植物资源。 

坚持交流合作,推动壮乡生物多样性保护迈上新台阶。充分发挥中国—东盟环境合作论坛等作用,履行好生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性国际公约,积极参与区域生物多样性治理。拓展生物多样性领域国际友好交流与务实合作空间,积极参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。积极共建绿色“一带一路”,加强生物多样性保护与绿色发展领域双边、多边对话与合作,推动知识、信息、科技交流和成果共享,奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章。 

来源|中国环境APP 

作者 | 自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮 




文章编号: 462db04b903ac2f48dc8bc22f2150dcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮：加强生物多样性保护，奋力建设人与自然和谐共生壮美广西) 2023-05-22 广西环保产业协会   广西环保产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652533898&idx=1&sn=492aa03a30bbcf4212c2d71420cb6e5a






●●● 

习近平总书记指出,生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。党的二十大报告深刻阐述了人与自然和谐共生是中国式现代化的重要特征,强调尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。 

广西自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带,孕育了丰富和独特的生物多样性,是我国生物多样性天然宝库、资源基地和全球生物多样性热点地区。习近平总书记强调,广西是我国南方重要生态屏障,承担着维护生态安全的重大职责。 

自治区党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托,胸怀“两个大局”、心系“国之大者”,坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,把自然保护地保护成效纳入党政领导干部生态环境保护目标考核,实施生物多样性保护重大工程,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”制度,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌。 

注重加强顶层设计,织密生物多样性保护制度体系。广西壮族自治区党委十二届三次全会出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》,加快筑牢南方生态安全屏障。自治区党委、政府印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》,实施广西生物多样性保护战略与行动计划。《广西壮族自治区湿地保护条例》《广西壮族自治区红树林资源保护条例》《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法(试行)》等系列规范性文件陆续颁布,全面加强生物多样性保护。 

坚持系统保护修复,筑牢生物多样性保护生境基石。构建国土空间生态修复规划体系(2021—2035年),扎实推进漓江流域山水林田湖草生态保护修复工程建设,完成左右江流域山水林田湖草生态保护修复试点工程。制定实施《广西海洋生态环境修复行动方案(2019—2022年)》,重点推进珊瑚礁、红树林、海草床等重要生境保护修复。深入打好污染防治攻坚战,为生物物种提供良好栖息环境。2022年,广西生态环境质量持续保持全国前列,生态质量指数位居全国第二,生态系统功能持续巩固提升,山水生态的原真性和完整性得到有效保护,连续9年未发生较大及以上突发环境事件,南方重要生态安全屏障更加牢固。 

统筹就地迁地保护,提升生物多样性保护总体成效。全区建成自然保护地223个,90%以上陆地生态系统类型、44%的红树林湿地、90%的国家重点保护野生动物种类,以及82%的国家重点保护野生植物种类得到保护。红树林面积从2012年的8780公顷增加到9412公顷,位居全国第2位。建立动植物园、物种种质基因库(圃)、禽畜保种场、保存库等,保存了6万余份作物遗传资源。通过开展濒危植物迁地保护,德保苏铁、膝柄木等极小物种得到有效保护。全国首次实现膝柄木野外回归种植,首次攻克穿山甲子三代(第四代)人工繁育难题;成功开展资源冷杉、德保苏铁等珍稀濒危植物的回归,及中华穿山甲、冠斑犀鸟、鳄蜥等珍稀濒危野生动物野外放归工作。崇左白头叶猴保护获评“生物多样性100+全球典型案例”,猫儿山、山口红树林等多处自然保护区被列入“国际人与生物圈”或“国际重要湿地名录”。涠洲岛附近共监测到布氏鲸52头次,北部湾海域中华白海豚超过300多头,东黑冠长臂猿种群数量3群19只发展到5群33只,白头叶猴数量由原来300多只达到1400多只。近年来,发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种和新纪录。2023年3月中旬,在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今中国岩溶地区发现的最高树。 

加强自然保护地监管,强化生物多样性保护司法联动。开展自然保护地天空地一体化生态环境监管,建立自然保护地生态环境保护成效评估工作机制,常规化开展“绿盾”自然保护地监督检查,开展“清风”“亮剑”“国门利剑”等专项行动,打击破坏森林、野生动物资源、古树名木等生物多样性违法犯罪行为。2022年5月以来,全区共破获破坏森林草原和野生动植物资源刑事案件1359起,抓获犯罪嫌疑人1523名;收缴野生动物近46237只,珍贵、濒危野生动物制品16881件,野生植物380285株、珍稀植物制品994.10吨。设立专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平,保持打击破坏生物多样性违法犯罪高压态势。 

加快发展绿色转型,推动生物多样性保护价值转化。积极发展瑶医瑶药、特色农林产品等生态产业,依托独特自然资源禀赋协同发展生态休闲旅游,倡导绿色低碳生活,协同推进生物多样性保护和绿色发展。南宁市邕宁区、河池市巴马瑶族自治县、桂林市龙胜各族自治县、来宾市金秀瑶族自治县、贺州市富川瑶族自治县等5个县区成功创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地,评选出第一批20个广西生态特色文化旅游示范镇与100个广西生态特色文化旅游示范村,积极探索“绿水青山就是金山银山”转化模式,促进生态产品价值实现。 

广泛深入宣传教育,汇聚生物多样性保护社会共识。结合贯彻总体国家安全观,成功举办“牢记领袖嘱托,保护好广西山山水水——广西生态安全”主题展览、2022年“5·22国际生物多样性”广西主场日等活动。参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段会议,利用世界地球日、六五环境日、中国东盟博览会等广泛开展主题宣传,公众生物多样性保护意识不断提高,生物多样性保护已经成为全社会共识。 

全区生态环境系统要将学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育与持续筑牢南方生态安全屏障工作实践融会贯通,深入践行习近平生态文明思想,认真贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求、视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,重实效、强实干、抓落实,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,不断筑牢我国南方重要生态屏障,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

坚持绿色发展,把生态优势更好地转化为发展优势。立足“山清水秀生态美”优势,加快建立健全生态产品价值实现机制。积极稳妥推进碳达峰碳中和,加快生态产业化和产业生态化步伐,深入实施绿色制造工程,构建绿色低碳循环发展经济体系。打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”,引领农业绿色发展。坚持“世界眼光、国际标准、中国风范、广西特色、桂林经典”,全力打造桂林世界级旅游城市,积极创建国家全域旅游示范省区,加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局,努力在推动绿色上实现更大进展。 

坚持法治理念,把生物多样性保护制度建得更加严密。坚持用最严格的制度和最严密的法治保护生态环境,完善生物多样性保护体制机制和政策制度体系。推进“三线一单”应用实施,严守生态保护红线,强化自然保护地监管,持续开展“绿盾”“飓风”等自然保护地强化监督等专项行动。加强自然保护地监管,以西南岩溶国家公园纳入《国家公园空间布局方案》为契机,加快推进西南岩溶国家公园创建工作。实施生态系统保护和修复重大工程,防治外来物种侵害,强化司法保护野生动植物资源。 

坚持交流合作,推动壮乡生物多样性保护迈上新台阶。充分发挥中国—东盟环境合作论坛等作用,履行好生物多样性公约、湿地公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等生物多样性国际公约,积极参与区域生物多样性治理。拓展生物多样性领域国际友好交流与务实合作空间,积极参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作,完善边境跨境生物多样性保护廊道建设。积极共建绿色“一带一路”,加强生物多样性保护与绿色发展领域双边、多边对话与合作,推动知识、信息、科技交流和成果共享,奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章。 

来源|中国环境APP 

作者 | 自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮 

转自 | 广西生态环境公众号 




文章编号: c0485572244ca2ccc87b52bd34ab7314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【深圳南山丨招商微游轮】6元抢『66元代金券（成人票早、晚普通班次专用）』：港珠澳大桥航线，感受“世界新七大奇迹”之一！) 2023-05-22 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457319641&idx=4&sn=61e5588bbacf175e638b718957f571f1






   提前添加《机长》微信 

   更多优惠,售后无忧 

·招商微游轮· 

『成人票』66元代金券 

门市价:66元 

惊喜价:6元  

 使用方式  

①本产品为招商微游轮成人票购票代金券,固定航次工作日、周末的早、晚班次适用,可抵66元使用(注:节假日及特殊主题航班不适用,仅抵扣实际支付的6元使用) 

②购买成功后,凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约,选择可预约的出行日期补交余款。当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。 

③一经预约出票成功即为核销,不支持退款或改期,请谨慎预约出行时间 

 航次信息  

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【景区通知】2023年5月11日运营计划调整,运营船舶对调,请合理安排出行时间 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

 售卖时间  

即日起至2023.5.26日23:59,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单) 

 使用时间  

最晚需在2023年6月30日前预约出行日期,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品) 

 兑换说明  

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废。 

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。 

            DA WAN QU YOU LUN 

           01.港珠澳大桥航线 

            海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

            ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

           02.招商微游轮起航 

            冬日暖洋,踏浪海上 

           · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

          咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

           露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

            海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

            如有疑问添加专属客服 

           关注: 

           @深圳铁公机《机长》 

           为您带来最新优惠资讯! 

    更多详情参考“阅读原文” 

   在“深圳铁公机”公众号后台输入 

   “游轮” 

   获取购票链接,直接抢购! 

   或者咨询专属客服微信 

   “sztgj666” 

   具体条款请以订购页面为准! 

   免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

   具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

   法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

   ▼点击下方 

   “阅读原文” 

   自主下单或查看详情! 




文章编号: c2ee9f4844144ddaf3963753bfc9b8a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
