文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (南宁某动物园把动物逼疯！自残到嘴都断掉！？这事闹大了！) 2017-12-20 掌上扶绥  其他 掌上扶绥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513767372&ver=586&signature=GmgxE6Qhj2qzoFZi*ZwD4c-a6qGSI0aXBoFlvQjW8dMfHbxxnc5Gjq8mG2vsYvbHEXz2cmWdHt0ypHxJDbd7KlAD6zHtQiTtJoEd13H0hDWy9-qlglorLG-22akICIGn&new=1




最近，网络上流传了这么一篇推文

《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》

文章直指南宁市动物园

用曾经救助过的一只中华白海豚做表演

关键是，

这只叫“老白”的中华白海豚上颌完全缺失，

只剩下了下颌，还依然被用来取乐

另外，

文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待

事情真相究竟是什么？

来看看双方对此有什么说法？

胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。今年12月16日，她在又一次进行了实地取证后，写下了《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，而正是这篇文章在网络上发出后，让很多人感到震惊。

胡春梅：

去了（南宁市动物园）之后，就发现其实很多动物过得不太好，当然可能最突出的就是这些中华白海豚，因为它是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚，我们觉得这个实在是很匪夷所思。

令胡春梅最为担忧的是，

一只名叫“老白”的中华白海豚，

更是在身体残缺的状态下，

还在卖力地“被”表演。

之前有媒体报道，

中华白海豚“老白”是南宁市动物园

在2007年从野外救护回来的，

当时由于长时间搁浅，

“老白”患上了肺炎和胃炎，

但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的

后来不知什么原因，

“老白”被救助治疗后并未放归，

而是被训练来表演杂耍。

从图片可以看到，

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，

不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮

看著仅剩下颌的“老白”为了得到一口吃的，

如此卖力的模样，

部分游客看后还是有一些于心不忍。

此外，在南宁市动物园海洋馆，

另两只也在做表演的瓶鼻海豚，

也均有不同程度的伤病，

一只雄性海豚，吻部疑似出血

此外，部分陆生野生动物在胡春梅看来，

也有疑似受虐的痕迹，这头大象瘦骨嶙峋，

看上去有点虚弱；

这只丹顶鹤勃颈处有一处明显的伤疤。

种种迹象都让人担心这些珍稀野生动物的生存状况

南宁市动物园里的两大表演场，

相信很多南宁市民不陌生，

一场是在海洋馆，

那里有海狮、瓶鼻海豚和中华白海豚

另外一场是陆生野生动物表演，

有亚洲黑熊、普通猕猴和亚洲象

胡春梅说，经她调查，

这些野生动物都有疑似被虐待的痕迹。

其实从2010年起，

国家住建部就要求城市动物园停止所有的动物表演。

此外，

2013年发布的行业规范《全国动物园发展纲要》里

也两次强调严禁一切动物表演。

那么，南宁市动物园目前的动物表演，

是不是违反规定？

又到底存不存在虐待动物的行为呢？

对此，园方是怎么回应的呢？

↓↓

副园长陈月妃表示，

“老白”是2007年被救助回来的，

当时上颌的确完好，

而上颌缺失是2013年的一次意外造成的。

2013年9月，9月1日晚上，因为它（“老白”）玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在做出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，我们没有第一时间发现，这也确实存在，我们定性为是一个意外事故，并不是因为我们故意虐待它，或者又掰断它那个，又自残啊，不是那种行为。

南宁市动物园副园长

陈副园长介绍说，“老白”刚被救助回来时，

身体很虚弱，经过饲养员三年多悉心调养，

状态才慢慢恢复。

按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，

但因为2012年一次专家评估，

“老白”留在了动物园。

一个是对海豚的整体状况，就是进行评估。第二个就是对我们这里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。

南宁市动物园副园长

那么，

“老白”后来为什么又踏上了“表演生涯”呢？

陈副园长的解释是为了训练它，

而非表演它。

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭性，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

南宁市动物园副园长

据了解

目前对于让中华白海豚训练的做法，

广西水生野生动物保护主管部门已经介入。

而对于陆生野生动物的保护，

广西林业厅和广西科学技术协会也表示，

他们会介入调查，

把调查出的结果及时向社会发布。

希望相关部门能尽快调查

给大家一个满意的结果~

资料来源：新闻在线、广西通（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

掌上扶绥综合整理编辑

（此文及相关评论只代表发帖者观点 不代表本平台立场 ）

福利看好！

大牌抢购

欧文咖啡滋补土鸡火锅、岳小姐的饮品店蛋糕、广西扶绥三上酒业有限公司的葡萄酒、特百惠饮水杯、路人甲美甲等众多抢购活动进行中，点击阅读原文或者大牌抢购界面进行抢购

掌粉们千万别错过哦！

近期扶绥热点:

1、吓尿!今早龙穀湾往扶绥方向两车相撞受损严重，车轮飞到一边!2、网曝:扶绥龙头乡沿岸部分耕地下陷崩塌!村民忧心忡忡……3、扶绥微友接力！走读的孩子被撞身亡，请关闭你的远光灯！4、激动︱扶绥的亲们请准备好，要走桃花运啦！5、必须曝光！为了扶绥的商家......


文章编号: 2f7bde44fc90ba757002fde3d674eb6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (南宁动物园疑似虐待动物？国家一级保护动物白海豚上颌缺失仍在表演，园方回应：是训练) 2017-12-20 就爱广西  其他 就爱广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513770143&ver=586&signature=*Dc8KI--WjDAHJikhRKqE5LM2SjuYHwj4B4eJClcHmCt*J3apJQJMYTl0PCP3pAqhJ1oX4AEzLsm7Fg6*qF3EepHw3eLlFhAVGITnzepFukHSXmTNyiaj0c*tQpwZ64d&new=1




近日，微博博主@拯救表演动物项目 发布了一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的微博文章，该文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演，此外，还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。

这篇文章的作者是是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。

在文章中，她阐述道自己已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。12月16日，她经过再次实地取证后，才写下了这篇文章。

▲中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人胡春梅

“南宁动物园有两大表演场，一个是海洋馆，有海狮、瓶鼻海豚和中华白海豚，一个是陆生野生动物表演，有亚洲黑熊、普通猕猴和亚洲象。”

被放在标题里的这只中华白海豚叫做老白，是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，当时老白全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

根据胡春梅在文中的描述：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！

中华白海豚因为上颌部的断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。”

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人 胡春梅：

它是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚。它（“老白”）的那个吻部已经坏掉了，但是它还是在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，反而会进一步地加重它现在的一个疾病的状况。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。

看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

除了老白之外，其他的表演动物均有可疑伤痕。

这头雄性海豚的吻端有疑似出血，开放性的创口。而它在表演时，还要用这本就受伤的吻部，套上环，像马一样去拉动坐有观众的皮划艇。

前段时间，有位网友曝光了一段南宁动物园驯象师虐待大象的视频，使用象钩（暴力工具，现代动物园管理是不会使用的）来控制一头年仅2岁的小象。今天的调查，虽然没有看到驯象员再使用象钩了，但是因为大象这种危险系数极高、又听不懂人话的野生动物，想要让他们乖乖的配合表演，自然还是离不开暴力方式，比如揪耳朵。

文章一经发出

不少网友纷纷把矛头对准了南宁动物园：

@象之荼蘼：今年去南宁动物园也看到这只白海豚了！还奇怪它嘴坏了……以后坚决抵制这种表演！再也不看这些可怜的精灵被迫表演了！

@鸡薇：太可怜太残忍了

@奥斯卡小好人：可以说是非常生气了 动物也有感情有血有肉 人类娱乐方式千千万种 为什么要选择残骸别人的那种！ 必须停止这种虐待性表演！

@回收旧冰箱旧空调洗衣机电风扇：居然是南宁的？抵触抵触啊！有关部门赶快管管吧，太可怜了

南宁市动物园回应：

中华白海豚上颌损坏是意外 水上表演是训练

根据今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定： 人工繁育国家重点保护野生动物应当有利于物种保护及其科学研究，不得破坏野外种群资源，并根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件，具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术，符合有关技术标准和防疫要求，不得虐待野生动物。

南宁市动物园为什么会继续进行动物表演呢？

“老白”又是怎样的状况呢？

南宁市动物园管理方 副园长陈月妃表示：

大伙关注的“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。

“ 2013年9月，9月1日晚上，因为它（“老白”）玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，我们没有第一时间发现，这也确实存在，我们定性为是一个意外事故，并不是因为我们故意虐待它，或者又掰断它那个，又自残啊，不是那种行为。”

陈副园长介绍说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，让“老白”留在了动物园。

“这个评估是对海豚的整体状况，就是进行评估。第二个就是对我们这里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。”

“老白”留在了南宁市动物园，按理说会得到更好的照料，后来又是怎么开始了“表演生涯”了呢？

南宁市动物园副园陈月妃是这么回答的——

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭行，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

对于南宁动物园的回应

微博博主@拯救表演动物项目 也发布了最新的调查回应：

1.对于南宁动物园的“训练”一说进行反驳：

“这种不是基于饲养、医疗管理，而是娱乐性的非自然行为表演，这样的训练对于海豚而言，只是伤害！”

2.指出南宁动物园没有资质进行动物表演：

“农业部渔业局他们说南宁动物园并没有获得关于表演的经营利用许可！”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门广西渔政已经关注到这一情况。

广西渔政指挥中心办公室主任科员 莫智涛

先去调查一下，看看如果属实的话，我们肯定按照相关的法律给他们在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金 项目负责人

胡春梅

我们的一个呼吁就是南宁动物园能够取消动物表演，回归到一个科学的自然的展示野生动物。

小讨论：你认为不科学、不可取的动物表演项目是否还有必要存在吗？留言说出你的看法吧！

文章来源 | 新浪广西、当代生活报、新浪微博@拯救表演动物项目 、广西新闻频道、网络综合整理

这些文章也很精彩

广西初中女生疑因体罚深度昏迷进ICU，记者正常采访竟被锁在学校！

广西最强早餐厂牌大PK，谁才是真正 的“冬日早餐王”？

网传广西马山有“数万蝴蝶翩翩飞舞”，结果竟是一地塑料？

恐怖！护栏铁杆直插驾驶位，南宁女司机伤重身亡

南宁一群“吃鸡大佬”被抓了，砍刀半米长、冲锋枪还带瞄准镜！

气人！南宁妹子怒怼横县民政局，工作人员：那你打电话投诉啊

广西人平均年薪60239元！最心酸的是不结婚不买房，欠的债反而多了！

胡歌就读广西大学，曾被骗去做传销还坐牢了？这么惨的事情竟然没人报道？

南宁市民中心今天正式啔用！教你正确使用新市民中心，赶紧一键收藏！

长按二维码 加入新闻爆料群

有新闻想爆料？

突发事故信息要分享？

寻人啔事紧急发布？

好吃好玩的内容推荐？

所有关于广西的爆料，

欢迎进群告诉小浪！

长按二维码 关注就爱广西

广西最新资讯天天有

关注【就爱广西】公众号

你想要的全都有

▲爆料，投稿，欢迎联系小编

▲投稿邮箱：weibo@gxmail.sina.com.cn

▲联系方式：0771-3186972

▲评论已开通，欢迎留言。


文章编号: 27d5e7fe8c157d8561a948d3729bfae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (通车在即，为这座全球最长的跨海大桥“打call”) 2017-12-20 群言杂志  其他 群言杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513762773&ver=586&signature=ayE56bJEgVLAPwWSQU0*cz-5IlCTTTcfkrV66uxB-6OGnmvtQE7MZQM20LqvYXCmBNTxv0ncL6QUi78tbHhIBcprAA0frar1Nn*BvLm734jAEotC17IYLB9LDG5AFTKd&new=1




REC

12月18日晚，港珠澳大桥粤港澳三地大型跨境衔接工程澳门口岸实现了整体亮灯，这标志著澳门口岸整体具备了通车条件。世纪工程港珠澳大桥通车在即。这座世界最长的跨海大桥是什么样子？它有著怎样的建设过程？通车后将带来哪些变化？请随本文作者走近这条巨龙，一探究竟。

原载《群言》2017年10期

珠江三角洲地区是我国近代史上最早对外开放的区域，香港、澳门两地更是中西文化碰撞交汇的前哨。容闳、郑观应、孙中山等思想家为传播先进思想，从事爱国主义实践，曾经屡次穿越珠江口伶仃洋海域，为后人开啔了破浪前行的航道。然而，舟楫之利毕竟不如桥梁直通之便，多少年来，人们幻想著有朝一日出现海面变通途的奇迹。

在如此广阔的水面上兴建工程浩瀚的跨海大桥，需要有勇气，更需要有创意。事情的起源可以追溯到30多年前。胡应湘，香港合和实业有限公司主席，一位曾位列《福布斯》全球亿万富豪榜的成功实业家与建筑师，于1983年向珠海市政府首倡建造珠海至香港的伶仃洋大桥。1987年，珠海市开始酝酿这一项目，1992年起开展可行性研究。1997年年底，国务院批准立项，但此后数年未有实质性的进展。2002年，胡应湘再次提出兴建跨海大桥的建议，得到时任香港特首董建华的支持。此后经过可行性研究与反复论证、磋商、研讨、会谈、协调，粤港澳三方于2008年2月28日达成共识，港珠澳大桥建设融资方案正式落实。2009年10月28日，港珠澳大桥工程可行性报告终获国务院批准，此时离胡应湘最早提出倡议已经过去26年。2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设。整个项目预计八年竣工，如今工期接近尾声，工程亦已基本完成，2017年年底大桥将正式通车。

7月盛夏，在中央人民政府驻澳门联络办公室组织下，我有机会来到港珠澳大桥广东段工地，亲身感受大桥带给人们的似火激情，热烈又充满希望。

从平面分布来看，港珠澳大桥呈“Y”形展开。下边的一竖通往香港，上边的两个枝杈分别通向澳门和珠海。三个方向的汇聚点是珠澳口岸人工岛。桥身穿过珠海与澳门之间的海湾向东伸展，北岸是风光旖旎的珠海海滨，连绵的绿树丛中有高楼林立，展现出迅速崛起的姿态；西南面是风貌独特的澳门特别行政区，远山背影前拥挤的楼宇错落有致，穿越水面的友谊大桥和机场跑道依稀可见；东方和南方则是珠江口外辽阔的海面，一望无垠，海天一色。站在港珠澳大桥桥面举目环顾，碧海、蓝天、白云和岸边的绿树、红楼尽收眼底；大桥则从脚下向前延伸，渐远渐深，不久便变换方向，如游龙般横空出世。遥望此景，令人意气风发，心旷神怡。

港珠澳大桥全长55公里，建成后将是世界最长的跨海大桥。海中桥隧总长35.6公里，其中桥梁工程22.9公里，海底隧道6.7公里。这意味著工程量最大、技术难度最高的桥—岛—隧集群主体工程长达29.6公里。大桥属于国道G94珠三角环线高速公路的一部分，连通广东省珠海市和香港、澳门两个特别行政区；再经过四通八达的高速公路接驳，可以迅速抵达珠江三角洲地区的所有主要城市。桥面车道为双向六车道，设计时速每小时100公里，预算总投资1000亿元人民币。

数据是充实的，也是严谨、理性的。而这一宏伟工程在施工过程中的许多技术细节和典型案例则更加让人心潮澎湃，激情满怀。

先看人工岛工程。鉴于特定功能的需要，整座港珠澳大桥沿线要在海中建造三座人工岛。两座是承担海底隧道同海面梁桥连接转换作用的东、西人工岛，分布在6.7公里长的海底隧道两端，位于香港大屿山附近海面。另一座就是将来要设置珠海与澳门两个海关的珠澳口岸人工岛。

珠澳口岸人工岛的规模令人震惊。尽管这个岛距离珠海和澳门的陆岸均不远，但毕竟要在海中填造，工程量之浩大实属罕见。人工岛呈轴向南北的准长方形，南北长1930米，东西宽930—960米，地面标高4.8米，四周护岸长6079米，造地总面积近209万平方米。为了使偌大个人工岛固若金汤，岛体采用深插式大直径钢圆筒和抛石斜坡堤组合结构。填埋土石之前，先要将百余个直径22米、最高可达50米、重500多吨的钢制圆筒打入海底20米，使之稳扎于基岩中。如此坚固，难怪人工岛建成后可以抵御珠江口300年一遇的特大洪潮。

东西两座人工岛的设计令人叫绝。岛的形状是蚝贝形，像两枚张开外壳迎接晨曦的巨型牡蛎，外缘有挡浪墙围绕。两岛的长度均为625米。东岛横宽处最大215米，施工总面积约10万平方米；西岛横宽处最大190米，施工面积约9.8万平方米。两座人工岛的总体格局一致，均包含主体建筑、广场，以及环岛公路和附属建筑。岛上主体建筑形态基本相同，东岛主建筑高四层，西岛主建筑高三层，建筑总面积约7万平方米。两岛主体建筑均呈船型，仿佛两艘巨轮隔海相对，渐行渐近，不仅彰显海洋气息，而且体现强烈的时代感。主建筑的外观采用柱廊、骑楼风格，这一元素是南洋文化的重要特征。柱廊运用于船型建筑外走道内侧，形成了连贯通透的对外观景面，视域全方位无遮挡。这样的设计既体现了粤港澳三地共同的文化积淀，又表达了现代建筑理念。

两座岛功能定位不同：西岛以桥梁养护服务及办公为主；东岛则是集交通、管理、服务、救援为一体的综合运营中心，且可供游客玩味风景。从东岛向东望去，在大屿山葱茏山景的衬托下，可以近距离观赏香港国际机场起降的飞机凌空冲刺或俯身滑翔；向南放眼，是浩瀚无垠的海域，中华白海豚自然保护区即在眼前，不时可见可爱的白海豚在水中追逐嬉戏；举目西眺，“孪生姐妹”西人工岛正遥相呼应，而在两岛之间，远处有船只来往穿梭，脚下有海浪拍岸，加上北岸珠海树影婆娑、高楼隐约的海滨风光，无疑是一幅气象万千的海上揽胜图。

港珠澳大桥西人工岛

再看岛隧工程。港珠澳大桥在东西两座人工岛之间是以海底隧道形式呈现的，施工尤其艰难复杂。为建造这6.7公里的海底隧道，采用外海沉管工程的方法施工，要将33节长180米、宽39.75米、高11.4米、重6.9万吨的巨型沉管准确无误地沉入海底指定位置，并且相互紧密衔接。整个工程由几个环节组成，先在陆上预制管节，再经过出坞、浮运和安装三个步骤实施海上沉管。不说如此庞然大物如何装、运、沉、接，最关键的是如何将截面面积近400平方米的两节相邻沉管衔接时的误差控制在5毫米以内。面对这一被称为“海底之吻”的世界性技术难题，港珠澳大桥的建设者们从容应对，圆满解决。从2013年5月6日10时10分第一节沉管与西人工岛暗埋段准确对接，到2017年5月2日22时30分最后一节沉管安装成功，国内第一例、世界第二例采用先铺法施工的，当今世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道终于顺利合龙，而且最小衔接误差竟然仅有1毫米，创造了世界桥梁建筑史上的奇迹。

港珠澳大桥采用了当今世界桥梁建设的最高标准，建成后能抗击烈度为8度的地震和16级台风，设计使用寿命达120年。之所以采用如此高规格的设计与建造标准，与港珠澳大桥肩负的使命与职责密切相关。

从港珠澳大桥的设计方案基本定型开始，随著建设工程的顺利开展，置于这座大桥名称前面的定语中便出现了越来越多的“最”字：中国桥梁建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大等自不必说，世界上最长的跨海大桥亦当之无愧。还有许多不同领域的世界纪录，仅就海底隧道工程而言，就有最长的海底沉管隧道、最大的单节沉管（排水量7.5万吨，比辽宁号航空母舰多7500吨）、最重的预制沉管（每节使用的钢筋相当于一座埃菲尔铁塔），以及最准确的对接工艺、最精细的施工方案，等等。总之，将港珠澳大桥誉为我国桥梁建筑的典范是名副其实的。

这些光环固然耀眼，但更到位的评价则是：港珠澳大桥通车后，将使香港与珠海、香港与澳门之间的距离缩短到半个多小时的车程。这就意味著港珠澳大桥将成为连通世界上最具经济活力的一个区域的交通命脉，成为连接香港、澳门、广州、深圳以及珠三角地区其他城市的重要纽带，成为促进粤港澳经济社会一体化、充分彰显“一国两制”优势的有利因素。

从更为宏观的视角观察，建设港珠澳大桥堪称落实国家战略的重要举措。2016年3月，国务院印发《关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》，在“优化区域经济发展格局”部分明确要求，“充分发挥广州、深圳在管理创新、科技进步、产业升级、绿色发展等方面的辐射带动和示范作用，携手港澳共同打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群。构建以粤港澳大湾区为龙头，以珠江—西江经济带为腹地，带动中南、西南地区发展，辐射东南亚、南亚的重要经济支撑带”。在这里，“粤港澳大湾区”作为一个重要概念正式亮相，引起国人和世界的关注。

湾区经济是世界经济发展的时代潮流，是凭借世界级的港口（群），依托广阔腹地，发挥地理和生态优势，沿海湾区域大力开发，实现聚集式发展的经济模式。世界上已经涌现出不少一流的大湾区，如纽约湾区、东京湾区、旧金山湾区等，都发挥著聚集和辐射的核心功能，成为带动全球经济发展的重要增长极。

粤港澳大湾区同样具有多方面的优势。首先是地理优势或称区位优势。这一地区被称为“中国的南大门”。这里人口密集，据世界银行2015年1月报告，珠江三角洲人口总数已经超过东京湾地区，成为当今世界面积最大、人口最多的城市群。其次是经济优势。珠三角是华夏大地开发较早的区域，在明代即出现农业生产商品化的萌芽，也是我国近代工业的发源地之一。这里不仅是全球先进制造业基地和现代服务业基地，亦是科技创新与技术研发基地。与此同时，还是中华民族走向世界的门户，是我国参与经济全球化的主体区域。再次是文化优势。珠江三角洲是汉族广府民系最重要的聚居地。广府民系文化既传承了古南越文化的精髓，又吸收了中原汉文化的精华，还受到西方文化的影响，表现出多元的层次和结构。多元文化的背景促进了思想的活跃，为改革创新奠定了基础。

从政策优势来看，粤港澳大湾区除了隶属广东省管辖的地区以外，还有两个特别行政区。中央政府一贯通过方针政策的指导，为这一地区的建设保驾护航。关于粤港澳大湾区的发展，中央很早就作出通盘考虑。2008年制定的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008—2020年）》中，专门设置了“推进与港澳更紧密合作”的内容，阐述了推进重大基础设施对接、加强产业合作、共建优质生活圈以及创新合作方式等方面的要求。与此同时，又通过广东省与香港、澳门分别签署《粤港合作框架协议》和《粤澳合作框架协议》，以双边合作的形式促进粤港澳的融合发展。

毫无疑问，兴建港珠澳大桥是粤港澳大湾区建设中的大手笔，大桥的建成与通车一定能给粤港澳大湾区的经济建设和社会发展带来不可估量的积极影响，产生长期延续的促进作用。

不知不觉间，我们来到了2016年9月27日举行港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通仪式的现场——九洲航道桥。在22.9公里长的桥梁上，约有20公里是非通航的孔桥，桥面比较低。为了保证海上航运的需要，便在大桥同习惯性航道交汇的地段设计了三座航道桥，由东往西分别是青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥。三座桥都采用钢箱梁索斜拉桥的形式，而桥上索塔的造型各不相同。青州航道桥的索塔采用了中国结造型，象征中华文化的博大精深；江海直达船航道桥的索塔采用的是海豚造型，体现生态文明；而九州航道桥的索塔则采用风帆造型，意味著中华民族不畏艰险、前赴后继的民族精神。

港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔

风正紧，艳阳正烈，高耸的巨型风帆通过一根根斜拉索与桥面紧密相连，正引领著这条巨龙腾空而起，乘风破浪，一往无前……

（原标题：长虹卧波展新姿——港珠澳大桥与粤港澳大湾区建设）

【更多精彩文章】

陈世旭：读书，使城市永葆活力

陈良 王宁：北魏孝文帝的改革与反贪

何毓灵：牛牲、牛尊与“牛人”

陈益：徐乾学案的背后

罗哲文：万里长城的历史兴衰与辉煌再创

彭俐：法国印象派与中国唐诗

杜鹏飞：走出深闺 创新发展——清华大学艺术博物馆的时代担当

方李莉：中国要成为文化大国的基础是什么

黄令坦：书中自有黄金屋？看看严复是怎样年入200万的

陈来：“北京文化”的危机

刘恩平：拿什么填平我们常识缺失的沟壑

李乔：拍案读史

凸凹：新在“旧”中 ——读《黎烈文散文选集》

陈益：顾炎武的峻厉

钱念孙：“徽州”地名何时归

李山 吴娇：积跬达千里：碎片化时代的经典阅读

朱万章：饶宗颐：学者之书与文人之画

刘恩平：临界1599：汤显祖与莎士比亚的时空对话

姚冰阳：九里山：民谣里吟唱的史诗

何毓灵：风雨如晦，鸡鸣不已——殷墟早期考古发掘人物

朱祖希：没有了胡同和四合院，还是北京城吗

郭耕：法国仨神甫 博物京津沪

李贯通：朝也西湖，暮也西湖


文章编号: b51eeea8ca34288ac1f99e77e6171b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”被南宁动物园逼疯，自残到嘴断？园方回应了……) 2017-12-20 南宁圈  家居/生活 南宁圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513758769&src=3&ver=1&signature=Bz3u9fnGVM7EvCL8HCqRfRUw2hQ5e8ZE3DzcFj4puZVokZ9TYoA120G9fo3ywD0FaV-zzYMeViFtfvAiBzKxwEF9Xn8zs-d5**ldwEikjf7H0z4wo8dINlGtzru9JMacAe-jp1R8qBRzEqSEkI0x7bbPiBrRRs1drPvUKH8Ie*c=




小时候，爸妈带去动物园玩，是可以让小圈高兴很久的事。

1975年对外开放的南宁动物园，相信也装载了不少南宁人的快乐回忆，可是最近，它因为一篇文章被推到了风口浪尖：

这篇文章里说他们的项目人员通过实地调查发现，南宁动物园里的中华白海豚、海狮、亚洲象等动物都有不同程度的受伤、疾病，还有的在进行危险的表演：

其中伤势最严重的就是一只上颌断裂的中华白海豚，文章标题直接表示它“被逼疯了”、“自残”，文章里的照片也让人看了触目惊心：

△吻部断裂的中华白海豚

这只中华白海豚名叫“老白”，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

“老白”是南宁动物园于2007年从野外救助回来的，根据14年南宁动物园工作人员发表在《野生动物学报》的论文上看，当时“白海豚全身未见明显外伤”。

据这几天热传的文章中称，南宁动物园以保护为名救助了“老白”，在救助治疗后没有放归，而是将它训练来表演。

早在2014年，就有网友在微博上发布了在南宁动物园看“老白”表演的照片，从网友发的照片上看“老白”的上颌已经像今天这样了……

而它还是在饲养员的口令下用残缺的嘴部进行著表演：

据热传文章中项目人员的推测，“老白”具体的受伤时间应该是在2013年左右。除此之外，项目人员还注意到，“老白”的下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。

在海里的中华白海豚，每天可能会游上几十公里，而在南宁动物园，一天99%的时间它都只能“蜗居”在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动。

“老白”的邻居——一公一母两条宽吻海豚的情况也好不到哪里去，从图片上就能明显地看出它们身上的伤。

△表演前躺在浅水区任由游客抚摸的宽吻海豚（前母后公）

背鳍上也有一些缺口，项目人员猜测可能是当时从海里捕捉时所受的伤。

其中那条母海豚的吻端还疑似出血，但是调查员去的当天，驯兽员还是在这个受伤的吻部套上了环，让它去拉动有观众坐著的皮划艇……

除了海豚以外，当天进行“算数”表演的海狮身上，也能清晰地看到皮肤病造成的创口。

瘦骨嶙峋的大象，受伤的象鼻、眼睛异样，原本四肢行走的黑熊，在经过长时间训练后只习惯双脚站立……这些图片都是热传文章的项目人员在南宁动物园拍到的：

其实南宁动物园不是第一次被曝光类似事件了，前段时间就有网友到南宁动物园游玩时，拍下了疑似驯兽师虐待表演大象的视频：

当时新闻媒体也就此事采访了南宁动物园的副园长，副园长回应说这是一个误会，只是驯兽师纠正闹情绪的小象乱动行为的一种举措：“可能游客看了会觉得很粗鲁，但是大象毕竟是一两吨重的动物，要是动作很轻根本不能调整它的体位。”

详细视频戳下面↓↓

与大熊猫齐名的珍稀动物为了得到一口鱼而带伤卖力表演的样子让很多网友于心不忍，所以文章一经发出引起了很大反响。

媒体记者也在昨天去到了南宁动物园，他们在海洋馆内看到，海狮、海豚的表演仍在继续，而“老白”一直没有出场。

媒体记者随后再次联系上了副园长，副园长回应称“老白”救助回来治疗后，之所以没放归，是根据2012年的一次专家评估结果决定的，当时各方面的整体状况不适合再放回野外，而它的上颌缺失是2013年的一次意外造成的。

副园长还表示，“老白”并不是在表演，他们定性为训练：“训练的时候给游客来观赏，我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

目前，广西水生野生动物保护主管部门、广西林业厅和广西科学技术协会都已经介入调查此事，届时会把调查结果及时向社会发布。

小圈注意到，在媒体报道这件事的文章下面，有很多网友也留言说，自己去南宁动物园时看到的动物并不快乐：

想想也是，我们都已经长大了，而南宁动物园，在我们的印象中还是小时候去的那个南宁动物园差不多。也许就像下面这个网友说的一样：

- 今日话题 -

你对动物表演怎么看？

▍内容来源：拯救表演动物、广西电视台新闻频道《新闻在线》、新浪微博及网络

▍图文编辑：南宁圈（转载授权请联系微信：area0771）

▍商务合作微信：nnarea001

▍商务合作电话：18775349267

▍法律顾问：王文君律师创新法律服务团队

热文回顾

▼戳图查看▼


文章编号: 7f3d82867a1de90003cfbce30d73141a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (国家一级保护动物中华白海豚上颌缺失仍在表演，南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是在训练) 2017-12-20 当代生活报  新闻/传媒 当代生活报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513753027&ver=585&signature=5t3*SftGU*Y5jD8JBQiEzH6YXkyaNye3ZB44Cu0YhMqavTsFANRtAFQrHBRJUMDBaEmYrUpRZ5CZDpaMPEeUjML2TxQ5glFWJlG2ToKWvsfEsASjyHaurdES8gVEBLn7&new=1




12月17日，微博博主@拯救表演动物项目 发布了一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的微博文章，该文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演，此外，还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。

文章中指出——

南宁动物园有两大表演场，一个是海洋馆，有海狮、瓶鼻海豚和中华白海豚，一个是陆生野生动物表演，有亚洲黑熊、普通猕猴和亚洲象。今日，我们项目人员实地调查发现以下问题：

中华白海豚吻部断裂，从野外被“救助”，恢复后并未放归，而是被训练来表演杂耍，海豚自残受伤，环境恶劣；

……

这头中华白海豚来自于海洋，曾经的它，小小的它，是生性自由和狂野的，如今的它是机械和疯癫的。高度社会性，有丰富社交需求，高智慧的的海豚每天在海洋里可能会游上几十公里，可在这里却成了阶下囚。

表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！

中华白海豚因为上颌部的断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。

该文发出后，在网络上引起巨大反响，网友们纷纷谴责动物园的这一行为——

@象之荼蘼：今年去南宁动物园也看到这只白海豚了！还奇怪它嘴坏了……以后坚决抵制这种表演！再也不看这些可怜的精灵被迫表演了！

@鸡薇：太可怜太残忍了

@奥斯卡小好人：可以说是非常生气了 动物也有感情有血有肉 人类娱乐方式千千万种 为什么要选择残骸别人的那种！ 必须停止这种虐待性表演！

@回收旧冰箱旧空调洗衣机电风扇：居然是南宁的？抵触抵触啊！有关部门赶快管管吧，太可怜了

为了探寻真相，广西新闻频道记者采访到了文章的作者胡春梅。

胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。今年12月16日，她在又一次进行了实地取证后，写下了《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章。

▲中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人胡春梅

在调查中，最让胡春梅放心不下的，就是文章的主角，“老白”。

据胡春梅介绍——

“老白”是一只中华白海豚，国家一级保护动物，而且是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚。

令胡春梅最为担忧的是，“老白”在身体残缺的状态下，还在卖力地“被”表演。

“

“老白”的那个吻部已经坏掉了，但是它还是在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，反而会进一步地加重它现在的一个疾病的状况。

”

白海豚小贴士

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

白海豚是国家一级保护动物，来自海洋，那么“老白”为何会在动物园里？

之前有媒体报道，中华白海豚“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的，当时由于长时间搁浅，“老白”患上了肺炎和胃炎，但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的。

后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

这是记者作为普通游客在南宁市动物园拍下的画面，已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。

另外，胡春梅的文章里还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。

在南宁市动物园海洋馆，另两只也在做表演的瓶鼻海豚，均有不同程度的伤病，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

此外，部分陆生野生动物在胡春梅看来，也有疑似受虐的痕迹，一头大象瘦骨嶙峋，看上去有点虚弱；这只丹顶鹤勃颈处有一处明显的伤疤。

以上种种迹象都让人担心这些珍稀野生动物的生存状况。

南宁市动物园回应：

中华白海豚上颌损坏是意外 水上表演是训练

19日上午11点20分，记者来到南宁市动物园海洋馆，海狮、海豚的表演仍然在继续。记者没有看到前两天做表演的“老白”，而是由一雄一雌的瓶鼻海豚做表演，细心观察不难发现，雌性豚的眼睛后上方有一个伤疤。

根据今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定： 人工繁育国家重点保护野生动物应当有利于物种保护及其科学研究，不得破坏野外种群资源，并根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件，具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术，符合有关技术标准和防疫要求，不得虐待野生动物。

那么，南宁市动物园为什么会继续进行动物表演呢？“老白”又是怎样的状况呢？

记者找到了南宁市动物园管理方，副园长陈月妃，陈月妃告诉记者，大伙关注的“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。

“

2013年9月，9月1日晚上，因为它（“老白”）玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，我们没有第一时间发现，这也确实存在，我们定性为是一个意外事故，并不是因为我们故意虐待它，或者又掰断它那个，又自残啊，不是那种行为。

”

陈副园长介绍说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，让“老白”留在了动物园。

“

这个评估是对海豚的整体状况，就是进行评估。第二个就是对我们这里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。

”

“老白”留在了南宁市动物园，按理说会得到更好的照料，后来又是怎么开始了“表演生涯”了呢？

南宁市动物园副园陈月妃是这么回答的——

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭行，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门广西渔政已经关注到这一情况。

广西渔政指挥中心办公室主任科员莫智涛表示，要先调查该事件的情况，如果属实，将按照相关的法律禁停表演。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人胡春梅表示——

“

我们呼吁南宁动物园能够取消动物表演，回归到一个科学的自然的展示野生动物。

”

动物跟我们人类一样，

是生活在大自然的一个物种，

保护野生动物，人人有责！

责任编辑：冯辉

编辑：张安然实习生 黄楚

来源：新浪微博@拯救表演动物项目、广西新闻频道


文章编号: bb542309110e7a283bb2ab30c34450d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (中华白海豚仅剩下颌仍在表演，广西这家动物园被指虐待动物！园方回应：是训练) 2017-12-20 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513753117&ver=585&signature=xiPoAjmRj1tC8SdjpFYsCwqfJR5tfSMnMGL-rfRpJQLVVkEV4iAGD5Hq4WXPpoEKUB92NRliTiiuaNMPjtLFPO9FmB-cguhf324*5YxQedjdmxQodO1F-L5CCBvBCi7o&new=1




自上次的玉林龟山动物园之后，

南宁动物园又在网络上“火”了。

这次又是因为什么原因呢？

“

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》的文章在网上引发热议。文章直指南宁市动物园用曾经被救护回来的一只中华白海豚做表演，并指出这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，但依然还在被用于取乐。

”

事情真相究竟是什么？

这篇文章的作者是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员——胡春梅。她已经对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。近日，她经过再次实地取证后，写下了这篇文章。看完文章后，很多人都表示很震惊并且十分心疼这些动物。

/中华白海豚/

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。目前中华白海豚在全球的数量不断减少，种群呈下降趋势。

▼点击观看视频

这头受伤的中华白海豚叫做“老白”，是全国唯一一只还在用于表演的中华白海豚。“老白”的上颌部已经断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。但是，它现在还在用受伤的唇部进行杂技表演，这更加加重了对它的伤害。

和“老白”当邻居的是另外2头宽吻海豚，它们也有不同程度的受伤，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

之前有媒体报道，“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的一头搁浅的中华白海豚，但是白海豚全身未见有明显外伤，经检查确诊为肺炎和胃炎。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看到这样子的“老白”，部分游客还是有一些于心不忍。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园

为什么会继续进行动物表演？

“老白”又是怎样的状况？

园方进行了回应——

据南宁市动物园管理方所说，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。“老白”玩管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，工作人员没有第一时间发现。

园方解释说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得“老白”不太适合再放回野外，于是“老白”留在了动物园。

后来“老白”怎么开始了“表演生涯”？

园方称，所谓的表演，他们定性为训练，“训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的时候不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。”

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门已经关注到这一情况。广西渔政指挥中心办公室工作人员表示，如果情况属实，会按照相关的法律对其在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查的结果及时向社会发布。

停止动物表演！

保护野生动物，

人人有责。

同意的请点ZAN！

大家都爱看

最新！广西至成都、重庆动车时刻表出炉！会经过你家吗？

刚刚，广西公布了一批人事任免

突发 | 桂林平乐街头发生命案！凶手跳江逃亡……

来源：广西新闻频道、微博@拯救表演动物项目

编辑：张晓微 实习生：黄慧

责任编辑：蒋晓伶

值班主任：林娟


文章编号: 8daad425fbc92d7cffb40dee0edb9288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (快讯 | 南宁人月底就可以坐上地铁2号线啦！刚刚又传来了一个好消息！) 2017-12-20 南宁头条  其他 南宁头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513744753&ver=585&signature=uFYN6IL6xXFL1FJRY7oiedmokGO6zZkNn8aCI0oRZHGcwt4ZGcuFcRCkUNWVQtoQFFKiei7ICnDXZ*5zriWL7vw1wJBUbEKoJq*0mf0d891GYlEyhL8NfX62YyN5Z1V9&new=1




南宁轨道交通２号线

开通纪念票册即将发售

南宁轨道交通2号线开通纪念票册共发行5000册，每册含精美纪念票册一本、纪念票卡六张、收藏证书一张、商务礼品纸袋一个。南宁轨道交通2号线开通纪念票册以“新南宁 老记忆”为主题，通过2号线贯穿的相关站点背后的人文历史，演绎该区域背后的故事，呈现出南宁丰厚的历史文化，赋予本纪念票册厚重的文化价值。

乘客可于2017年12月28日当日2号线开通运营后至当天运营结束时，持收藏证书进出2号线，畅游南宁地铁2号线，并可加盖2号线18个车站开通纪念章。在地铁1号线会展中心站、新民路站、动物园站均有发售。12月28日当天，新增福建园站、明秀路站销售。

2017年我市接待旅游总人数破亿

旅游业成千亿产业

今年，南宁市以国家创建全域旅游示范区、国家中医药健康旅游示范区为抓手，不断深化旅游综合改革，加快产业转型升级，扎实做好全域旅游工作。

据初步统计，我市2017年共接待旅游总人数10792.89万人次，同比增长13%；旅游总消费1091.47亿元，同比增长18.8%。其中，接待国内旅游者10734.57万人次，同比增长13%；国内旅游消费1074.86亿元，同比增长19%；接待入境旅游者58.32万人次，同比增长5%；国际旅游消费2.56亿美元，同比增长10%。

团伙走私"软黄金"水貂皮18.5万张

案值7200万

近日，南宁海关在海关总署缉私局的协调推动下，在深圳、石家庄海关及地方公安机关的大力支持配合下，出动警力100余名，分别在广西靖西、广东深圳及河北石家庄等地同步开展“12.6”专项行动，一举打掉一个以邓某某为首的水貂皮走私犯罪团伙，抓获包括主犯邓某某在内的犯罪嫌疑人13名，现场查扣水貂皮5251张、气枪1支及书证、物证一批。

南宁至武鸣的公交车降价啦~

还将新增一条线路

据了解，南宁市K5路空调公共汽车票价从20日（今天）起，票价将由目前的9元降至5元。K5公共汽车线路从安吉站至小帽山广场站，线路全长45公里，沿途共设置11对往返停靠站点。而为了进一步满足市民的出行方便，还会新开设一条公车线路，就是115路公交车！它由武鸣汽车总站始发，经兴武大道、香山大道、南武大道、安吉大道至安吉站终点。线长35公里，平均站距为1.3公里，营运时间为6:30—20:00。心动吗？以后去武鸣更方便更省钱了~（广西活动网）

中华白海豚上颌缺失仍在表演

南宁动物园：是训练

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。推文的作者——胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。南宁市动物园陈副园长的解释“老白”的表演其实是为了训练它。训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止。记者了解到，目前对于陈副园长所说的让游客观赏中华白海豚训练的做法，广西水生野生动物保护主管部门已经介入。（新闻在线）

“2017Y-Y圣诞狂欢音乐节暨跨年玩乐风暴会”将于12月22日至2018年元旦在美丽南方凤凰园欢乐来袭，圣诞梦幻摇滚电音大派对、圣诞老人也疯狂！林峯、泳儿、信乐团群星璀璨梦幻激情！世界百大DJ演绎顶级音乐嗨爆现场；更有亲子游乐嘉年华、全球美食派对、房车营地狂欢PARTY、跨年迎新焰火晚会，玩乐11天，天天有精彩！点击南宁头条菜单进入“抢票”。

更多新闻资讯，请关注南宁头条订阅号/APP推送


文章编号: db24977f6a8be6ce38b7b960af1cbc4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (火爆！柳州街头一“涉牌”车被拦截，竟疯狂撞车突围逃逸) 2017-12-20 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513753154&ver=585&signature=U7wGmMjrmXs***wgXU90B1pK5ffjd95DQuQ0PiApuOu2RA1nspMK2cAxaNHtzfXp6QO073I3d850vA0owboZUk5luyVSeaLRO8fkLwe79VYdPBspMYZBElEjrb6YigHr&new=1




广西新闻频道

新鲜资讯 每天奉上

关注

19日下午，各微信群被几则发生在柳州的“惊心动魄”的撞车画面刷屏了。在柳州街头，一辆白色小轿车在警方围堵下，疯狂撞击其他车辆，企图突围逃逸。到底发生了什么？

戳下方微视频，直击第一现场↓↓↓

12月19日下午，柳州市公安局交警支队柳南大队接到指挥处警大队指令，前往城站路二级路口拦截一辆车牌为桂BZS520的涉牌车辆。警员赶到该车旁边示意驾驶人出示两证接受检查，但该车驾驶人不但拒不配合反而向右加速猛烈撞击右侧一辆出租车及公交车企图逃跑。

警员随即对该车采取强制措施多次试图对该车进行拦截，而车辆驾驶人不顾自身及周边车辆及行人的人身安全最终驾驶车辆撞开其右侧的出租车后逃跑，这般猛烈的撞击还致使出租车前面的一辆白色小轿车受损。

更可怕的是，肇事车辆随后继续向前逃窜，到城站路创客大厦附近非机动车道内从车上下来两位女士和一名小孩。这也就是说，在肇事者疯狂撞击别的车辆的时候，里面还有小孩！！连小孩的安危都可以不顾？可想而知，肇事司机有多疯狂！

而车辆继续向前行驶十余米后，该车驾驶人下车跨越道路中间隔离栏逃离现场。

据现场民警介绍，经检查在该车上发现一支弓弩及一本行驶证，一副号码为桂BW98XX的车牌。据核实，车内搜出的号牌与该车上的行驶证车牌号相符。

根据柳州交警的最新消息，目前警方已经联系上嫌疑人，并劝其投案自首。嫌疑人也表示会投案自首配合警方调查。更多消息，新闻频道将继续进行关注。

记者 | 刘嘉

来源 |柳州交警微发布 930老友记 南国今报

编辑 | 蒙宛若 刘慧

校对 | 刘慧

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

iPhone X又犯脸盲症了！母子两人均能解锁iPhoneX，这样的黑科技到底安全吗？

车主自助加油因静电引发火灾，这些“放电”方法你一定要学会

心疼！南宁动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演，园方：是训练

如果你喜欢这个内容，就点个吧


文章编号: ba287858201e69174bf5023790511761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (看著心疼~网曝南宁动物园疑似虐待动物，院方出来回应称……) 2017-12-20 广西活动  家居/生活 广西活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513744651&ver=585&signature=zfMJIfabzWW*zqNAjHbj-RiEYt451MCt2NJ7v68Pag3yKUluuUzRmsOwYsjLr16TG40zNWGR6eD7W4IJ-crqcpXmt9*lUyJbXU2n6WoKHejLJ2qLGDeIL0fdscKV4zXe&new=1




这两天，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。痛心的是，这只叫“老白”的中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。

1、两头瓶鼻海豚均有不同程度的伤病，尤其雄性，吻部疑似出血，却依旧进行吻部拉船等表演，长时间趴在浅水台上供游客触摸和合影；

2、一头海狮患有皮肤病，动物园伪科学的表演“海狮会算数”的闹剧；

3、亚洲象表演，虽然未见到使用象钩，但是驯象员使劲揪著大象耳朵，控制其踢足球，并谎称大象很喜欢踢足球，可以锻炼其身体协调性；

4、黑熊走钢丝，充满危险；

5、其它：丹顶鹤的一侧翅膀被剪，疑似被施断翅术；十多头大象，绝大多数无法到室外自由活动；公象象鼻、脸部有伤，暴露出饲养问题。

事情真相究竟是什么？

这些珍稀野生动物是真被虐待了，

还是另有隐情呢？

南宁市动物园回应：

中华白海豚上颌损坏是意外 水上表演是训练

今天（19日）上午11点20分，记者来到南宁市动物园海洋馆，海狮、海豚的表演仍然在继续。记者没有看到前两天做表演的“老白”，而是由一雄一雌的瓶鼻海豚做表演，细心观察不难发现，雌性豚的眼睛后上方有一个伤疤。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：

要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园为什么会继续进行动物表演呢？大家非常牵挂的“老白”又是怎样的状况呢？记者找到了南宁市动物园管理方，副园长陈月妃告诉记者，大伙关注的“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。

南宁市动物园副园长 陈月妃

2013年9月，9月1日晚上，因为它（“老白”）玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，我们没有第一时间发现，这也确实存在，我们定性为是一个意外事故，并不是因为我们故意虐待它，或者又掰断它那个，又自残啊，不是那种行为。

陈副园长介绍说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，让“老白”留在了动物园。

南宁市动物园 副园长 陈月妃

他这个评估，一个是对海豚的整体状况，就是进行评估。第二个就是对我们这里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。

“老白”留在了南宁市动物园，按理说会得到更好的照料，后来又是怎么开始了“表演生涯”了呢？动物园的解释是为了训练它，而非表演它。

南宁市动物园 副园长 陈月妃

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭行，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门广西渔政已经关注到这一情况。

广西渔政指挥中心办公室主任科员 莫智涛

先去调查一下，看看如果属实的话，我们肯定按照相关的法律给他们在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金 项目负责人 胡春梅

我们的一个呼吁就是南宁动物园能够取消动物表演，回归到一个科学的自然的展示野生动物。

保护野生动物，人人有责！

表演看得很精彩，可是痛苦只有那些动物才知道~

如果不喜欢，请不要虐待它们~

来源：新浪广西、拯救表演动物项目、广西新闻频道


文章编号: 54c216b6f998f4da82526f74e80d429a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (虐待动物?中华白海豚仅剩下颌仍在表演，园方如何回应？) 2017-12-20 动静贵州  其他 动静贵州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513743998&ver=585&signature=lr95TQCq7KwYH6NKdH9PxBD0Ky7M22a8haFEoXqJxYDaTTnYJGDAtxxZLchVWEH9MkU5xVcN4W46UHJXe-EUoQiaTJaFqp7J*9DCbrCkMJbeIOsb*C-3VdS69uKz0bEi&new=1




这两天，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一头中华白海豚做表演。痛心的是，这头叫“老白”的中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提到其它动物也被不同程度地疑似虐待。事情真相究竟是什么？这些珍稀野生动物是真被虐待了，还是另有隐情呢？

这篇推文的作者名叫胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。今年12月16日，她在又一次进行了实地取证后，写下了《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，而正是这篇文章在网络上发出后，让很多人感到震惊。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人 胡春梅

胡春梅：它是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚。它（“老白”）的那个吻部已经坏掉了，但是它还是在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，反而会进一步地加重它现在的一个疾病的状况。

之前有媒体报道，中华白海豚“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的，当时由于长时间搁浅，“老白”患上了肺炎和胃炎，但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练用来表演。

南宁市动物园回应：中华白海豚上颌损坏是意外 水上表演是训练

昨天（12月19日）上午11点20分，记者来到南宁市动物园海洋馆，海狮、海豚的表演仍然在继续。记者没有看到前两天做表演的“老白”，而是由一雄一雌的瓶鼻海豚做表演。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园为什么会继续进行动物表演呢？大家非常牵挂的“老白”又是怎样的状况呢？南宁市动物园副园长陈月妃告诉记者，大伙关注的“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。

陈月妃介绍说：2013年9月1日晚上，因为“老白”玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断了上颌，因为是夜间，动物园管理人员没有第一时间发现，但这是一个意外事故，并不是因为动物园管理方故意虐待这头白海豚。陈月妃还表示，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，让“老白”留在了动物园。

陈月妃介绍说，这个专家评估，一个是对海豚的整体状况进行评估；第二个就是对动物园里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究和保护教育。

“老白”留在了南宁市动物园，按理说会得到更好的照料，后来又是怎么开始了“表演生涯”了呢？动物园的解释是为了训练它，而非利用它进行表演。

对此，陈月妃说：所谓的表演，是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这是不禁止的，但是游客如果认为没有必要，那动物园以后训练会进行一个封闭性的，不对外开放，但是训练是每天都会进行。

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门广西渔政已经关注到这一情况。

广西渔政指挥中心办公室主任科员莫智涛说：会先去调查一下，看看如果属实的话，将按照相关的法律给他们在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

来源：广西电视台 编辑：小千


文章编号: cb0900ab02d7c5e59b56299ebb3cb475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广西某动物园把动物逼疯！自残到嘴都断掉！？这事闹大了！) 2017-12-20 广西通  家居/生活 广西通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513744655&ver=585&signature=iLwYC*vLfAI2sOSqkpFsnKzsMUEbA7lUP70i16gVGqAwzW7vaNwpgeSmq3dzjh-8vVD*MURkLQHb0xj96imMHcKu88Gg9tDOaQ5i1gXDeKe3I5ysl7FOt4tJ0bwFcbif&new=1




最近，网络上流传了这么一篇推文

《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》

文章直指南宁市动物园

用曾经救助过的一只中华白海豚做表演

关键是，

这只叫“老白”的中华白海豚上颌完全缺失，

只剩下了下颌，还依然被用来取乐

另外，

文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待

事情真相究竟是什么？

来看看双方对此有什么说法？

胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。今年12月16日，她在又一次进行了实地取证后，写下了《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，而正是这篇文章在网络上发出后，让很多人感到震惊。

胡春梅：

去了（南宁市动物园）之后，就发现其实很多动物过得不太好，当然可能最突出的就是这些中华白海豚，因为它是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚，我们觉得这个实在是很匪夷所思。

令胡春梅最为担忧的是，

一只名叫“老白”的中华白海豚，

更是在身体残缺的状态下，

还在卖力地“被”表演。

之前有媒体报道，

中华白海豚“老白”是南宁市动物园

在2007年从野外救护回来的，

当时由于长时间搁浅，

“老白”患上了肺炎和胃炎，

但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的

后来不知什么原因，

“老白”被救助治疗后并未放归，

而是被训练来表演杂耍。

从图片可以看到，

已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，

不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮

看著仅剩下颌的“老白”为了得到一口吃的，

如此卖力的模样，

部分游客看后还是有一些于心不忍。

此外，在南宁市动物园海洋馆，

另两只也在做表演的瓶鼻海豚，

也均有不同程度的伤病，

一只雄性海豚，吻部疑似出血

此外，部分陆生野生动物在胡春梅看来，

也有疑似受虐的痕迹，这头大象瘦骨嶙峋，

看上去有点虚弱；

这只丹顶鹤勃颈处有一处明显的伤疤。

种种迹象都让人担心这些珍稀野生动物的生存状况

南宁市动物园里的两大表演场，

相信很多南宁市民不陌生，

一场是在海洋馆，

那里有海狮、瓶鼻海豚和中华白海豚

另外一场是陆生野生动物表演，

有亚洲黑熊、普通猕猴和亚洲象

胡春梅说，经她调查，

这些野生动物都有疑似被虐待的痕迹。

其实从2010年起，

国家住建部就要求城市动物园停止所有的动物表演。

此外，

2013年发布的行业规范《全国动物园发展纲要》里

也两次强调严禁一切动物表演。

那么，南宁市动物园目前的动物表演，

是不是违反规定？

又到底存不存在虐待动物的行为呢？

对此，园方是怎么回应的呢？

↓↓

副园长陈月妃表示，

“老白”是2007年被救助回来的，

当时上颌的确完好，

而上颌缺失是2013年的一次意外造成的。

2013年9月，9月1日晚上，因为它（“老白”）玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在做出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，我们没有第一时间发现，这也确实存在，我们定性为是一个意外事故，并不是因为我们故意虐待它，或者又掰断它那个，又自残啊，不是那种行为。

南宁市动物园副园长

陈副园长介绍说，“老白”刚被救助回来时，

身体很虚弱，经过饲养员三年多悉心调养，

状态才慢慢恢复。

按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，

但因为2012年一次专家评估，

“老白”留在了动物园。

一个是对海豚的整体状况，就是进行评估。第二个就是对我们这里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。

南宁市动物园副园长

那么，

“老白”后来为什么又踏上了“表演生涯”呢？

陈副园长的解释是为了训练它，

而非表演它。

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭性，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

南宁市动物园副园长

据了解

目前对于让中华白海豚训练的做法，

广西水生野生动物保护主管部门已经介入。

而对于陆生野生动物的保护，

广西林业厅和广西科学技术协会也表示，

他们会介入调查，

把调查出的结果及时向社会发布。

希望相关部门能尽快调查

给大家一个满意的结果~


文章编号: 8066cbc350dbd6b41ce2df7abd846078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (《大太平洋》——讲述与众不同的海洋故事) 2017-12-20 河北广播电视台节目研发部  其他 河北广播电视台节目研发部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513742127&ver=585&signature=aqp1SpvsbRl8iKa5xVzmYPUEMTA6LpSNJ2J-iOSUmIH2wPjd7IunhrwbVvrESRzwirSDflfjWAquzFblDuA2sqUoS*yDZCUnsGuPHZO6CWeZK3TfBLQtBZ--FAOca4bZ&new=1




《大太平洋》

——讲述与众不同的海洋故事

中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》，于2018年元旦起，每晚21:00在央视纪录频道播出。

2018年1月1日 《大太平洋》 震撼首播

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。本片成功地拍摄了中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。

《大太平洋》中讲述的中国故事对中外观众来说都是耳目一新的，为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。

此外，本片还在世界各地拍摄了诸多珍贵的动物画面，如在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……

《大太平洋》里的中国故事”，讲述大太平洋中最奇特的生物和它们的传奇故事，敬请期待！

信源：中国纪录片网


文章编号: 18cafce184a9c25a1bdd6e45ae69162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (点赞！这座全球最长的跨海大桥创造了这般人间奇迹) 2017-12-20 光明日报  新闻/传媒 光明日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513739271&ver=585&signature=FjMBq-IZXysKpW1vtFNljdwFM-bQyO4OSXMzVxY-SIc0vW6GlYKpgAL9Exk8VzAfjjogWXkWpZGiihBe9pFZnNaQs-JxATXttI3-r69CS7MLhvRwptCYI*ESCRB8We23&new=1




世纪工程港珠澳大桥通车在即。近日，记者随科技部组织的调研采访组，来到大桥建设者中间，听他们讲述有关大桥建设的科技故事。

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

不只是一座桥

假如你驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。但如果换个视角，俯瞰大桥，你就能发现，逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

没错。港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

在天地间搭积木

你能想象吗？这座宏伟的大桥，它的桥墩、桥身都是在岸上整件制造，然后组装拼接而成的。就如同儿童搭积木一般，只不过，在天地间搭建这样的“大桥积木”，要严丝合缝，其难度是巨大的，考验的是科研人员的智慧，体现的是国家的制造能力。

“如果不是国家的整体科研和装备实力到了这一步，做这样的整体设计是不可想象的。”大桥管理局总工程师苏权科这样说。

如果不是站在大桥现场，仰望那些“庞然大物”组件，你很难对“巨大”一词有真切体会。这座大桥是一座全钢型结构大桥，总用钢量达42万吨，相当于10个北京鸟巢体育馆的用钢量。也就是说，建设者是把这42万吨钢全部变成钢组件，再把它们一件件运到现场拼装起来。在大桥岸边，我们目睹了为建造大桥而建设的巨型厂房，那些上千吨重的桥墩、桥塔、海底沉管、建岛钢管，就是在这里，由巨型制造设备生产完成，由巨轮运往现场，再由多艘巨型浮吊船合力吊装。

苏权科讲述了一次斜拉桥桥塔吊装的经历，高达106米、重量超3000吨的钢塔，在海上做“空中转体90度”动作时，由于瞬时风的作用，桥塔与设备产生了轻轻一点点碰擦，而带来的却是天地间的巨响，那一刻，所有人紧张得空气都如同凝固了一般。

天地间“搭积木”，其技术难度涉及主体结构、人工岛建设、大规模工业化制造、水下结构止水技术、海上装配化埋置式承台施工等，为此，国家科技支撑计划从2010年起，啔动了“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目，科技攻关涉及了大桥建设的各个方面，对大桥的建设真正发挥了科技支撑作用。

科技“巨手”干细活儿

近些年兴起的3D打印技术，让我们对一次性产品成型有了直观体验。而港珠澳大桥的巨型组件，许多是采用我国自行设计生产的大型装备，一次性锻压而成。而在海底的施工，则是靠科技“巨手”，在计算机的引领下，干著如同绣花般的精细活儿。水中的隧道，是由38米宽的33节钢沉管拼接组成，每一节沉管的重量达8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底，要将他们分厘不差地拼接起来，在连接处，哪怕有丝毫超过误差，都会造成漏水、渗水，其难度不亚于航天器的交会对接。而这些科技“巨手”从挖槽、平整到铺装，干得十分漂亮。

海底隧道的入口和出口，是两座人工岛。每座面积相当于3个足球场大小，科技“巨手”一次性把直径为22米的120个巨型钢圆筒插入海底，然后在中间填土一次成岛，仅用半年时间，两个人工岛便拔地而起。

在焊接桥梁钢组件过程中，为了解决单独人工一个焊点缝一个焊点缝焊接可能带来的受热不均问题，港珠澳大桥首创多个机器人同时焊接的自动化生产线世界纪录，如果亲历当时这一施工场景，那一定十分热闹生动。

再来说说科技“大力士手”。在海上，对上千吨组件的吊装，就需要相应能力的拖轮浮吊。而“就是在二十几年前，我国连30吨的浮吊船都奇缺，而现在，3000吨的大船都是由我国自行制造的。以前我们是按照设备条件做设计，现在倒过来了，只要有科研设计需求，我们国家就能找到或研发出可以配套的施工设备”，大桥总工苏权科的话语里充满了自豪。港珠澳大桥，充分展示了我国装备制造能力在几十年里的飞跃提升。

站在海底隧道的中央，头顶是汪洋大海，隧道内是巨大通风系统传送来的徐徐清风。此时此刻，我们不禁惊叹高科技创造了这般人间奇迹。

内容来源：光明日报12月20日，原题为《港珠澳大桥的科技故事》

图片来源：新华网等


文章编号: 3a9d05e614eb5f6e178c14192e53d722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (早新闻来了（12月20日）｜广西人的新闻早餐) 2017-12-20 南国早报  新闻/传媒 南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513724173&ver=585&signature=jdUfQ1xWWvwT*b3fwfYUp5sPmdrjHGQj-155lvappbtfi-0X4rWMEWW8RPXu0*u8r8S-06KGc4BOav9-C2cYDOYuBmxOqQzW2BAUj5PJh2ULLXdtArc7Qm35UoU2TgtD&new=1




12月20日

南宁 晴

8℃~19℃

▲《多情的故乡》，李贵平摄

每日格言

疼痛是破茧而出的领悟。

南宁市民为“未婚证明”跑断腿

去年，南宁市民李女士的哥哥意外去世，因为哥哥未婚，李女士在为母亲办理房屋过户手续的过程中，需要开具“未婚证明”。

然而，派出所说不知道其兄的婚姻情况。 档案局因没有记录不出具。社区称没有出具这个证明的权利。婚姻登记处表示，根据国家2015年9月出台的规定，不能出具。

耗了小半年时间，今年12月，居委会终于为李女士开具了一份“未婚证明”，并写明了李女士家里的情况。

但这份证明还是没有被房管局认可。房管局称，政策在我们这里还没改变，对方坚持要求公安部门或者民政部门开具的“有效”证明。

对于这件事，你有什么看法？你有为开具证明跑断腿的经历吗？欢迎到留言区评论，你将有可能获得贴心好礼哦！

广西考研报名人数激增，增幅约27%

2018年全国硕士研究生招生考试将于12月23日至25日举行。我区共有3.3万余人报名参加本次考试，比去年同期增加7000余人，增幅约27%。

南宁网约“电驴”搭客涉嫌非法营运

日前，网约电动车亮相南宁街头。按照我国道路运输法律法规，电动车不能进行营运，如果用电动车搭客或运货，并以此收费，都涉嫌非法营运。据悉，这个网约电动车平台上线运营至今，还没有从有关部门取得相关许可。

空军招飞首次在广西设复选站

我区2018年空军招收飞行员复选工作于12月19日至28日在南宁进行。这是空军首次在广西开设招飞复选站。今年我区共有640名考生初选合格，顺利进入空军招飞复选检测环节。

自治区旅发委公布11月广西旅游服务质量公报

日前，自治区旅游发展委公布了11月份的广西旅游服务质量公报。11月全区收到旅游投诉反映旅行社及景区问题较多：如个别购物店以“交朋友、老乡、做善事、政府扶持项目”等借口欺诈游客；个别导游等工作人员以“升舱费、红包、小费”等名义向游客索要钱财。

淡村市场、电科等46个市场上榜“文明诚信示范市场”

12月18日，记者从南宁市工商部门获悉，淡村农贸市场、广西南宁电子科技广场等46个市场获得了2017年度“南宁市文明诚信示范市场”荣誉称号。

河池市下枧河获2017年度“最美家乡河”称号

12月17日，首届“寻找最美家乡河”大型主题活动结果在陕西省西安市揭晓。广西河池市下枧河、陕西渭河、山东沂河、江苏丁万河、重庆璧南河、湖北汉江、甘肃疏勒河、广东韩江、浙江永安溪、福建木兰溪10条河流荣膺2017年度“最美家乡河”称号。

南宁民政部门啔动“寒冬送温暖”专项救助活动

12月19日，南宁市救助管理站表示，救助站从11月底就啔动了“寒冬送温暖”专项救助活动，开展24小时街面巡查，对生活无著的流浪乞讨人员实施主动救助。活动将持续到2018年3月15日。

▲南宁市救助站工作人员给民生广场下的流浪人员送上御寒的被子。

储水箱从天而降，砸中楼下小车

12月19日，在南宁市祥宾路某大厦内，一储水箱被大风从5楼吹下，砸到楼底一辆轿车，所幸无人员伤亡。目前，当事双方就赔偿事宜已协商处理。

南宁市青秀区啔动“阳光餐饮”工程

12月19日，南宁市青秀区啔动了“阳光餐饮”工程，推出了官方运营平台。市民下载“阳光餐饮”App可以随时追踪餐饮场所的后厨情况，如果发现卫生问题还能向监管部门举报。

保洁公司前员工盗窃，上万元洗地机以40元贱卖

12月16日，南宁一保洁公司的员工邓某因不满被公司辞退，加之手头缺钱，便盗走公司上万元的洗地机，随后以40元的价格贱卖给了路边一收废旧的人。12月18日，邓某被南宁市公安局兴宁派出所民警抓获。

▲监控视频中，嫌疑人邓某拖走公司的洗地机。

防城港边防破获特大运毒案，缴获冰毒近20公斤

12月18日，防城港公安边防支队向媒体通报：经过数月缜密侦查，支队民警日前破获一起特大运输毒品案，抓获犯罪嫌疑人1名，缴获冰毒19.95公斤。

南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是训练

近日，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章指出南宁动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。这只中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。对此，园方回应上颌损坏是意外， 水上表演是训练。

国办：提高应用型人才培养比重

12月19日，国务院办公厅印发《关于深化产教融合的若干意见》。《意见》要求，大力支持应用型本科和行业特色类高校建设，提高应用型人才培养比重。

中央部级单位负责人首次出庭应诉“民告官”

12月19日，北京市高级人民法院公开开庭审理丹东欣泰电气股份有限公司欺诈发行、虚假披露证券处罚上诉案。中国证券监督管理委员会主席助理黄炜作为被上诉人出庭应诉。这是中央部级单位负责人首次出庭应诉。

▲证监会主席助理黄炜出庭应诉。

“量子之父”潘建伟入选《自然》2017十大科学人物

12月19日，《自然》杂志评选了2017年对科学产生重大影响的十人。中国量子通信科学卫星“墨子号”首席科学家潘建伟入选。

北京法院公开审理“老虎伤人”案

12月19日上午，北京市延庆区人民法院分别依法公开开庭审理原告赵某、赵某某、周某（分别系死者周某某之女、之夫、之父）诉被告北京某野生动物世界有限公司生命权纠纷和原告赵某诉被告北京某野生动物世界有限公司健康权纠纷两案。原告赵女士及家人向园方索赔共计218万元，园方则称无过错不应担责。该案将择日宣判。

大熊猫便便做成纸巾了

12月18日，中国大熊猫保护研究中心与纸业公司签订协议，未来三大熊猫基地的熊猫食物残渣、粪便将通过洗选、蒸煮、高温消毒等环节提炼植物纤维，用来生产抽纸、手帕纸等。

中国天气网发布中国手机跑电关机地图

12月18日，中国天气网友情发布了一组“手机跑电关机预警地图”。根据相关实验：环境温度越低，手机耗电量越大。-20℃时，手机就自动关机了。

网友热评：

@李煜清：俄罗斯怎么办？

@小虎哥Rex：不能在手机背面贴上暖宝宝吗？

@食环处特别行动组：去年在长白山，手机掏出来打个电话就关机了。

重庆一火锅店招聘：能吃多辣，工资就多高

近日，重庆一火锅店招聘能吃辣员工，能吃多辣，工资就多高。面试时，有微辣、中辣、特辣三种辣椒可选。店长称，每个等级相差500~800元，依吃辣椒等级定工资，每月考核，月入上万不是问题。

儿童幼儿园上铺蹦跳，女子猛拽致其倒栽

12月18日，河南开封一段“女子幼儿园内疑虐童”的视频热传。一幼童在高低床第2层蹦跳，一女子将其一把拉下，致其头著地坠落。开封鼓楼区教育局回应称，目前已介入调查。

特朗普国安报告宣布：中国是对手

12月18日，美国总统特朗普发布国家安全战略报告，该报告将中国和俄罗斯视为“战略竞争对手”，称中俄挑战了美国的实力、影响力和利益，是两个意图侵蚀美国安全和繁荣的“修正主义国家”。

澳多地发生侮辱、殴打中国留学生事件

12月19日，中国驻墨尔本总领馆提醒，最近一段时间，澳大利亚不同地方发生数起侮辱、殴打中国留学人员的事件，所有赴澳中国留学人员，需注意防范在澳期间可能面临的安全风险。

韩高官赴日与安倍座谈时沙发矮一截

近日，韩国最大在野党自由韩国党党首洪准杓为商议朝核问题访问日本。韩媒指责日方故意将矮沙发安排给洪准杓，并称日方此举早有先例。对于争议，洪准杓12月18日在脸书回应称，自己所作所为只是“礼节性的问候”，外界质疑自己“屈辱外交”的说法毫无根据。

▲洪准杓与安倍晋三座谈，沙发被指矮人一截

▲洪准杓向安倍鞠躬示好，被指“屈辱外交”

欧盟和12国联名谴责日本捕杀鲸鱼计划

12月18日，欧洲联盟和12个国家发布一封联合声明，谴责日本在南极海域的捕鲸项目，呼吁日方立即停止这类商业捕鲸活动，拒绝相信日方所谓“科研捕鲸”辩解。据悉，日本捕鲸船队上个月出发前往南极洲附近海域，计划4个月内捕杀333头小须鲸。

孟加拉国吉大港前市长葬礼发生踩踏事故

12月18日，孟加拉国第二大城市吉大港市前市长乔杜里15日逝世，享年73岁，其家人于18日举行大规模丧礼，至少10万民众到场追悼，但却意外发生人踩人事件，至少10死逾50人受伤。

女子穿雪地靴被拒进候机室，澳航：雪地靴归为睡衣类穿著

12月19日，据澳大利亚媒体报道，澳航拒绝一女子进入商务舱候机室。澳航回复，因为她穿的澳大利亚产UGG靴属于澳航候机室禁穿鞋，同时附上候机室穿著指南。

亚投行“朋友圈”再扩大，好友数至84个

12月19日，亚洲基础设施投资银行（亚投行）在北京宣布，其理事会已批准新一批4个意向成员加入，成员总数再扩围至84个。这一轮包括库克群岛、瓦努阿图两个域内成员，和白俄罗斯、厄瓜多尔两个域外成员。

明年起，增值税发票代码增至12位

12月19日，国家税务总局发布公告，从2018年1月1日起调整增值税普通发票（折叠票）发票代码从现行的10位到12位。

苏宁放话3年开店1.5万家

12月19日，在苏宁智慧零售大开发战略暨合作伙伴签约大会上，苏宁控股董事长张近东宣布，苏宁三年要实现1.5万家店、2000多万平方商业实体的落地，店面总数要接近2万家。

2017中国游戏产业收入超两千亿元

12月19日，2017年度中国游戏产业年会发布了《2017年中国游戏产业报告》。报告显示，2017年中国游戏市场实际销售收入达到2036.1亿元，移动游戏份额占近6成。

2017体坛风云人物提名奖揭晓

12月19日晚，2017体坛风云人物提名奖揭晓仪式在京举行。十项大奖每项5人/队提名获奖者名单正式揭晓。 孙杨朱婷丁宁入围。

科比8号和24号球衣退役

北京时间12月19日，前NBA球星科比·布莱恩特8号球衣、24号球衣退役仪式在洛杉矶斯台普斯中心举行。科比8号和24号两件球衣记录著他在湖人队20年的职业生涯，给球迷留下了无数经典回忆。

广西食品行业品牌，谁最受百姓欢迎？

日前，早报君从活动组委会了解到，“广西食品行业百姓口碑榜”推选活动自啔动以来，受到了食品行业的广泛关注。目前已有60多家企业报名。其中既有可口可乐、红牛、蒙牛等全国知名品牌，也有黄家月月饼、天福香老友粉等本地老字号。现在，报名工作正在火热进行中……（报名咨询电话：0771-8047985、17777185855 黄先生）

点击图片了解详情▼

广西天气

20日，全区晴天。明天早晨，桂林、柳州、贺州、河池、来宾、梧州、贵港、南宁等市的大部地区有霜冻或冰冻，玉林、崇左、百色等市的局部地区有霜冻。各地最低气温：高寒山区零下3～0℃，桂北0～4℃，桂中4～6℃，桂南6～10℃。

南宁市：晴，东北风1～2级，最低气温8℃，最高气温19℃。

实用小知识

将少量苏打粉直接撒入长筒靴、运动鞋，或常穿而易有异味、湿气的鞋中。苏打粉会吸收湿气及异味，很快鞋子就变干爽了。

▲每天读早报，知尽天下事。现订报更有好礼相送！

为答谢广大读者对《南国早报》的厚爱，广西日报传媒集团报刊发行中心于近期开展系列订报促销活动，网上订报、微信订报、现场订报均可获得好礼。

订报热线：0771-2083629

值班总编丨郭学军

值班主任丨陈韶烽

值班编辑丨黄莉莎

值班校对丨麦雪莉

更多精彩资讯，请关注早报君推送


文章编号: 5906142f3a584f58748cc79300284d00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-20 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513711968&ver=584&signature=1Os7WKANa83NIC3IAKCF*h29v6324genrBZNRjt4EY7zgso*4ra5X2TclhzSUnM7n9ssk1o1zmu6CSqQyLWgv8m31ENqujs-wA2FfzCp*Tq9Q7YH4z-2PCxsyqC5SS9j&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: d3b1ee4a50404c57ffbdafeced2bc180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (南宁动物园以保护之名虐待中华白海豚) 2017-12-19 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513715862&ver=584&signature=4Gvh4n2A0PAqxn5bwVC*Pgw2Ww28MkTBGJIYR7e2NSXDOt1duRHmzdHifAhiArSJ-1oj*N39GvwyE-MkQa-ech4JL4DzqQp9begmoAhxm4UEoZy7cXzbWmALHgjbspwm&new=1




今天广西电视台新闻频道就《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！》一事采访了南宁动物园副园长陈月妃。

我们一直以来有两个疑问：1、中华白海豚救助好之后，为什么没有放归？2、长期圈养下来后，为什么要训练来做杂耍表演？

陈园长的回复如下：

“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭行，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

这样的回复实在让我们无法信服。

一、中华白海豚被伤害的根源是没有放归，而是被扣在了动物园，为了商业性营利而被利用。

证据1：在南宁动物园内的宣传牌上写明：在2007年8月被救助后的一个多月，中华白海豚就恢复良好了。当时就应该及时放归，而不是直到5年后，也就是2012年再做一次无法考证的“专家评估”。在记者采访时，动物园方也并未出示该评估报告，也不知评估专家具体是谁。

证据2：陈月妃园长曾于2014年在《野生动物学报》上发表《搁浅中华白海豚的救护初探》这篇文章（链接：http://www.xueshu.com/ysdwxb/201402/20514592.html ），也就是在所谓“专家评估”后的第二年。整篇文章里对中华白海豚的来源写得很简单，无法看出是否曾经尝试帮助白海豚游回大海，只写到在动物园介入之前，曾在当地的水池中饲养了7天，白海豚没有进食！到了南宁动物园后，又是7天没吃东西！经过动物园一系列的诊断后，白海豚患有肺炎和胃炎。

难道胃炎和肺炎不是因为“救助”半个月的时间里，不吃东西，在人工环境下应激才患病的吗？

即使文章写到治疗有成效，也依旧没有提放归的事，而是说开创了人工救护和饲养野外海豚时间最久的过程。这更让人生疑，这次救助本就不是为了放归，而是为了圈养。

二、中华白海豚被训练来表演，是为了增加噱头，为了营利，而非保护教育和科学研究。

证据1：还是上面那篇文章里提到的老白因为是孤豚，引发较多的异常行为，对球类不感兴趣，仅采食时才靠近驯养员。

这间接说明了，白海豚被迫接受训练的原因是为了不饿肚子，是为了获得食物。从现场我们的观察看来，白海豚也仅在表演前才会异常兴奋，快速在水池里游动。因为它明白，表演和食物挂上了钩。曾经它的食物是来自水里，而被训练后，它的食物来自“天上掉下来的鱼”。

为了保护教育，那么至少应该展示动物的自然行为，而不是动物园自己也知道的“对球不感兴趣”，却在表演场上解说白海豚很会玩球，很会转呼啦圈，这种不基于事实，毫无保护功能的娱乐性情节编造谎言！

证据2：中华白海豚没有得到妥善饲养！这是以保护之名行虐待之实。

虐待这词，在野保法里没有明确的定义，致使无法执法和落实。

根据《现代汉语词典》的解释是：虐待是指，出于取乐、迫害、发泄等利己目的，使用极其残忍的手段，对于人或动物，造成身体上的不可逆伤害和心理上的恐惧的行为。虐待包括使用人身暴力和性暴力、威胁和恐吓、情感虐待和经济剥夺。

按照这个解释，南宁动物园就是在虐待中华白海豚，而不是真正的保护。

中华白海豚的表演时间不到15分钟，以往是每天是一场，也就是说在其余的23个小时里，它都被限制在小水池里。观众看到的表演池，比白海豚的生活池要大上好几倍！

下图右上方角落的建筑物里就是白海豚平时的生活池，宽仅约5米左右。海豚每天需要大量的游动，可是在圈养环境下则大大缩小，而又因为表演，更是进一步被压缩压缩再压缩！包括吻部的受伤，这些都是对身体上的不可逆伤害，这是人身暴力！

此外，表演场上嘈杂的音乐，人群的喧闹，这些都会破坏白海豚的声纳系统，引发它的应激反应，精神异常，免疫功能紊乱。

我们再次恳请，南宁动物园可以取消动物表演！

今天我们也拜访了广西壮族自治区林业厅保护站，工作人员在今天下午也收到了南宁动物园的一个回函。但是并没有给我们看。工作人员只是表示，南宁动物园的动物表演会逐步取消的。我们问是多久，他说3、5年吧。

点击左下角“阅读原文”，查看广西新闻频道的报道。


文章编号: 2bc4d2f83294a6b5f90d3e380ff904b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (中华白海豚仅剩下颌仍在表演，南宁市动物园被指虐待动物！园方回应：是训练) 2017-12-19 新闻在线  其他 新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513691638&ver=584&signature=2pfS1UXs1MGWX7Vugm*doyXZ3P79BuLE8WOufU0qGEv8AMAXQU2QJI7IY9SOL-OkIM3iupsXQAsaTL6up594-i*Xiee0DmoeMdqX4L-RzYmW-aE8ZToT86sMdR0Z4KeD&new=1




新闻在线

news

这两天，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。痛心的是，这只叫“老白”的中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。事情真相究竟是什么？这些珍稀野生动物是真被虐待了，还是另有隐情呢？今天，我们采访到了这篇推文的作者——胡春梅，先来听听她是怎么说的。

胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。今年12月16日，她在又一次进行了实地取证后，写下了《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，而正是这篇文章在网络上发出后，让很多人感到震惊。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人 胡春梅

去了（南宁市动物园）之后，就发现其实很多动物过得不太好，当然可能最突出的就是这些中华白海豚，因为它是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚，我们觉得这个实在是很匪夷所思。

令胡春梅最为担忧的是，一只名叫“老白”的中华白海豚，更是在身体残缺的状态下，还在卖力地“被”表演。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人 胡春梅

它（“老白”）的那个吻部已经坏掉了，但是它还是在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，反而会进一步地加重它现在的一个疾病的状况。

之前有媒体报道，中华白海豚“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的，当时由于长时间搁浅，“老白”患上了肺炎和胃炎，但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

这是记者作为普通游客在南宁市动物园拍下的画面，已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看著仅剩下颌的“老白”为了得到一口吃的，如此卖力的模样，部分游客看后还是有一些于心不忍。

南宁市动物园游客 陈女士

是挺残忍的，如果是真的话确实是有点不人道。

此外，在南宁市动物园海洋馆，另两只也在做表演的瓶鼻海豚，也均有不同程度的伤病，一只雄性海豚，吻部疑似出血。此外，部分陆生野生动物在胡春梅看来，也有疑似受虐的痕迹，这头大象瘦骨嶙峋，看上去有点虚弱；这只丹顶鹤勃颈处有一处明显的伤疤。种种迹象都让人担心这些珍稀野生动物的生存状况。

园方回应：上颌损坏是意外 水上表演是训练

南宁市动物园里的两大表演场，相信很多南宁市民不陌生，一场是在海洋馆，那里有海狮、瓶鼻海豚和中华白海豚。另外一场是陆生野生动物表演，有亚洲黑熊、普通猕猴和亚洲象。胡春梅说，经她调查，这些野生动物都有疑似被虐待的痕迹。其实从2010年起，国家住建部就要求城市动物园停止所有的动物表演。此外，2013年发布的行业规范《全国动物园发展纲要》里也两次强调严禁一切动物表演。那么，南宁市动物园目前的动物表演，是不是违反规定？又到底存不存在虐待动物的行为呢？

今天上午11点20分，记者在南宁市动物园海洋馆看到，海狮、海豚的表演仍在继续，但“老白”一直没有出场。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。那么，大家非常牵挂的“老白”又是怎样的状况呢？记者联系上了南宁市动物园，副园长陈月妃告诉记者，“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年的一次意外造成的。

南宁市动物园副园长 陈月妃

2013年9月，9月1日晚上，因为它（“老白”）玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在做出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，我们没有第一时间发现，这也确实存在，我们定性为是一个意外事故，并不是因为我们故意虐待它，或者又掰断它那个，又自残啊，不是那种行为。

陈副园长介绍说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家评估，“老白”留在了动物园。

南宁市动物园副园长 陈月妃

一个是对海豚的整体状况，就是进行评估。第二个就是对我们这里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。

那么，“老白”后来为什么又踏上了“表演生涯”呢？陈副园长的解释是为了训练它，而非表演它。

南宁市动物园副园长 陈月妃

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭性，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

记者了解到，目前对于陈副园长所说的让游客观赏中华白海豚训练的做法，广西水生野生动物保护主管部门已经介入。

广西渔政指挥中心办公室主任科员 莫智涛

先去调查一下，看看如果属实的话，我们肯定按照相关的法律给他们在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

今年，是新修订的《野生动物保护法》开始实施的第一年，国家林业局将加快修订野生动物保护名录，对野生动物经营利用、繁育展演等活动建立规范的管理制度。如有发现伤害野生动物的行为，可以通过电话、微信或新闻媒体及时向有关部门反映。保护野生动物，人人有责。

猜你喜欢

◆楼房外墙开门遭反对，业主声称“我有证”

◆你还没嫁给暖气？未来三天广西继续冰冻

◆三湖十八岭，为您揭开园博会的神秘面纱

◆把摄像头含在嘴里，这位大哥您想干什么？

来源 | 广西电视台新闻频道《新闻在线》

记者 | 任磊 谭锋 陈锦东

编辑 | 花花

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 28be2836570bc995acd71f086128e3c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (心疼！南宁动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演，园方：是训练) 2017-12-19 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513687956&src=3&ver=1&signature=Gv5EyJmGW6AByQqryvN*n3Jlrbw*zBLWnkGPvV12oWT003ua2EVKUc39Yq*x2SRwMrsoMHEKvXjNfVejkcMdqE1JBgUc-6Iaf2W5GqgGtmxn*xS29XuHmUdSO2NZdTbq9NMCnYIjvA-BEFRKV6jlKrs7xJTcKtf4A4O45H75iqM=




广西新闻频道

新鲜资讯 每天奉上

关注

戳下方微视频（心软勿看）

这两天，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演。痛心的是，这只叫“老白”的中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。事情真相究竟是什么？这些珍稀野生动物是真被虐待了，还是另有隐情呢？今天，我们采访到了这篇推文的作者——胡春梅，先来听听她是怎么说的。

胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。今年12月16日，她在又一次进行了实地取证后，写下了《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，而正是这篇文章在网络上发出后，让很多人感到震惊。

令胡春梅最为担忧的是，一只名叫“老白”的中华白海豚，更是在身体残缺的状态下，还在卖力地“被”表演。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人 胡春梅

它是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚。它（“老白”）的那个吻部已经坏掉了，但是它还是在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，反而会进一步地加重它现在的一个疾病的状况。

之前有媒体报道，中华白海豚“老白”是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的，当时由于长时间搁浅，“老白”患上了肺炎和胃炎，但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的。后来不知什么原因，“老白”被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

这是记者作为普通游客在南宁市动物园拍下的画面，已经没有了上颌的“老白”在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。看著仅剩下颌的“老白”为了得到一口吃的，如此卖力的模样，部分游客看后还是有一些于心不忍。

此外，在南宁市动物园海洋馆，另两只也在做表演的瓶鼻海豚，也均有不同程度的伤病，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

此外，部分陆生野生动物在胡春梅看来，也有疑似受虐的痕迹，一头大象瘦骨嶙峋，看上去有点虚弱；这只丹顶鹤勃颈处有一处明显的伤疤。种种迹象都让人担心这些珍稀野生动物的生存状况。

南宁市动物园回应：

中华白海豚上颌损坏是意外 水上表演是训练

今天（19日）上午11点20分，记者来到南宁市动物园海洋馆，海狮、海豚的表演仍然在继续。记者没有看到前两天做表演的“老白”，而是由一雄一雌的瓶鼻海豚做表演，细心观察不难发现，雌性豚的眼睛后上方有一个伤疤。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：

要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园为什么会继续进行动物表演呢？大家非常牵挂的“老白”又是怎样的状况呢？记者找到了南宁市动物园管理方，副园长陈月妃告诉记者，大伙关注的“老白”是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。

南宁市动物园副园长 陈月妃

2013年9月，9月1日晚上，因为它（“老白”）玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，我们没有第一时间发现，这也确实存在，我们定性为是一个意外事故，并不是因为我们故意虐待它，或者又掰断它那个，又自残啊，不是那种行为

陈副园长介绍说，“老白”刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，“老白”治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，让“老白”留在了动物园。

南宁市动物园 副园长 陈月妃

他这个评估，一个是对海豚的整体状况，就是进行评估。第二个就是对我们这里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。

“老白”留在了南宁市动物园，按理说会得到更好的照料，后来又是怎么开始了“表演生涯”了呢？动物园的解释是为了训练它，而非表演它。

南宁市动物园 副园长 陈月妃

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭行，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门广西渔政已经关注到这一情况。

广西渔政指挥中心办公室主任科员 莫智涛

先去调查一下，看看如果属实的话，我们肯定按照相关的法律给他们在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金 项目负责人 胡春梅

我们的一个呼吁就是南宁动物园能够取消动物表演，回归到一个科学的自然的展示野生动物。

如有发现伤害野生动物的行为，

可以通过电话、微信或新闻媒体

及时向有关部门反映。

保护野生动物，人人有责。

记者 | 任磊 谭锋 陈锦东

编辑 | 蒙宛若

校对 | 王诗筠

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

又有孩子走丢！十岁男童在南宁荣和山水绿城小区走失，全城寻人

全城寻找的10岁走失男孩终于有消息，不过……

贵港初中女生校内昏迷进重症监护，记者采访被锁在学校，究竟发生了什么？！

如果你喜欢这个内容，就点个吧


文章编号: 6798a73bc819df61bc590616ddb6a9c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (《中国海洋资讯》乳山市海洋牧场示范区项目正式啔动) 2017-12-19 海洋频道  其他 海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513691793&ver=584&signature=n4STPZz0GHuaf6XbFJPqDCKKGfo*lWKRVhBAXPbBdmtn*H-P48rSiydcepGSxN70X5iDqOrOFmavoX4h8f1I1z*G4wmX-uOFRBEIHLmazxth1*6pbw*b*lGB4WS8X9Su&new=1




1

2017全球海洋体检报告出炉！

"海洋健康指数"正式发布2017全球海洋健康最新得分，它评估了全球所有海域，包括220个沿海国家和地区、南极洲和15个公海区域。2017年全球海洋健康得分70分，同2016年分数一样。2017年中国海洋健康状况得分62分，在10个评估目标中，得分最高的为海岸带生计与经济97分，而最低分为旅游与休闲34分。通过对2012年至2017年间目标评估数据分析显示，“捕捞渔业”子目标评估得分在六年时间内提高了17%，这表明，中国政府近年来在渔业管理方面采取的一系列积极举措，得到了显著成效。

2

海洋牧场建设水平可分三级 我国海洋牧场未来需与自然和谐共生

日前，农业部下发《全国海洋牧场建设规划（2016－2025）》征求意见稿，分析了我国海洋牧场的建设现状及现阶段存在的问题，明确称“到2025年，在我国沿海建成国家级海洋牧场示范区120个，总面积224平方公里”，同时发布了国家级海洋牧场示范区的规划建设分布图。海洋牧场建设任重道远，按建设水平可分为初级、中级和高级三种。通过实施近海的生境修复、资源养护，建设海洋生态牧场，聚焦环境和生态和谐，打造海洋农业新业态。

3

首届健康海洋创新发展大会在青岛西海岸举行

12月16-17号在青岛西海岸新区举办首届“健康海洋创新发展大会”，大会以“科技创新促进健康海洋可持续发展”为主题，共有俄罗斯、美国、南非等十一个国家的代表参会交流，对建设“健康海洋创新发展联盟”达成共识。此次大会是全球健康海洋行动与合作领域的首创。目的是促进全球涉海组织、机构、企事业单位等在海洋可持续发展领域的科技与创新交流合作，搭建全球健康海洋科技创新交流平台。

4

乳山市海洋牧场示范区项目正式啔动

乳山市在乳山口港举行海洋牧场示范区建设啔动仪式，标志著由乳山市政府与獐子岛集团共同建设的海海洋牧场示范区项目正式啔动。乳山市海洋牧场项目建设地点位于乳山市南部汇岛及周边海域，共分三期推进，以乳山海洋牧场项目为基础，组建“公司+农户”运营模式，开发海域总面积48万亩，其中浮筏养殖31万亩、人工鱼礁2万亩、人工增殖2万亩、网箱养殖3万亩、生态隔离区10万亩。

5

南海首台智能海淡设备投入使用 正式结束赵述岛不产淡水的历史！

12月16号，在海南省三沙市赵述岛，丰海新能源淡化海水发展有限公司生产的风光储互补智能微电网海水淡化成套设备快速运转，输进去的是海水，流出来的却是达到瓶装纯净水标准的淡水，正式结束赵述岛不产淡水的历史。这项拥有中国发明专利的技术目前居于世界先进水平，为巩固我国南海海疆提供源源不断的“生命之源”。

6

中国自主研制“海上飞船”亮相三亚引围观

在海南三亚崖州湾海域，由我国自主研制，已通过中国船级社认证的世界上速度最快的“海上飞船”——新一代翔州地效翼船亮相三亚，顺利完成海上各项飞行测试，引起世界各国高度关注。起降无需机场设施或跑道，在400米的水域中就可以快速起飞，飞行结束后也可以随时在水域降落。

7

澳门口岸整体亮灯 具备通车条件

12月18号晚上，伴随著璀璨绚目的灯光秀，港珠澳大桥澳门口岸工程举行了一场名为“连三地锦绣，铸湾区辉煌”的庆澳门回归18周年暨港珠澳大桥澳门口岸管理区项目点亮仪式。此次亮灯也标志著澳门口岸正式具备了通车通关条件，同时这也是目前港珠澳大桥建设中首个正式具备通车条件的重点工程。

8

浙江正全力以赴推进大湾区规划 2035年建成世界级大湾区

记者在钱塘江论坛中国经济与金融峰会上了解到，当前浙江正在大力推进大湾区、大花园、大通道和大都市区四大建设，以及浙江自贸试验区的建设，大湾区的主体是杭州湾经济区，将建成为全国现代化建设新样板，全球新金融革命的重要策源地，长三角区域创新发展的新引擎。到2035年建成世界化、现代化、世界级大湾区。

9

中国商用飞机首次降落南极 自组团游南极时代将来临

北京时间12月16号晚，一架中国飞机平安著陆在南极洲狼牙机场2500米跑道上，实现了中国商用飞机首次飞抵南极洲。这架商用飞机共乘载22名中国乘客。此前从香港出发，经15小时飞行抵达南非开普敦补给，再经过5.5小时的飞行后降落在南极的冰雪跑道上，开创了由中国航空飞机运载乘客平安飞抵南极的新历史。该团简单调整后还将乘坐双水獭飞机，将跨越世界上最寒冷、最荒凉和最干旱的白色大陆，经5－6小时飞行，抵达南极点，创造中国人首次自行组织商务科考团抵达南极点的新纪录。

7

澳门发行《中华白海豚》邮票 赵

为增进公众对中华白海豚的全面了解，唤起人们对珍稀海洋动物的保护意识，中国澳门特别行政区邮政发行《中华白海豚》邮票，全套4枚，同时发行此套邮票的小全张。邮票及小全张上全部印有世界自然基金会的熊猫标志，4枚邮票图案分别描绘了白海豚在海中游动的美丽身姿。


文章编号: 299fe0a9c318d2720eb424348ffcaf74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【徒步】 高栏港海岸线徒步穿越，赏风车看海景1天) 2017-12-19 南方部落Travel  其他 南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513725343&ver=585&signature=7VjeEt0TVPCXoVYC4ZMlctK5DEDWH7LBtamMV2l*Yi*0cApvrMJLnh*QEmRJ2wAL8ONkUZbD*LwuuhxKPUYcvpf8vZm*BTLTIirWjNFHHrrECOvt9PdMS1CrDQigRk9t&new=1




【活动点赞】

点赞1、珠海唯一未被开发的海岸线，原始风味十足；

点赞2、风景优美，景色宜人，沿途经过沙滩、穿越丛林、攀爬礁石、翻过小山头；

点赞3、一路上美丽的风车陪伴，清澈的海水，清爽的海风，无敌海景；

点赞4、远离城市的喧闹与雾霾，跟著南方走起！

高栏港：古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

行程安排Day1广州—珠海高栏港—广州

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：无

行程：07：40 广州杨箕地铁站E1附近集合出发，领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，时间充足的话大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦【ps:领队提醒】1、本次活动为户外穿越活动，需要队员有一定的体力和毅力哦！2、记得多点补充身体盐分和电解质的食品和水。（不建议带太多面包之类的）费用说明

费用包含：

活动费用：108元/人

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

费用不包含：

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐干粮或自带炉头煮食。

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

【活动声明】

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

【退出原则】

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退 100%

●活动出发前24小时，活动费退 50%

●活动出发前12小时，活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

更多活动，阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部

专注户外十一年

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯

活动报名请点击阅读原文


文章编号: 62282f2f15b28ae356a6ddd81e675185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【头条】跨海“牵手”！海口周末游线路来了！北部湾旅游“黄金海湾”正在打造) 2017-12-19 海南椰居网  其他 海南椰居网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513703225&ver=584&signature=A1NS58-BWYZxfwlBCdzzwCqDsXCq0P*5ymRb0wV5SKpFkNDO1BPQRowIiG7f6Et0BHs2MhLd8-86VhseDCpvYx7PFZyTbZP9mYaEVqbo67dVKusQlR5V-dnG1FOdFmjt&new=1




12月18日下午，2017海口(钦州)城市旅游推介会在广西钦州市举行，这是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

海口推介团队就旅游资源、旅游产品、特色旅游线路向在场和线上的钦州市民进行了推介，详细介绍了火山口地质公园、冯小刚电影公社、骑楼老街等海口经典旅游景点，向嘉宾们呈现出一个风光秀丽、生机勃勃、传统和现代交融的新海口。

为了让钦州市民到海口旅游度假时享受更方便、更实惠的服务，此次推介会上，海口特意推出了“夕辞钦州，朝游海口”钦州——海口周末游线路，以及钦州经北海至海口，再“一程多站”到菲律宾、越南等多条旅游线路。

海口城市旅游推介会在广西钦州举行 热情椰城邀约钦州“惊叹”新海口

12月18日，海口城市旅游推介会在广西壮族自治区钦州市举行，海口推介团通过歌舞表演、PPT推介等形式全方位展示海口城市魅力。

12月18日下午，以“牵手北部湾，惊叹新海口”为主题的2017海口(钦州)城市旅游推介会在广西壮族自治区钦州市举行。此次推介会是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

5场推介会扩大海口影响

今年1月20日，国务院批复同意建设北部湾城市群，打造“一湾双轴，一核两极”的城市群框架，建设面向东盟、服务“三南”(即西南、中南、华南三个地区)、宜居宜业的蓝色海湾城市群。海口和钦州，均为北部湾城市群“一湾双轴”的重点城市。

海口与钦州共享一湾水，资源相似、地缘相近，经济交流、人文交往历来密切。北部湾城市群发展战略的提出，开啔了两地交通旅游的新征程，推动两地人员及贸易往来迈上新台阶，开创两地全面合作新格局，打造两地经济共建共赢新局面。

今年下半年以来，海口已经在北部湾地区连办了5场推介会，取得了良好效果。继今年8月、9月在广东省湛江市举办3场推介活动后，12月17日、18日海口又先后在广西北海市和钦州市进行城市旅游推介，以旅游为抓手推动北部湾城市间的合作共赢。

“钦州是我国大西南最便捷的出海通道，也是游客通往海南重要的中转站，海口则是广西前往东南亚的中转站，加强两地的交流合作很有必要。”海口市旅游委负责人表示，海口正积极把握北部湾城市群建设的机遇，加快推进与钦州、北海和湛江等城市融合发展。

椰城魅力绽放钦州

16日18时许，伴随著汽笛声，改造一新的“棋子湾”号客轮在夜色中缓缓驶离码头，开啔首航征程前往广西，正式拉开了海口跨越北部湾赴桂邀客的序幕。18日下午在钦州举行的推介会上，椰城尽情绽放精彩魅力，向钦州市民发出了诚挚邀约。

钦州位于南海之滨，拥有天然深水良港钦州港，是民族英雄冯子材、刘永福故里，也是远近闻名的大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡。与海口同为古代海上丝绸之路沿线城市，又是“一带一路”建设的重要支点城市。两市地缘相近、人文相亲，自古以来北部湾上舟楫往来，交流密切。

“今年以来，海口、钦州两地的联系日益密切，加强经济文化方面的交流与合作已成为两地政府的共识。”海口市副市长孙世文表示，目前两市正致力于推动两地包括直升机、水上飞机等在内的现代交通的合作，为两地实现融合发展创造条件。

“这次推介会体现了海口旅游在新时代的新气象、新作为，也为钦州旅游业的同行树立了一个更好的榜样，让我们在新时代旅游发展上有了新的思路。”钦州市委常委、宣传部长、市政府副市长韩流表示，钦州将以此次推介会为契机，进一步加强与海口市的区域合作，促进双方的合作共赢，为推动两地城市的发展作出进一步的贡献。

打造北部湾旅游“黄金海湾”

海口特地为钦州市民游客推出了“夕辞钦州，朝游海口”钦州—海口周末游、钦州—海口—越南/菲律宾邮轮游产品等精心设计的旅游线路。钦州市民可以乘动车到北海，再从北海乘坐旅游客轮前往海口。

“钦州有三娘湾海滩，海口有假日海滩，但这两个海滩各有特色，在三娘湾可以体验地道的岭南渔村风情，假日海滩则展现了热带滨海都市风光，更有帆板冲浪潜水等时尚项目体验。”海口旅游委相关负责人表示，为了将椰城魅力尽情展现给北部湾城市，海口结合钦州今年提出打造“一带一路”南向通道上的海陆枢纽城市的规划设计了旅游产品。

此前，海口与湛江签署了《区域旅游联盟合作协议》，率先实行两地旅游官网互联互通、 信息共享。围绕琼州海峡一体化，海口与湛江开展了多次“一对一”和“多对一”频繁互动，合作事项有序推进。

“近年到北部湾旅游的游客很多，而海口、三亚等地也是传统的旅游目的地，打通环北部湾旅游线路将有助于实现客源互济、资源共享，达到互利共赢。”海口市旅游委负责人表示，海口正积极打造海口与北海、钦州、湛江三地旅游线路，构建与钦州、北海、湛江等地共享的旅游“黄金海湾”。

海口独特生态人文景观钦州引赞 最美椰城惊艳英雄故里

“听了开心农场、桂林洋共享农庄的介绍，觉得建设得非常好，我的家乡钦州灵山县有很多古村落，这次去海口旅游，也学习一下海口建设美丽乡村的丰富经验。”获得钻石辉煌号钦州—海口—菲律宾双人豪华游大奖的钦州市民黄浦泰说，他旅游回来以后一定会把海口推荐给更多朋友。

钦州是民族英雄冯子材、刘永福的家乡，今天下午，在距离冯子材故居不远的钦州市白海豚酒店内，以“牵手北部湾，惊叹新海口”为主题的2017海口(钦州)城市旅游推介会精彩纷呈，通过舞蹈表演、PPT推介等形式，向钦州市民游客展示了海口的城市魅力。

“说我们海口美绝不是‘夸海口’，不信你们来看！”海口市旅行社协会秘书长麦伟文风趣幽默的介绍，让参会嘉宾与现场观众记住了骑楼老街、西海岸、火山地质遗迹等。

海口精心推出的旅游线路产品得到了众多钦州市民及旅游从业者的点赞。

“我在微信朋友圈里发了这次推介会的好多照片和小视频，刷屏了朋友圈，有很多朋友点赞了。”钦州市民吴阿姨高兴地说，自己退休后就想出去走走，这次通过直观的方式看到海口美丽宜人的景色，一定要抓紧时间过去游玩。

钦州电视台记者莫怡瑶说，以前海口给她的印象是蓝天碧海，通过此次推介会，让她看到了一个比较全面的海口，对海口深厚的滨海文化底蕴、丰富的旅游资源有了更深的了解。

“海口推出的周末游线路我们很感兴趣，过去觉得钦州也有海，开展前往海口的旅游线路意义不大。但是看了推介后，我了解到海口除了滨海风光外，还有很多独特景观、民俗风情和美食小吃，比如火山口地质公园，对钦州人来说具有很大的吸引力。”钦州大众旅游公司的工作人员庞茵丹说道，下一步她将与海口旅游公司接触，寻找合作机会，把更多的钦州市民带到海口去逛逛。


文章编号: e1fcf259a60dae45c4534b83f14c2a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【海头条】跨海“牵手”！钦州——海口周末游线路来了！北部湾旅游“黄金海湾”正在打造) 2017-12-19 海南日报  其他 海南日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513658537&ver=583&signature=s5I2HoXL2vlugJLkXbiXuaCD9fHOxCo5rePvBn3P3-2WdZOYH2aK368yKVcoO66iZ1G*gWi51lVWzdG7ERkWB2uIt8A07Tr6dG2LI-ZmvhJ6STtVbK5Cn9KvdfO9wi9N&new=1




12月18日下午，2017海口(钦州)城市旅游推介会在广西钦州市举行，这是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

海口推介团队就旅游资源、旅游产品、特色旅游线路向在场和线上的钦州市民进行了推介，详细介绍了火山口地质公园、冯小刚电影公社、骑楼老街等海口经典旅游景点，向嘉宾们呈现出一个风光秀丽、生机勃勃、传统和现代交融的新海口。

视频时长1分59秒，请在wifi状态下观看。

为了让钦州市民到海口旅游度假时享受更方便、更实惠的服务，此次推介会上，海口特意推出了“夕辞钦州，朝游海口”钦州——海口周末游线路，以及钦州经北海至海口，再“一程多站”到菲律宾、越南等多条旅游线路。

海口城市旅游推介会在广西钦州举行 热情椰城邀约钦州“惊叹”新海口

12月18日，海口城市旅游推介会在广西壮族自治区钦州市举行，海口推介团通过歌舞表演、PPT推介等形式全方位展示海口城市魅力。海南日报记者 张茂 摄

12月18日下午，以“牵手北部湾，惊叹新海口”为主题的2017海口(钦州)城市旅游推介会在广西壮族自治区钦州市举行。此次推介会是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

5场推介会扩大海口影响

今年1月20日，国务院批复同意建设北部湾城市群，打造“一湾双轴，一核两极”的城市群框架，建设面向东盟、服务“三南”(即西南、中南、华南三个地区)、宜居宜业的蓝色海湾城市群。海口和钦州，均为北部湾城市群“一湾双轴”的重点城市。

海口与钦州共享一湾水，资源相似、地缘相近，经济交流、人文交往历来密切。北部湾城市群发展战略的提出，开啔了两地交通旅游的新征程，推动两地人员及贸易往来迈上新台阶，开创两地全面合作新格局，打造两地经济共建共赢新局面。

今年下半年以来，海口已经在北部湾地区连办了5场推介会，取得了良好效果。继今年8月、9月在广东省湛江市举办3场推介活动后，12月17日、18日海口又先后在广西北海市和钦州市进行城市旅游推介，以旅游为抓手推动北部湾城市间的合作共赢。

“钦州是我国大西南最便捷的出海通道，也是游客通往海南重要的中转站，海口则是广西前往东南亚的中转站，加强两地的交流合作很有必要。”海口市旅游委负责人表示，海口正积极把握北部湾城市群建设的机遇，加快推进与钦州、北海和湛江等城市融合发展。

椰城魅力绽放钦州

16日18时许，伴随著汽笛声，改造一新的“棋子湾”号客轮在夜色中缓缓驶离码头，开啔首航征程前往广西，正式拉开了海口跨越北部湾赴桂邀客的序幕。18日下午在钦州举行的推介会上，椰城尽情绽放精彩魅力，向钦州市民发出了诚挚邀约。

钦州位于南海之滨，拥有天然深水良港钦州港，是民族英雄冯子材、刘永福故里，也是远近闻名的大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡。与海口同为古代海上丝绸之路沿线城市，又是“一带一路”建设的重要支点城市。两市地缘相近、人文相亲，自古以来北部湾上舟楫往来，交流密切。

“今年以来，海口、钦州两地的联系日益密切，加强经济文化方面的交流与合作已成为两地政府的共识。”海口市副市长孙世文表示，目前两市正致力于推动两地包括直升机、水上飞机等在内的现代交通的合作，为两地实现融合发展创造条件。

“这次推介会体现了海口旅游在新时代的新气象、新作为，也为钦州旅游业的同行树立了一个更好的榜样，让我们在新时代旅游发展上有了新的思路。”钦州市委常委、宣传部长、市政府副市长韩流表示，钦州将以此次推介会为契机，进一步加强与海口市的区域合作，促进双方的合作共赢，为推动两地城市的发展作出进一步的贡献。

打造北部湾旅游“黄金海湾”

海口特地为钦州市民游客推出了“夕辞钦州，朝游海口”钦州—海口周末游、钦州—海口—越南/菲律宾邮轮游产品等精心设计的旅游线路。钦州市民可以乘动车到北海，再从北海乘坐旅游客轮前往海口。

“钦州有三娘湾海滩，海口有假日海滩，但这两个海滩各有特色，在三娘湾可以体验地道的岭南渔村风情，假日海滩则展现了热带滨海都市风光，更有帆板冲浪潜水等时尚项目体验。”海口旅游委相关负责人表示，为了将椰城魅力尽情展现给北部湾城市，海口结合钦州今年提出打造“一带一路”南向通道上的海陆枢纽城市的规划设计了旅游产品。

此前，海口与湛江签署了《区域旅游联盟合作协议》，率先实行两地旅游官网互联互通、 信息共享。围绕琼州海峡一体化，海口与湛江开展了多次“一对一”和“多对一”频繁互动，合作事项有序推进。

“近年到北部湾旅游的游客很多，而海口、三亚等地也是传统的旅游目的地，打通环北部湾旅游线路将有助于实现客源互济、资源共享，达到互利共赢。”海口市旅游委负责人表示，海口正积极打造海口与北海、钦州、湛江三地旅游线路，构建与钦州、北海、湛江等地共享的旅游“黄金海湾”。

海口独特生态人文景观钦州引赞 最美椰城惊艳英雄故里

“听了开心农场、桂林洋共享农庄的介绍，觉得建设得非常好，我的家乡钦州灵山县有很多古村落，这次去海口旅游，也学习一下海口建设美丽乡村的丰富经验。”获得钻石辉煌号钦州—海口—菲律宾双人豪华游大奖的钦州市民黄浦泰说，他旅游回来以后一定会把海口推荐给更多朋友。

钦州是民族英雄冯子材、刘永福的家乡，今天下午，在距离冯子材故居不远的钦州市白海豚酒店内，以“牵手北部湾，惊叹新海口”为主题的2017海口(钦州)城市旅游推介会精彩纷呈，通过舞蹈表演、PPT推介等形式，向钦州市民游客展示了海口的城市魅力。

现场观众热情参与活动。海南日报记者张茂 摄

“说我们海口美绝不是‘夸海口’，不信你们来看！”海口市旅行社协会秘书长麦伟文风趣幽默的介绍，让参会嘉宾与现场观众记住了骑楼老街、西海岸、火山地质遗迹等。

海口精心推出的旅游线路产品得到了众多钦州市民及旅游从业者的点赞。

“我在微信朋友圈里发了这次推介会的好多照片和小视频，刷屏了朋友圈，有很多朋友点赞了。”钦州市民吴阿姨高兴地说，自己退休后就想出去走走，这次通过直观的方式看到海口美丽宜人的景色，一定要抓紧时间过去游玩。

钦州电视台记者莫怡瑶说，以前海口给她的印象是蓝天碧海，通过此次推介会，让她看到了一个比较全面的海口，对海口深厚的滨海文化底蕴、丰富的旅游资源有了更深的了解。

“海口推出的周末游线路我们很感兴趣，过去觉得钦州也有海，开展前往海口的旅游线路意义不大。但是看了推介后，我了解到海口除了滨海风光外，还有很多独特景观、民俗风情和美食小吃，比如火山口地质公园，对钦州人来说具有很大的吸引力。”钦州大众旅游公司的工作人员庞茵丹说道，下一步她将与海口旅游公司接触，寻找合作机会，把更多的钦州市民带到海口去逛逛。

来源：海南日报

记者：梁君穷 李冰

编辑丨李倩

快来投票！

选出2017年度你心中的好医护！

投票方式：

进入海南日报微信公众号(ID：hnrb1950)，点击底部导航栏的“好医护投票”，找到您心目中的好医护，点击投票即可。


文章编号: f6568b8c20721734529d1450948dba98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (23号【风车山】徒步珠海最美海岸线-高栏岛风车山，看海赏大风车、寻中华白海豚) 2017-12-19 广州背包客  其他 广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513658069&ver=583&signature=TH*7TBKroQZzYeiyY6QlW6MtIoYV4p9rqUNFN9t*wpCdh1d56bPbNoN7Wqz3XQdgTdXO8DZ3TyoDHMKk9wapVz9rda-UZRNJ6djyKR6W9seKz8Eov-RUl1GZoUrZRqMm&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 32a32f8314a8d15b5f81fddcb2e7619d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【广西画廊联盟】除了桂林，你还知道广西有哪些美丽好玩的地方？) 2017-12-19 渲恒雅室  其他 渲恒雅室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513651372&ver=583&signature=TNN6leKO6oGVVW8lg47uOBfKs3K0RPC2PActFJOxPuv9kBAMVhFl7XMHG6WNmVqNo6aBof4-7lFORyu4dxS5*GZ341pGrVELltQToukVvOEJrIwqGed*BfxDt7h0zh-e&new=1




广西画廊联盟，立足于广西，本著“诚信经营，合作共赢”的原则，以传承民族文化艺术、推广文化艺术名家、推动及活跃文化艺术市场为宗旨，致力于艺术品经营、收藏、投资、拍卖、培训，服务于全国书画家、画廊、收藏家及书画爱好者为一体的综合性服务平台。

感谢您的关注，本期广西画廊联盟将免费与大家分享贡布里希的【艺术的故事】电子书。

1、领取方式：点击上方蓝字（关注广西画廊联盟）

2、回复：艺术的故事

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

文章均源自作者原创稿件及互联网筛选，精编整理公益分享。我们敬重原创，版权归原作者所有，转载时注明来源。若因客观条件所限未知原始出处或作者的请原创人与我们编辑联系及时标注或删除。广西画廊联盟，欢迎您添加关注！

广西画廊联盟，立足于广西，本著“诚信经营，合作共赢”的原则，以传承民族文化艺术、推广文化艺术名家、推动及活跃文化艺术市场为宗旨，致力于艺术品经营、收藏、投资、拍卖、培训，服务于全国书画家、画廊、收藏家及书画爱好者为一体的综合性服务平台。

（广西艺术学院院长郑军里题）

（我们欢迎更多与我们观念一致的画廊与艺术机构加入我们，让我们一起努力去传承民族文化艺术、推动及活跃文化艺术市场，把艺术市场做的更加健康、繁荣、热闹。


文章编号: 2d6941e5a52020cb68e12e4a685048b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【聚焦】海口旅游走进钦州，牵手北部湾，两座城市共同发展！) 2017-12-19 海口日报  其他 海口日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513648479&ver=583&signature=SeQ1A3wCaC8UwvQEvDcTwwryIkQO55Ccw5njkSfpogggsPUWRLmk0uH03ySpNuFXEts0MEPELmBHUdYQpX0Pv9rYI8aqyXnEaxmw2SBQIZ7M98-rx3KOjF1QO*FSIyRV&new=1




18日下午，2017海口（钦州）城市旅游推介会在广西钦州白海豚大酒店举行，这是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

以“牵手北部湾，惊叹新海口”为主题的推介会在欢快的舞蹈《炫舞海口》中拉开序幕。近2个小时的推介会上，海口推介团通过歌舞表演、视频及PPT推介、有奖互动游戏等形式，全方位、多角度展示了海口的城市魅力，让现场的钦州市民游客惊叹不已。

▲推介会上独具海口特色的节目表演引来阵阵掌声。

钦州位于北部湾经济区的中心位置，是民族英雄冯子材、刘永福的家乡，拥有天然深水良港钦州港，是我国大西南最便捷的出海通道，也是古代海上丝绸之路的始发港之一。它同时也是远近闻名的大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡。

今年1月20日，国务院批复同意建设北部湾城市群，海口和钦州，均为北部湾城市群“一湾双轴”的重点城市。钦州与海口，同为古代海上丝绸之路的沿线城市，也是国家“一带一路”的重要支点城市，虽隔著茫茫大海，但两地地缘相近、人文相亲，自古以来北部湾上舟楫往来，交流密切。推介会旨在搭建一个沟通交流的平台，让更多钦州市民认识海口的新变化，促进两地加深了解，加强旅游、文化的交流交往，以实现优势互补、客源互济、资源共享、互利共赢。

此次推介会由海口市人民政府主办，海南日报报业集团、海口市旅游发展委员会、海口市交通运输和港航管理局共同策划承办。

越过碧波万顷的北部湾，同为“一湾双轴”重点城市的海口、钦州，由于地缘相近、人文相亲、资源互补而有著巨大合作空间，加强经济文化交通等方面的交流与合作已成为两地共识。18日，2017海口（钦州）城市旅游推介会在钦州举行，这是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

实现两地融合发展

今年1月，国务院批复同意建设北部湾城市群，打造“一湾双轴，一核两极”的城市群框架，建设发挥地缘优势，挖掘区域特质，建设面向东盟、服务“三南”、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流说，海口城市旅游推介会在钦州举行，让钦州了解到海口旅游发展的新作为、新气象，给钦州旅游带来新机遇。随著海口旅游业态的发展，已突破了交通障碍，使得将来无障碍出行成为可能。同时，海南国际旅游岛建设为整个北部湾发展提供了巨大机遇，希望进一步密切两市联系，特别是加强两市在旅游方面的合作，借助于整个海口旅游发展的良好态势，给钦州旅游进一步宣传推广和产业的提升提供借鉴。

海口市副市长孙世文说，走进钦州举办旅游推介会是推进北部湾城市群、琼州海峡经济带战略的具体举措，海口积极走出去，与粤桂两地城市积极互动，搭建沟通交流平台，促进加深了解、增进友谊，谋求在旅游交通、港航物流、海洋渔业、特色农业等方面达成更深、更广的合作，以实现优势互补、客源互济、资源共享、互利共赢。同时，海口正致力于推动两地包括直升机、水上飞机等在内的现代交通的合作，为两地实现融合发展创造条件。

旅游互换更加频繁

“近年来，北部湾沿岸的北海、钦州等城市发展较快，与海口旅游交往、商务往来日益密切，是较具培育潜力的客源地。”海口旅游委相关负责人表示，加强彼此的交流与合作很有必要。据介绍，利用海口-北海有海上直通航线，海口一方面发动旅行社推出北海/钦州—海口的周末游，以及北海/钦州—海口—越南/菲律宾的邮轮游产品，一方面加紧将海南港航集团所属的“棋子湾”号客轮包装升级成为旅游船，以方便北海、钦州及周边市民游客周末到海口旅游度假。

钦州与海口旅游合作由来已久，客源互动频繁。据钦州大地旅游有限责任公司副总经理阙子远介绍，钦州拥有350万人口，出游需求旺盛，公司每年向海口输送数百客源。钦州、北海等地有较大数量的候鸟人群，是海口旅游潜在客源，两地旅行社合作前景十分广阔。同时，海口是钦州人热衷的自驾游目的地，钦州距离湛江仅2小时车程，到海口方便快捷，可开发出自驾＋邮轮、自驾＋出境游等产品。而钦州出游越南方便，只需身份证就可进行越南芒街一日游。海南优航国际旅行社负责人陈学东说，海口、钦州两地旅行社将继续加强合作，共推一程多站的旅游产品，为两地游客提供更多旅游选择。

来源：海口日报

记者：祝勇

摄影：祝勇、黄一冰

编辑：臧晓丹


文章编号: cff78af924a170735bdd6eeb58212381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-19 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513666819&ver=583&signature=rblwLy3En6l4dY8LS*FeA-hoWL7vsSiaSzEC3P8revq6NSBarrxZxysLjYaXIOWT8gxmaUaZCogcRhsaHsN2IDO7hw*kOEIOfIxlI6MygCG5v7ugZDtDNVXMAxZ8AeJN&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: a1f0020e3c83b7de5ae22d57d40e128b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-19 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513636646&ver=583&signature=V0Tv-3RZF1P85P8vt1GuJIQASLf4ZzBzakyD*HA3GnzErVtCFxz24rNylWkNGTgmyJD8qkLtataM0CVOA-klKX-*O1oqp*Yf78J5YvVluTQG4f6aUsV6Z9AAlz35s3C1&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 8777ad3f60adb1c0f0e354db41c038e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (钦州、海口跨海“牵手”啦， 周末就能玩儿一圈！) 2017-12-18 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513685414&ver=584&signature=377e7Szbl9XgmXlQ2EzX8cRuPxVjEJj2XEhbkBkdPimOlbQ6*VtU9DbSxRS4SbG*4Nu0P2YdEKs4toEm3x515luvJJWqoqN5kawExIuhLK09saFTUTRjimt-r*tqTu6p&new=1




钦州与海口隔海相望，

一衣带水，民风民俗都很相近，

可以说是邻居加兄弟。

△12月16日，“棋子湾”正式投入“海口—北海”航线使用。

12月18日下午，2017海口（钦州）城市旅游推介会在钦州白海豚大酒店举行，这是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

△2017海口（钦州）城市旅游推介会现场。钦州在线记者蓝业光摄

市委常委、宣传部部长、副市长韩流与海口市副市长孙世文出席推介会并致辞。

△市委常委、宣传部部长、副市长韩流在会上致辞。钦州在线记者蓝业光摄

韩流代表市委、市政府对海口市各位领导、来宾的到来表示欢迎。

他表示，钦州与海口隔海相望，民风民俗很相近，是邻居加兄弟，自古以来，两市的交流不断，结下了深厚的友谊。钦州将以此次海口旅游推介会为契机，进一步加强与海口的区域合作，促进双方的合作共赢，为推动两地城市发展作出进一步的贡献。

△海口市副市长孙世文在会上致辞。钦州在线记者蓝业光摄

孙世文表示，钦州与海口资源方面的互补性，使两地有著巨大的合作空间。举办此次推介会，旨在搭建一个沟通交流的平台，促进两地加深了解、增进友谊，谋求在旅游交通、港航物流、海洋渔业、特色农业等方面达成更深、更广的合作，以实现优势互补、客源互济、资源共享、互利共赢。

推介会以“牵手北部湾，惊叹新海口”为主题的推介会在欢快的舞蹈《炫舞海口》中拉开序幕。

△舞蹈《炫舞海口》

△舞蹈《情系海口》

△歌舞表演《海南娘子》

△舞蹈《请你常到海南来》

△嘉宾对海口交通港航进行综合推介。

△现场摇红包互动。

△海口市政府副秘书长杜欣能为中奖来宾颁奖。（推介会现场图均属钦州在线记者 蓝业光摄）

近2个小时的推介会上，海口推介团通过歌舞表演、视频及PPT推介、有奖互动游戏等形式，全方位、多角度展示了海口的城市魅力，让现场的市民游客惊叹不已。

资源互补促发展

也许很多人会好奇，

海口与我们钦州为何会跨海伸手相握?

且听小布慢慢道来！

今年1月20日，国务院批复同意建设北部湾城市群，打造“一湾双轴，一核两极”的城市群框架，建设发挥地缘优势，挖掘区域特质，建设面向东盟、服务“三南”、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

▲人民政府网页面截图

海口和钦州，均为北部湾城市群“一湾双轴”的重点城市。

钦州与海口，同为古代海上丝绸之路的沿线城市，也是国家“一带一路”的重要支点城市，虽隔著茫茫大海，但两地地缘相近、人文相亲，自古以来北部湾上舟楫往来，交流密切。资源方面的互补性，使得两地有著巨大的合作空间。

今年以来，海口、钦州两地的联系日益密切，加强经济文化交通等方面的交流与合作已成为两地的共识。

钦州魅力

是时候展现我们钦州的魅力了

钦州

QIN ZHOU

我们钦州位于北部湾经济区的中心位置，陆地面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，总人口410万，区位优越，生态优美、文化底蕴深厚，素有岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都等美誉，也是中国海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡。钦州拥有全国最美内海茅尾海，拥有天然深水良港钦州港，是我国大西南最便捷的出海通道，也是古代海上丝绸之路的始发港之一。

△蔚蓝港湾 王芳/摄

随著“一带一路”中新互联互通南向通道的常态化运营，钦州正在构建“大通道”“大港口”“大开放”“大产业”“大物流”五大新格局，努力建设成为“一带一路”南向通道海陆枢纽城市。

△现代海上丝绸之路始发港之—钦州港 刘世旭/摄

这是个能看到五彩斑斓的野生海豚的地方——三娘湾。

△李斌喜/摄

这里有民族英雄刘永福和冯子材的故居。

这里有与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶同被誉为“中国四大名陶”的钦州坭兴陶，曾经在1915年巴拿马博览会上荣获金奖。

△坭兴陶.壶 韦东原/摄

钦州园博园， 一张城市园林绿化建设的新名片，它为城市积攒下厚实的绿色底蕴。

今年4月，浦北县荣获“世界长寿之乡”称号，这也是继巴马、乐业之后的广西第三个“世界长寿之乡”。

地处十万山北麓的八寨沟山清水秀，云遮雾障，林海茫茫，是可幽谷探险、放飞夏日心情的避暑胜地。

.........

总之，

钦州的美景是数不胜数，

在这里小布就不一 一列举了。

海口魅力

游骑楼老街“听”建筑讲故事，

逛海南热带野生动植物园里与动物亲密接触，

登海口火山口地质公园观海口，

乡村游感受纯朴民风，

骑行西海岸赏椰风海韵……

去海口也有N种游玩方式。

下面让我们来欣赏一下海口的魅力！

海口

HAI KOU

近年来，海口不断加快城市更新，通过创建全国文明城市、国家卫生城市，以及城市“五化”、城市生态修复等具体工作，努力将海口打造成为国际化滨江滨海花园城市，环境面貌焕然一新，城市发展日新月异，旅游业、会展业、房地产业、互联网产业、现代物流业、热带特色高效农业等蓬勃发展，已成为海南国际旅游岛建设的主引擎。

△ 推介会上展示的部分内容

△海口城市夜景

△冯塘绿园

△海口观澜湖华谊冯小刚电影公社吸引众多游客前来游览。 陈元才 摄

△海口的魅力

△凤翔湿地公园

此次推介会由海口市人民政府主办，海南日报报业集团、海口市旅游发展委员会、海口市交通运输和港航管理局共同策划承办。来自海口、钦州两地的政府部门领导、旅游企业代表、媒体记者、客户代表等共300余人参加了推介会。

身体和心灵

总有一个在路上

最后让我们一起来欣赏海口的美

↓↓↓

（请在WiFi环境下观看）

“钦州发布”往期精彩文章推荐

我们钦州曾经出个皇帝老师，这场研讨会专门纪念他！

他山之石，可以攻玉！钦州蚝业发展高峰论坛在钦举行

钦州一部零成本拍摄的作品火了！《面纱》口碑炸裂，原来这才是钦州真正的样子

钦州园博园开放一周年，翻阅往昔，无数美景入梦来！

@钦州人，11月朋友圈十大谣言，快看看你有没有中招！

钦州“会改联”工作被全区妇联改革纪实选用，还上了《广西日报》！

好消息！钦州将新增1座人行天桥，位置就在...

打击非法集资，普及金融知识，钦州在行动！！

重磅！钦州这些单位和个人获得国家级表彰

网眼看钦州丨游山玩水赏花摘果，钦南休闲游等你来

内容综合：钦州日报记者 龚福清、钦州发布、网络、腾讯视频

整理编辑：刘欣佳

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: 9885380167c408de035600d69e0d48ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (2018冬令营 |五彩金砖 魅力厦门冬令营欢迎你！) 2017-12-18 温州日报小记者  其他 温州日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513590631&ver=581&signature=tP9TSlU1PFBZYZA*kdYZYxaj5ug1dKyvjl*JY7SmhPlCbQ*Gcg3U*RhUVrMLEVRHoLxmah8Hul55*bsRQxlo6BmEXynTSIJNH31*jankhheNpRwBAXRfjavt6FDopDyd&new=1




五彩金砖，魅力厦门

2018魅力厦门研学冬令营

厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门。

顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。

今天它已经发展成一座高素质的创新创业之城。

今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。

研学背景

今年8月份，教育部印发《关于中小学德育工作指南》的通知中实施途径和要求通过组织研学旅行来实践育人。为响应政策，紧跟研学步伐，俗话说“读万卷书，行万里路”，为此我们此次的研学目的地将前往厦门！

2017年金砖会晤在鹭岛厦门举行，使厦门成为全球瞩目的焦点，国际舆论的普遍赞誉，让厦门在世界名城璀璨的星空中，成为一颗耀眼的新星。

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。在 “一带一路”倡议中，厦门“21世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，“高素质高颜值”的厦门俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！

研学目标

1.国情研学

社会主义核心价值倡导“富强、民主、文明、和谐”。社会主义建设看特区，海峡两岸团圆来厦门。厦门是社会主义现代化建设的四个经济特区之一，与台湾一水之隔，是最能代表社会主义经济建设与文明建设成就的城市！

2.知识目标

依托金砖国家领导人会晤举办城市厦门丰富的闽南文化、华侨文化、历史文化、嘉庚精神、大学文化、海洋文化、美食文化、特色建筑、市井生活等，进行多元文化游学体验，认识一座魅力之城，感受一方风土人情，探寻近代中西文化，培养营员们的好奇心与求知欲。

3.能力目标

游中学，学中玩，经典景点、特色体验、教育活动等多维度结合，一系列动静相宜的游学体验，锻炼营员的动手能力、观察能力与综合分析能力，培养健康、积极、乐观向上的人生观与价值观。

4.情感目标

以边游边学的形式开阔学生视野，陶冶情操，融入城市，融入集体，在体验中学习，在学习中成长。每一天、每个活动，均需要每个营员的共同参与、协作、配合，这不是一个个人英雄主义的时代，需要的是团队的力量与无私的奉献精神。

研学亮点

01

金砖风采再相约：

金砖厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，开啔重走“金砖路线”： 金砖会晤主场馆-厦门国际会议中心、文艺晚会《扬帆未来》举办地-闽南大戏院等，一起再感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

世界遗产大不同

02

世界文化遗产、历史国际社区鼓浪屿，这是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步浪漫琴岛，通过探岛行动，走街串巷，寻找诸国领事馆、名人故居等，身体力行探究厦门近现代发展历程的缩影。

03

滨海风情挡不住

通过白鹭洲、筼筜湖、环岛路、鼓浪屿、中山路、曾厝埯等深度游学，观赏厦门夜景，感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

闽台民俗初体验：

04

厦门是闽南文化代表城市之一，通过石文化园参观以及影雕、博饼等民俗技艺、闽南非遗的实践体验，进一步了解闽南人“爱拼才会赢”的精神，感知闽南独特民俗文化以及精湛技艺。

05

华侨文化放光彩

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖、实业家、教育家、慈善家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。通过厦门大学、集美学村、陈嘉庚故居等，深度参观，了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感。

南方之强厦大游

06

一个城市一所大学，南方之强的厦门大学是中国最美校园之一，由校主陈嘉庚创办，通过深度参观，和厦大优秀学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想！

07

体验活动多贯穿

开营式和闭营式，行程中各种体验活动，具有社会实践性，加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

研学行程

第一天

印象魅力鹭岛，生态多彩厦门

上午：

欢乐集结，前往金砖会晤举办城市厦门，心情有点小激动，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午：

白鹭洲开营，欢迎来到魅力厦门，暖场破冰律动，营员知晓行程安排和安全注意事项。

【生态美厦门】：【白鹭之洲】漫步白鹭洲公园，了解白鹭洲的生态环保治理，遇见厦门城市标志白鹭女神雕塑。【筼筜雅游】乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍美景，赏现代湖边建筑，感受厦门的生态之美。

主题任务：我和白鹭女神的萌萌哒合影

晚上：

【别样夜厦门】一起感受最美夜厦门，白鹭洲音乐喷泉。

第二天

科技探索课堂

上午：

【科技酷探索】：国内罕见的、超高3米的“食物旅行记”，看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项精彩互动，让你体验超值！

下午：

【火烧屿海岛】：来到中国首个通电通水的无人居住岛屿旅游景区【火烧屿】，这个岛上有森林、湖泊、岩石、沙滩，风光旖旎，面积为0.27平方公里，还有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称，幸运的话可以看到小松鼠、还有白海豚！。【我的岛屿我做“煮”】烧烤+野炊，自己动手制作美食，洗菜、切菜、烧土灶等，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

晚上：

进驻营地帐篷或者营地宿舍【星光舞台】布置起来一起嗨歌舞蹈，在美丽的厦门西海岸的夜景陪伴下，我们举行【博饼民俗会】一起来“博状元“啰，博状元学业蹭蹭往上升。

第三天

五彩金砖之旅，文艺人文厦门

上午：

【金砖在这里】：相约金砖之厦，开啔金砖之旅，一起外观金砖会晤主场馆【厦门国际会议中心】、金砖会晤新闻中心【厦门国际会议展览中心】、前往金砖文艺晚会《扬帆未来》举办地【闽南大戏院】（外观），重温金砖五国风采，领略中国大国实力！

【最美环岛路】：【环岛路】从“人、自然、生态”的理念出发，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

下午：

【好学在厦大】：厦门大学由著名的华侨领袖陈嘉庚先生创立，被称作中国最美的校园之一！厦门大学也是金砖国家高校联盟成员之一！让我们一起在厦大的学长或学姐的带领下漫步在这所海滨花园学府，倾听陈嘉庚校主的故事，遇见浪漫的南国风光，感受它独特的文艺气质和海洋般包容开放的精神！和厦大学长姐交流，分享大学学习生活经验！

主题任务：1、金砖知多少？ 2、我眼中的厦大！

第四天

历史国际社区，中西文化交融

上午：

【邂逅鼓浪屿】：“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……一起来一次不同寻常的深度之旅，领略这中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的小岛大世界！

下午：

【探岛大行动】：探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

第五天

金砖惊艳时刻，闽南民俗风情

上午：

【闽南石文化】：跟随脚步游览【石文化园】，了解传统石文化、闽南石雕艺术，一起看【惠女表演】，一起金砖“石”刻，了解闽南非遗【惠安影雕】工艺，动手体验，切身感受习大大所说“在石头上绣花”！

下午：

【闭营分享会】：

回顾魅力厦门研学之旅，分享所见所闻所感，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。几天同时同住下来，你们将会有一辈子的友谊！

和厦门说“我爱你，再见！”和小伙伴一起返程回家！

活动时间：2018年2月5日至9日

报名对象：二年级以上在校学生（温州日报小记者优先，名额先到先得，以缴费为准）

报名请点击下方【阅读原文】进行资料登记

收费标准及缴费地址：2960元。温州公园路105号温州日报大厦18楼小记者部门

咨询电话：88096709 56686880 88096892 88096880

*实际行程安排顺序可能会

根据车票或者天气等原因进行调整*

请报名的家长扫右方二维码

加入活动群接收相关资讯

点击下面阅读原文进行报名


文章编号: 86e44022073d3145940e354e69e5d00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【展览】安格尔名作来华，来自大师故乡博物馆的收藏 @中华世纪坛) 2017-12-18 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513575801&ver=581&signature=wpOCNx8awBtkvXUXnZIX0EsA4hHTqo1hdF-HMjqQrSzzR2Isb5ls0VByn71AroW*conH9L9idRny2c60jqf9f6K3ZXXfyp*2CMDiBHPOzgwmUnrPTHth--SKd01sOEn1&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

趁著蒙托邦博物馆闭馆翻新，安格尔的名作远游来华。“安格尔的巨匠之路——来自大师故乡蒙托邦博物馆的收藏”展以安格尔的作品为主线，是国内第一个有关安格尔及其时代的展览。70件见证巨匠之路的作品将在北京、天津和杭州展出。

Profitant de la rénovation du musée Ingres de Montauban, retrouvez pour la première fois en Chine, une sélection de la plus riche collection de l'?uvre de Jean-Auguste-Dominique Ingres. Célèbre pour son expression indélébile dans la langue fran?aise, venez admirer le fameux ? violon d'Ingres ? parmi les ?uvres présentées dans le cadre de cette exposition itinérante à Pékin, Tianjin et Hangzhou.

在世界艺术史上，19世纪新古典主义是一个承前启后的时代，而此次来华展出的安格尔的作品及“法兰西绘画之父”尼古拉斯?普桑等数十位艺术家以其或精致优雅，或古典绚烂的作品，反映了法国19世纪“唯美的古典主义”的绘画成就。让?奥古斯特?多米尼克?安格尔（1780—1867）出生于法国蒙托邦。作为19世纪新古典主义的代表，安格尔始终以温克尔曼的古典艺术的最高理想“高贵的单纯，静穆的伟大”为原则。安格尔善于把握古典艺术的造型美，每一幅画都力求做到构图严谨、色彩单纯，形象典雅。代表作品《泉》、《大宫女》等。

Cette rétrospective consacrée à l'?uvre d'Ingres est une occasion unique de découvrir ce génie, opposant principal de Delacroix. ? travers 70 peintures, dessins et objets de collection, plongez-vous dans l'univers de cet artiste quasi révolutionnaire dans ses propositions artistiques, sensuel et passionné dont l'activité dura 70 ans.

En histoire de l'art, la période du XIXème siècle correspond au courant néo-classique né des résistance liées à la redécouverte par l'Europe de son patrimoine antique. Cette exposition met en lumières l'?uvres d'Ingres, de Nicolas Poussin, et d'une dizaine d'artistes fran?ais reflétant l'essence de la peinture fran?aise néo-classique . On retrouve ainsi, cette "noble simplicité et calme grandeur" soulignées par Winckelmann, théoricien du néoclassicisme.

安格尔的小提琴

Le violon d'Ingres

“安格尔的巨匠之路——来自大师故乡蒙托邦博物馆的收藏”展由中华世纪坛艺术馆、法国蒙托邦安格尔博物馆共同策划，全部展品来自蒙托邦安格尔博物馆。该展首次向中国观众全面介绍安格尔这位新古典主义大师，展出包括安格尔的素描、油画及草稿作品45幅，其它安格尔的收藏品及对安格尔有影响的作品和友人描绘安格尔的作品。这是一个试图向观众传达大师安格尔心迹的展览。

无论艺术风尚如何变幻，反映时代本色、表现人的真情实感、为人们提供精神享受并具有审美功能的艺术永远会在历史上熠熠生辉，为人们所眷恋、珍惜和欣赏。安格尔不属于一个时代，而是属于所有的时代。

La collection du musée Ingres est exceptionnelle. ? Je désire qu’une certaine quantité des dessins et gravures, des photographies et quelques tableaux-études soient placés dans une pièce servant d’entrée et d’introduction au musée qui porte mon nom, parce que le choix de tous ces objets m’a été cher ? écrit-il dans son testament, en 1866. Resté sans héritier, Ingres décida, quelque temps plus tard, de léguer la plus grande partie de ce qui se trouverait dans son atelier à sa mort. Lorsqu’elle survint en 1867, la ville de Montauban hérita de plus de 4500 dessins, d’une vingtaine de tableaux, de nombreux objets personnels (dont le fameux violon), ainsi que de plusieurs dizaines de cartons de gravures. C’est à la suite de ce legs que la municipalité décida de créer le musée Ingres qui occupe, depuis 1905, la totalité du b?timent.

Ingres fait parti de ces artistes intemporels qui, malgré les différents courants et époques qui se succèdent, demeurent des classiques à admirer quel que soit les ?ges.

部分展品

?uvres exposées

让-奥古斯特-多米尼克?安格尔（1780－1867）

尼俄柏头像（九岁时所作的第一幅画）

纸上石墨画

31 x 25厘米

MI 2007.1.1 - 蒙托邦市于2007年购入

JEAN-AUGUSTE-DOMINIQUE INGRES (1780-1867)

Tête de Niobé (son 1er dessin réalisé à l’?ge de 9 ans)

Graphite sur papier – 31 x 25 cm

MI 2007.1.1 – Acquisition de la ville de Montauban, 2007

让-奥古斯特-多米尼克?安格尔（1780－1867）

椅子上的圣母（模仿拉斐尔）

纸上石墨和擦笔画

19.5 x 25.5厘米

MI 867.825 –安格尔遗赠，1867年

JEAN-AUGUSTE-DOMINIQUE INGRES (1780-1867)

La Vierge à la chaise (d’après Rapha?l)

Graphite et estompe sur papier – 19.5 x 25.5 cm

MI 867.825 – Legs Ingres, 1867

路易·卡巴奈斯（1867 - ?）

贝尔丹先生肖像（临摹卢浮宫博物馆收藏的安格尔画作）

1897年前后

布面油画

114 x 92厘米

MID.897.3 - 国家托管，1904年

Louis CABANES (1867 - ?)

Portrait de M. Bertin (d’après le tableau du Louvre), vers 1897

Huile sur toile – 114 x 92 cm

MID.897.3 - Dép?t de l’Etat, 1904

让-奥古斯特-多米尼克?安格尔（1780-1867）罗杰解救天使

1841年

布面油画

54 x 46 厘米（椭圆形）

MI.844.1 - 蒙托邦市于1875年购入

JEAN-AUGUSTE-DOMINIQUE INGRES (1780-1867)

Roger délivrant Angélique, 1841

Huile sur toile – 54 x 46 cm (ovale)

MI.844.1-Acquisition de la ville de Montauban, 1844

于勒·弗朗德兰（1871－1947）

大宫女（临摹自卢浮宫博物馆收藏的画作）

1903年

布面油画

91 x 160厘米

MID.04.1 –卢浮宫博物馆托管，1904年

Jules FLANDRIN (1871-1947)

La Grande Odalisque (d’après le tableau du musée du Louvre), 1903

Huile sur toile – 91 x 160 cm

MID.04.1 – dép?t du musée du Louvre, 1904

蒙托邦安格尔博物馆

Musée Ingres à Montauban

蒙托邦市位于法国西南部，于1998年被评为“法国国家历史文化名城”，历史上诞生了许多艺术家，其中最具有代表性的包括新古典主义大师安格尔和现实主义雕塑家布德尔（Bourdelle, 1869-1929，罗丹的助手）。蒙托邦安格尔博物馆保存安格尔作品最多。

Installé dans l’Ancien Palais épiscopal du XVIIe siècle, le musée Ingres abrite les ?uvres de deux illustres Montalbanais, le peintre Jean-Auguste-Dominique Ingres (1780-1867) et le sculpteur Antoine Bourdelle (1869-1929). Le musée conserve quelques-unes des toiles de jeunesse de J.A.D Ingres et d’autres réalisées tout au long de sa carrière ainsi que plus de 4000 dessins qui constituent l’une des plus grandes richesses du musée.

安格尔

Jean-Auguste-Dominque Ingres

让·奥古斯特·多米尼克·安格尔（Jean Auguste Dominique Ingres，1780年8月29日－1867年1月14日）是法国画家，新古典主义画派的最后一位代表人物，他和浪漫主义画派的杰出代表欧仁·德拉克罗瓦之间的著名争论震动了整个法国画坛。安格尔的画风线条工整，轮廓确切，色彩明晰，构图严谨，对后来许多画家如德加、雷诺阿、甚至毕加索都有影响。

Jean-Auguste-Dominque Ingres (1780 - 1867) est un peintre prestigieux du 19e siècle. Formé à l'académie de Toulouse, il rejoint Paris en 1796 pour étudier sous la direction de Jacques-Louis David. Il est l'un des ma?tres du courant néo-classique. Ingres est aujourd’hui enterré au cimetière du Père Lachaise à Paris, loin de sa terre natale mais le musée de Montauban conserve intact le souvenir de son talent.

展览 | 安格尔的巨匠之路——来自大师故乡蒙托邦博物馆的收藏

2017年12月16日 - 2018年01月18日

中华世纪坛艺术馆

海淀区,复兴路甲9号

010-84187900

Exposition | Trésors d'Ingres à Montauban - l'artiste dans les collections du musée de sa ville natale

16/12/2017 - 18/01/2018

Musée d'art du Millenium

No.9A, Fuxing Road,District de Haidian

010-84187900

本文转载自法国文化

青禾精选活动

【圣诞】 DIY雪人声控灯，陪你度过欢乐圣诞，赶走黑夜里的小恶魔！

2018 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会，多场票档售罄！

2018元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野！

2018元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢，3-12岁孩子都来吧！

2018寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

2018寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营，单飞亲子任你选

2018寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 83bc3c1cd3803130bc06dadd4d4903a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (23号【风车山】徒步珠海最美海岸线-高栏岛风车山，看海赏大风车、寻中华白海豚) 2017-12-18 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513588671&ver=581&signature=vnih4B*ELiks9mxdDYLd7x*-Gru6qrNmr*DAp5GrTBu0mMukge7wbyL-4W3u8j2U2tN*bKgv8xTBOCBgWCBNouMmL3Jbvq-GXsiVz34SDlw0si4EWBQ1dcmbYgD*utw4&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年12月23号一天来回.

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 5b3bb74ad2bd2b50cdba4b7909a28e0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2017年中国最美渔村，你的“村”在不在里面呢？) 2017-12-18 钓鱼塘主  其他 钓鱼塘主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513564623&ver=581&signature=oGcIDD-y9M2BNrq-3jvdhRGAEweCie-EFvUZ7TpksVQyCzxPwI*ToeQ5ZI6fRgo*KCiOuydwb2DoF7ysm2OLgcjKha360J-iNf*okFai58OAJJUlAHKeyO68ZSQplCxv&new=1




2017,我的钓鱼之路，钓鱼塘主杯有奖征文正在进行，千元化氏钓竿，达瓦钓竿等你来拿，点击上方图片了解征文详情，欢迎钓友踊跃参与！

来！和塘主一起钓大鱼！

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。

最美渔村名单

辽宁省（1个）

东港市獐岛村

吉林省（1个）

松原市查干湖屯

黑龙江省（1个）

佳木斯市赫哲族乡渔业村

江苏省（5个）

扬州市方巷镇沿湖村

宿迁市穆墩岛村

南通市吕四港镇

淮安市新滩村

泰州市沙沟镇

浙江省（2个)

台州市石塘镇五岙村

衢州市何田乡

福建省（4个）

泉州市围头村

泉州市惠屿村

漳州市澳角村

宁德市溪邳村

山东省（3个）

威海市烟墩角村

威海市东楮岛村

日照市官草汪村

湖北省（1个）

十堰市关门岩村

广东省（1个）

阳江市大澳渔村

广西壮族自治区（1个）

钦州市三娘湾渔村

海南省（2个）

三亚市西岛

琼海市潭门镇

重庆市（1个）

九龙坡区寨山坪村

四川省（1个）

德阳市友谊村

云南省（1个）

大理市金梭岛村

宁波市（2个）

奉化区桐照村

象山县东门渔村

这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”，让我们一起来看看，部分传承蓝色文化的中国沿海最美渔村~

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

地标：山东省威海市

烟墩角村的天鹅栖息地

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

地标：山东省威海市

东楮岛村里独特的海草房

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

官草汪村·“渔村古寨”

地标：山东省日照市

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

獐岛村·万里海疆第一岛

地标：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

地标：江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

地标：浙江省台州市

五岙村依山而建的石屋

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

围头村·海峡第一村

地标：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

地标：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

地标：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

大澳渔村·南海古港

地标：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

地标：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

地标：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

地标：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

地标：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

地标：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

【阅读原文】，进入渔具店!


文章编号: 52dccc709f9aa7f98c5c1234f470d0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (在广西，不能错过的30个地方) 2017-12-17 南宁生活美食圈  其他 南宁生活美食圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513533446&ver=580&signature=1N3YSfszp5cbTNw6ZXYi4xPJEmi4G-Dn6llD2CDazlw4SnXLPARTvSJ3yJbbiCCHonPgEG90ZH-tRAdAyieBP7tcJU3fB7HTwa1HkruAtCPbgYStYKM47KheOyfFIQdq&new=1




提示：点击上方↑↑"南宁生活美食圈"关注我！

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

▍文章来源：旅游说（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：南宁生活美食圈（转载需注明出处）


文章编号: bdc136b59cb2bdd16358f48e682ffd62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (第九届，我们不见不散！) 2017-12-17 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513527515&ver=580&signature=gdAEMNuSX3RrLfrKAxX*5-fsK5IPXcmeaK1K5apDvjFbkwZW3Eoz0Sg5m-*GkWmQG6lzRY6BZit8RFnyH99RiLv9qzy5AqQ5FaT18*TkcvZIAsKWNUKsA0QvjJvE05to&new=1




2013年9月和10月，中国国家主席习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，然而海上丝绸之路的沿线国家和地区对海洋资源无限制争夺和污染也极大破坏了海洋生态系统。海洋是人类的生命之源，我们有义务也有责任保护我们的海洋生态环境。

12月16日，由我会举办的“关注21世纪海上丝绸之路”第八届珠海海洋知识竞赛公开抽奖仪式在珠海全球通大厦举行。来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海横琴新区建设环保局、中山大学海洋科学学院等单位领导以及我会领导，志愿者参加了本次活动。

为了保证本次抽奖环节的公平、公正、公开，本届知识竞赛采用抽奖券人工抽奖的方式抽奖，并邀请志愿者核验奖券、媒体监督。

验票环节必不可少，一张不多，一张不少，刚好1447张

嘉宾领导参与抽奖

当然还有现场的志愿者、市民朋友们

这次我们也为来到现场的各位小伙伴们准备了抽奖和互动环节，奖品一样不少。

今年竞赛活动线上线下参与人数近三万人次，其中线上答题100%正确率220人，95%以上正确率1283人，85%以上正确率1447人。（获奖名单详见本次推送的第二篇文章）抽奖仪式上抽出了本届知识竞赛的一二三等奖以及优秀奖四个奖项共计56个中奖名额。

线上参与人数众多，线下活动同样精彩，“珠海海洋知识竞赛”作为我会举办的大型公益宣传活动已经连续成功举办了七届，今年是第八届，活动以线上答题、线下举办系列环保宣传活动相结合的方式开展。

联合市委宣传部在“珠海文化大讲堂”栏目举办了“海洋，海洋科学与我们的生活”专题讲座，讲座由我会专家委员会副主任委员、中山大学海洋科学学院王江海教授主讲，该次讲座也是“珠海文化大讲堂”栏目首次关于海洋环保主题的讲座。活动得到了珠海市民的积极参与，反响热烈。

邀请到珠海市的中山大学海洋科学学院、暨南大学珠海校区、北京理工大学珠海学院、北京师范大学珠海分校等高校的师生举办了“知识竞赛高校宣传仪式”，活动中高校学子通过精彩的演讲，丰富多彩的节目表达了对海洋环保的心声。

举办系列活动旨在引导民众树立合乎时代要求的现代海洋环保意识，强化正确的海洋生态保护观念，积极倡导科学合理的海洋经济理念，大力弘扬蓝色海洋文化。

协会会长张波在活动上讲话

“知识竞赛成功举办的这八年，离不开一直支持我们的有关单位、我们的志愿者，通过这八年我们所做的工作也在不断的产生更好的社会效益，我们也认识到“蓝色海洋”任重道远，还需要我们做更多的工作，同时我们希望继续得到你们的大力支持和帮助”。

“第八届珠海海洋知识竞赛”圆满结束，感谢有你！第九届我们不见不散！

联系我们

微信：zoaorg微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

记得关注、分享、留言并点赞哟！


文章编号: 833421f7ca38a4c2932986e1b0bb0d23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (《中华白海豚保护行动计划 （2017—2026年）》（全文）) 2017-12-17 中国绿发会  其他 中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513520788&ver=580&signature=XLdrqm*rVvyWI*Zqq6fzQndhY9ipe7jTASNl7oqPcjbdANALnhT44En4bCe*D4t3p8jcUl9URFWwaXpvt3n2ZDlLtelsSv4jpNYBYlhZFMaoBQTjF5Ve9WVnBhARmOS-&new=1




关注中国绿发会，订阅绿色未来

为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群,有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战,在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署,我部组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》(以下简称《行动计划》)。《行动计划》就2017—2026年中华白海豚保护的指导思想、基本原则、行动目标提出了意见,制定了具体的保护行动措施,是下一阶段我国中华白海豚保护工作的指导性文件。现将《行动计划》印发给你们,请遵照执行。

农业部

2017年10月16日

中华白海豚保护行动计划

（2017—2026年）

前 言

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，2008年被世界自然保护联盟（IUCN）评估为近危物种（NT），也被列入保护野生动物迁徙物种公约(CMS)附录Ⅱ。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》（以下简称“野生动物保护法”）的有关要求，根据当前形势下保护中华白海豚物种的迫切需求，特制定本行动计划。

一、物种现状和保护的必要性

（一）物种现状

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。受多种因素影响，目前我国中华白海豚生存面临著严峻威胁。

1.栖息地不断萎缩，生态系统功能退化。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，这些区域大多是中华白海豚主要栖息地，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少，生态系统功能退化。

2.水域污染加剧，意外死亡频发。近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012—2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少, 照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。同时，研究人员在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素。有机化合物和微量金属元素在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。频发的死亡搁浅事件及环境污染，导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断加剧。

3.遗传多样性较低，种群生存风险较大。研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。我国中华白海豚线粒体控制区单倍型多样性较低，珠江口及厦门的中华白海豚种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。

（二）保护工作的进展与主要问题

近年来，国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区、制订并实施相关保护法规和规划计划、开展调查监测和科学研究、加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。

1.加强立法和重要栖息地保护工作。1989年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1993年经国务院批准，农业部发布了《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》，1994年国务院发布了《中华人民共和国自然保护区条例》（以下简称《保护区条例》）；1997年农业部发布了《中华人民共和国水生动植物自然保护区管理办法》，并于1995年开始实施海洋伏季休渔制度；这些都对中华白海豚的保护起到了重要作用。同时，为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。

2.制定实施相关保护规划和计划。2006年国务院发布了《中国水生生物资源养护行动纲要》（2006—2020），原国家环境保护总局发布了《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006—2020），明确了我国生物物种资源保护和利用的重点领域和优先行动。各地先后制定了中华白海豚保护相关规划和行动计划，并将其纳入地方经济和社会发展规划，认真组织实施。2011年农业部组织实施了《广东中华白海豚保护行动（2012—2016）》，2016年福建省人民政府批准并实施了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划（2016—2025）》，这些举措都对加强重点水域的中华白海豚保护工作发挥了重要作用。

3.初步建立协同保护工作机制。2014年4月，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东江门中华白海豚省级自然保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善中华白海豚保护网络。福建省初步建立了厦门、漳州、泉州三地中华白海豚保护工作联动机制，并与金门县中华白海豚保护协会建立联络机制。中华白海豚保护工作机制逐步完善。

4.开展相关调查监测和科学研究。福建、广东等省组织开展了中华白海豚的系统调查，建立了数据档案，出版了《中华白海豚及其他鲸豚》一书。厦门市自2004年以来组织开展了中华白海豚的生境监测，初步系统掌握了其栖息地的生态环境情况。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。通过这些项目的实施，基本掌握了我国中华白海豚种群数量、分布、活动范围等基础信息，培养了一批中华白海豚研究力量，研究人员数量超过200人，相关研究成果在国际上产生一定的影响，为中华白海豚的长期保护打下了良好基础。

5.广泛开展国际合作，提升公众参与度。近来年，国内相关单位加强与相关国际知名高校、国际组织在鲸豚保护方面的合作与交流，与美国、英国、日本、东盟、我国港澳台地区的相关高校和科研机构，全球环境基金、联合国开发计划署、联合国粮农组织、世界自然基金会、保护国际等国际组织开展一系列合作项目。全国水生野生动物保护分会与香港海洋公园保育基金会在2013年签订了五年保育合作协议，将中华白海豚保护作为保育基金支持的重要项目之一。此外，政府相关部门、各鲸豚保护区、相关研究机构、非政府组织等定期组织培训和宣传活动，增强了公众的保护意识，公众参与中华白海豚保护和救护的人次显著增加。大数据搜索的结果显示，媒体对于中华白海豚搁浅、救护的关注度也大幅提升。

中华白海豚保护工作虽然取得一定的成效，但中华白海豚种群面临的生存和风险压力仍然较大，保护工作还存在不少薄弱环节，面临的问题与挑战还十分严峻，主要体现在：

一是人类活动对中华白海豚的威胁和影响不断加大。如大量围填海、涉海工程、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。研究人员通过长期的调查研究表明，人类活动和中华白海豚栖息地的减少存在显著关联性，并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。此外，渔业资源减少、海洋污染也是造成中华白海豚种群衰退的重要原因。未来海洋经济将会加快发展，随著人类海洋开发活动尤其是涉海工程的不断增加，中华白海豚的栖息地将不断萎缩和破碎化，中华白海豚种群衰退的趋势较难遏制。

二是中华白海豚保护力度亟待加强。水生野生动物保护法律及政策体系尚不完善，新修订的《野生动物保护法》2017年1月已实施，但相关配套法规还在抓紧制定中。《中华人民共和国自然保护区条例》于1994年出台，目前亟待大范围修订。我国中华白海豚的基线信息尚未完整掌握。各级政府对中华白海豚保护重视不够、投入不足，中华白海豚的保护与管理尚缺乏可操作性的技术与规范，管护水平有待提升。公众参与程度还不高，全社会的中华白海豚保护意识还需进一步提升。

二、指导思想、基本原则和行动目标

（一）指导思想

按照党的十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，全面贯彻落实《野生动物保护法》、《中国水生生物资源养护行动纲要 》及《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011—2030年）》的有关要求，以中华白海豚生境保护和种群恢复为目标，加强保护制度与机制创新，提升生态系统功能和物种保护能力，增强公众保护与参与意识，推动形成政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的中华白海豚保护体系，推进海洋生态文明建设，维护海洋生物多样性，促进人与自然和谐发展。

（二）基本原则

1.保护优先。在经济社会发展中统筹并优先考虑中华白海豚的保护，积极采取措施，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，保障我国中华白海豚种群生存的可持续。

2.科技先行。以科技为先导，全面掌握我国中华白海豚的生物学特性、种群数量结构、变化规律、栖息地选择、影响因素等基本信息，为有效保护和管理提供基础；以问题为导向，实施相应的精准保护技术、策略和措施，并保持前瞻性，实现我国中华白海豚的精准保护和高效保护。

3.协作共享。在农业部主导下，各级渔业主管部门、保护区管理机构、科研院所、大专院校、社会团体等各方通力合作，推动建立中华白海豚保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台。

4.公众参与。加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制。

（三）行动目标

1.近期目标。到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势得到有效遏制。建立和完善我国中华白海豚的监测、评估、预警、救护和公众宣传工作体系，较为完整地掌握中华白海豚种群的现状、威胁以及未来变化趋势等基础信息；制定针对海洋工程和海上人类活动的中华白海豚保护和管理技术规范或指南；制定并实施我国中华白海豚重要分布区域的栖息地修复方案；新建或升级5个以上中华白海豚相关的保护区，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

2.中远期目标。到2026年，我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。持续开展保护优先区域的中华白海豚种群调查与评估得到进一步落实，并实施有效监控。布局合理、功能完善的就地保护体系基本建成。迁地保护的研究取得重要进展，迁地保护系统准备就绪。保护中华白海豚成为社会公众的自觉行动，中华白海豚保护的国际影响力得到进一步提升。

三、主要任务

（一）加强制度创新，推动保护工作纳入相关规划

加强中华白海豚物种及其栖息地保护的顶层设计，加快完善中华白海豚保护的规划、标准及管护等制度体系建设，发布中华白海豚重要栖息地名录。推动重要栖息地所在地方政府加大对中华白海豚保护工作的重视程度，研究制定促进中华白海豚自然保护区及重要栖息地周边社区环境友好的产业发展政策，制定出台中华白海豚保护管理办法，争取将中华白海豚保护工作纳入国民经济和社会发展规划以及部门规划，组织编制地方中华白海豚保护行动计划，建立实施绩效评估监督机制。

（二）建立管理平台，完善保护工作协作机制

完善政府各相关部门、自然保护区管理机构间的保护管理工作协作机制，加强与重要栖息地所在地方政府的沟通协调，建立联席会议制度，协同推进中华白海豚的保护。构建全国中华白海豚保护管理信息平台，开展对中华白海豚保护区定期检查与评估，建立信息共享机制，实现各级渔业主管部门、自然保护区管理机构以及相关科研机构对中华白海豚相关信息和资源的共享。

（三）加强能力建设，提升保护管理工作水平

加快中华白海豚监测平台基础设施建设，提升重要区域的监控水平，及时掌握我国中华白海豚各分布区域的种群现状与变迁，并定期发布与更新。加强中华白海豚保护相关科研能力建设，建立学术交流平台与交流常态化机制，加强专业人才培养。关注国外鲸豚类保护相关科技发展，开展中华白海豚保护技术与管理方式的创新研究，著力提升中华白海豚的保护、监测和预警能力。

（四）加强就地保护，科学推进迁地保护

坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局和建设保护区，强化保护区能力与救护网络建设，建立保护区质量管理评估体系，加强管护与执法，不断提高保护区的管理质量。开展保护区外中华白海豚保护试点示范，并探索开展中华白海豚人工繁育研究，积极推进中华白海豚的迁地保护。

（五）适应新挑战，提高应对新威胁能力

加强中华白海豚致死机理和风险机制的研究，建立中华白海豚监测预警及风险管理机制，提高应急处置能力。要针对不同类型噪声污染、新型的化学污染物、更强的水域物理环境变化、受限的栖息空间、增加的海洋灾害与突发环境事件以及海洋疾病、减少的海洋渔业资源等对中华白海豚的影响进行分析，以适应海洋经济的快速发展。针对全球气候变化导致的海水温度和海平面不断上升，河口淡水流入越来越缺乏规律性等问题对中华白海豚带来的生存压力，加强科学研究和技术创新，适应新的挑战，维护中华白海豚栖息地生态系统稳定与健康，保障中华白海豚种群可持续生存与发展。

（六）加强国际交流与合作，提高公众参与意识

进一步深化国际交流与合作，引进国外鲸豚类保护先进技术和经验。开展多种形式的中华白海豚保护宣传教育活动，引导公众积极参与中华白海豚保护。加强中小学校中华白海豚科普教育，建立和完善中华白海豚保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。调动国内外各方力量参与中华白海豚保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进我国中华白海豚保护和可持续生存。

四、重点工作

根据中华白海豚保护的总体目标和任务，综合确定我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。

（一）建立健全保护体系与机制

1.健全完善保护工作体系和协调机制

目标：促进我国中华白海豚保护管理相关部门间的协调与合作，建立中华白海豚保护工作有效协调机制，提升保护管理效率。

内容：在现有中华白海豚保护联盟基础上，建立在国家顶层设计及指导之下，涵盖相关地方管理机构的中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，完善目前中华白海豚保护联盟框架、机制及工作内容，健全中华白海豚保护工作协调机制，建立事故应急处理协同机制，加强信息沟通，形成工作合力。

2.实现保护常态化和制度化

目标：推动将中华白海豚保护纳入地方政府政策法规及经济社会发展规划，促进中华白海豚持续有效保护。

内容：相关渔业主管部门要推动中华白海豚重要栖息地所在地方政府制定并建立中华白海豚保护管理法规范围内的多部门联合保护的工作机制；推动相关部门在制定经济社会发展规划时将中华白海豚保护工作纳入并作为重要内容；制定相应的中华白海豚保护行动计划，建立保护行动实施的督察机制，保障保护行动的有效执行。

优先项目：珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究。以我国中华白海豚保护为基础，探讨在海洋经济快速发展以及人类涉海需求日益高涨情况下如何更好地实施珍稀水生野生物种保护，核心是人与自然如何和谐统一。研究各类利益相关方的权益，珍稀水生野生物种及其栖息地保护的价值，尤其要将我们后代的权益纳入考虑范围，探讨权责和利益的分配，建立真正的利益与信任伙伴关系。

3.建立生态补偿与损害赔偿机制

目标：探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度，对已有的生态补偿与损害赔偿机制进一步规范和完善。

内容：在我国现行生态补偿政策框架下，探索我国中华白海豚重要分布区或敏感区的生态补偿与损害赔偿的可行性。落实补偿与损害赔偿各利益相关方的责任，探索建立生态补偿与损害赔偿制度化的方法模式，并开展试点工作。

优先项目：中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规程及实施办法的制定。结合生态学、经济学以及社会学等学科的相关理论和研究方法，针对主要的海洋开发活动，建立相应的生态系统价值和损益评估方法与规程，进一步评估不同类型海洋开发活动所造成的生态损害，制定我国中华白海豚生态补偿和损害赔偿技术规范及实施办法。

（二）开展种群生态调查与监测

4.完善中华白海豚种群基线信息库

目标：从整体上掌握我国中华白海豚的种群生态状况，明确重点保护区域，为高效管理及有效保护奠定基础。

内容：进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案。分析并建立中华白海豚重要栖息地以及栖息地核心特征信息，进一步结合不同种群的核心分布区，提出重点保护区域，将有限的保护力量用于中华白海豚有效保护。

优先项目：中华白海豚种群生态信息库的构建。统筹自然保护区管理部门以及相关的研究机构，建立我国中华白海豚监测体系。在目前中华白海豚研究和保护行动所获基线信息的基础上，将我国中华白海豚种群分为四个区域，包括福建、广东潮州至阳江、广东湛江至海南、广西，通过船只现场调查，获取每个区域的种群数量、种群分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态资料。同时，获取中华白海豚的影像资料，建立项目区域的个体身份照片档案。在此基础上，对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成，构建我国中华白海豚种群生态信息库，并持续调查、完善和发布。

5.构建中华白海豚监测网络体系

目标：依托现有的中华白海豚监测力量，构建中华白海豚监测网络体系，开展系统性和长期性监测，实现数据共享。

内容：整合中华白海豚自然保护区管理单位以及相关科研教学机构，构建中华白海豚监测网络体系，以及整体性的中华白海豚种群及其栖息地监测方案与长效机制。建立监测数据共享机制，实现数据共享。同时，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。

优先项目：“中华白海豚管理决策平台”构建与逐步完善。建立基于网络信息技术的中华白海豚管理决策支持空间信息平台。同时，研究基于历史变迁的中华白海豚生存风险评估体系和技术，构建综合评估模型，持续对我国中华白海豚种群的分布格局、保护现状及存在问题、未来变化趋势进行评估，并将该评估模型整合至“中华白海豚管理决策平台”，实现平台对信息的采集、传输、管理、存储、分析等功能，建成多功能集成的可视化管理决策平台。同时，规范集成现有的保护技术与措施，在实施的过程中，对平台逐步完善，保障决策的科学性和前瞻性。

（三）加强中华白海豚就地保护

6.推进中华白海豚重要栖息地的有效保护

目标：扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度。

内容：针对我国中华白海豚保护的优先区域，争取建立保护区或者提升保护区的级别，并在执行国家管理技术规范和标准的基础上提出保护区的具体管理要求，开展保护区规范化建设，完善管理设施，强化监管措施，定期开展自查工作，进一步提升管理水平。

优先项目：一是中华白海豚保护优先区域确定与保护区建设。根据我国中华白海豚种群生态信息库的数据以及种群评估模型，分析和建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征资料，进一步结合不同社群的核心分布区，提出重点保护区域、保护策略，特别是建议在广西北部湾以及粤西珠江口至阳江海陵岛水域建立保护区，提升雷州湾中华白海豚自然保护区的级别。

二是中华白海豚观豚准则的制定与实施。开展退渔观豚活动是一种有效的中华白海豚保护方式。一方面可以通过控制捕捞，减少渔业资源损失，确保中华白海豚饵料生物正常生长，维护生物多样性；另一方面可相应减少中华白海豚受渔船拖网伤害的几率，减少作业船只污染，改善中华白海豚生存环境，同时也为转产转业渔民提供更多更好的就业机会和选择。项目通过研究观豚方式以及人为干扰的不利影响，确定观豚的安全区域与行业规范，并通过推广实施以及评估不断进行完善。

7.开展受损中华白海豚栖息地修复与功能提升

目标：在掌握中华白海豚栖息地选择特性的基础上，规划实施受损栖息地的生态修复，提升其生态功能。

内容：通过船只和海洋遥感等调查方式，获取中华白海豚栖息地生境及地理水文资料，结合种群生态信息，饵料资源状况，分析并建立中华白海豚关键栖息地以及栖息地的核心特征，提出并实施受损栖息地修复方案。同时，结合国家水生生物资源养护行动计划，有针对性地开展海洋牧场建设、增殖放流、人工鱼礁投放活动，严格执行禁渔区和禁渔期相关管理制度，提升栖息地的生态功能。

优先项目：一是中华白海豚饵料生物资源研究及资源修复方案制定和实施。利用搁浅死亡中华白海豚的样本，通过分析胃含物，结合同位素的方法研究中华白海豚的饵料生物类型。收集渔业资源的历史数据，采用渔民访谈和问卷调查的方式，获得渔民捕获量、捕获种类及大小等相关数据，开展船只捕捞抽样调查以及到岸渔船的渔获量抽样调查，获取渔业资源现状；通过整合历史数据及现状调查数据，结合渔业生产方式转变，分析渔业生产方式对渔业资源的影响，获得渔业资源的历史变化规律。根据现状与变化趋势，结合中华白海豚主要饵料情况，制定并实施我国中华白海豚饵料生物资源修复方案。

二是中华白海豚栖息地选择分析与生态修复方案制定和实施。利用全球高程模型提取我国中华白海豚栖息海域水下高程资料, 建立本地的海底地形结构。利用海洋水色资料库, 提取海水表温、水表叶绿素浓度的季节及年平均组合。另外，利用大地卫星资料库, 建立沿海水域海岸结构变迁的历史进程。在此基础上，结合栖息地的实地考察以及遥感数据资料库，通过不同的生态位与栖息地选择模型，找出我国各区域中华白海豚栖息环境特征。根据研究结果，进一步制定完善并实施《中华白海豚栖息地保护策略和生态修复技术规范》，并结合国家水生生物资源养护行动计划和各级地方政府相关生态修复和物种保护工程，实施栖息地的生态修复工作，并逐步完善。

8.制定中华白海豚保护技术规范

目标：制定具有可操作性的中华白海豚保护技术规范，示范集成研究成果和技术。

内容：针对目前我国中华白海豚面临的主要人类活动干扰，包括渔业捕捞、船舶航运、各种涉海工程等，研究噪声、填海、爆破、渔业资源量及类型变化等因素对中华白海豚生存和健康的影响，研究并评估各种栖息地修复技术、管理措施绩效情况，制定《中华白海豚保护技术规范》，逐步提升管理的精准性和高效性。

优先项目：一是船只航行对中华白海豚的影响与相应的保护技术规范制定。研究中华白海豚的发声特征、听觉能力等声学内容，并以背景噪音作为参照，采用宽频声信号记录系统，在中华白海豚经常出没的近岸区域，对不同类型船舶在不同速度和不同距离下产生的水下噪声进行录制。结合行为学研究和观察以及国内外已有研究成果，评估各类船舶产生的水下噪声对中华白海豚的潜在影响，提出减缓噪声对中华白海豚及其栖息地不利影响的对策，包括确定针对不同类型船只的船速及中华白海豚保护安全距离，形成初步的技术规范并不断完善。

二是海上施工噪声对中华白海豚的影响与保护技术规范制定。针对我国海洋工程，包括港口、航道、桥梁、填海等工程所产生的典型噪声及其可能对中华白海豚的影响，开展相关研究，包括峰声压进而峰值声压级的检测，声暴露级、累积暴露级与等效连续声级的检测，噪声参数的描述和脉冲波形的分析和处理，噪声的衰减计算及声源级别估测，噪声对鲸豚类听觉的影响评估以及对其发生信号的掩蔽评估等。在此基础上界定安全指标和安全距离，形成相应的技术规范，同时提出施工阶段的减缓方案和具体保护技术措施，并根据新工艺逐步完善。

9.推进中华白海豚救护能力与网络建设

目标：实现我国中华白海豚救护的规范化，并构建救护网络，提升我国中华白海豚的救护能力。

内容：针对中华白海豚救护、运输及治疗暂养等工作不规范情况，集成现有以及国内外先进救护技术和经验，制定《中华白海豚救护技术规程》。同时，协调各级政府相关管理部门、保护区管理机构、科研院校、救护中心以及海洋馆等相关单位，成立中华白海豚的救护网络，健全救护工作联动机制。

优先项目：一是我国中华白海豚保护网络构建与运行。扩大中华白海豚保护联盟成员单位，纳入新建或重要分布区域相关管理机构以及国内主要鲸豚研究机构作为联盟成员，构建我国中华白海豚的保护网络，完善联盟运行机制。同时，依托保护联盟，制定我国中华白海豚的管理规范，优化各保护区的管理策略和方法，提升监控能力，制定并实施保护区管理跟踪评价方案，促进保护管理的有效性。

二是中华白海豚救护技术研究与救护网络构建、实施和完善。研究制定我国《中华白海豚救护技术规程》，实现我国中华白海豚及其他鲸豚救护的规范化，建立物种判定、年龄判定、性别判定、搁浅原因诊断、救护应急措施等标准化流程。同时，在已有中华白海豚保护网络的基础上，整合政府管理部门、保护区管理机构、研究机构以及海洋馆等，完善我国中华白海豚的救护网络，建立联动机制和决策体系；加强救护的硬件建设，并在实践中不断完善，提升我国中华白海豚及其他鲸豚的活体救护能力。

（四）科学开展中华白海豚的迁地保护

10.挖掘中华白海豚“潜在”栖息地

目标：挖掘我国中华白海豚的“潜在”栖息地，制定相应的保护策略与种群引导转移方案，提升种群在我国水域的持续生存能力。

内容：针对经济高速发展、栖息地压力难以减缓的情况，依据中华白海豚栖息地选择特征，并结合我国南部近岸水域的生态环境，寻找和挖掘我国中华白海豚种群的“潜在”栖息地，制定基于“潜在”栖息地的保护策略与引导转移方案，为我国中华白海豚的可持续保护做好充分准备并适时予以实施。

11.加强人工种群构建探索与野生种群恢复

目标：开展中华白海豚人工繁育与人工种群构建工作，探索野生种群恢复的新途径。

内容：深入研究中华白海豚的生理、生化、免疫、发育等基础数据，会同相关水族企业开展海洋馆鲸豚的繁育工作，为人工繁殖打下基础。遴选确定中华白海豚人工繁育实验区，开展人工条件下中华白海豚的饲养与繁育技术研究，探索建立人工种群。

优先项目：中华白海豚基础生物学与人工繁育研究及示范。利用活体搁浅的中华白海豚以及海洋馆各种类型的鲸豚，并利用已经建立的海豚细胞系，研究中华海豚的生理、生化、免疫、发育以及病理、毒理等基础数据，为人工繁育与管理打下基础；与国内的海洋馆合作，开展中华白海豚人工繁育探索性研究和具体工作，积累鲸豚繁育生物学相关的理论与实践知识。在明确各地方小种群的生存能力及面临风险情况下，遴选和研究1-2个自然或半自然港湾、人工基地作为中华白海豚人工繁育实验区，开展人工种群的建立及人工条件下中华白海豚的饲养与繁育探索。

（五）加强相关领域科学研究

12.构建我国中华白海豚样品资源库

目标：进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，开展相应的诊断分析和基础研究工作，为管理保护提供基础支撑。

内容：对于搁浅死亡中华白海豚标本开展系统收集，建立样品资源库，并建立样品共享平台。进一步整合国内外科研力量，提出全面系统的研究计划和方案，开展相应的死亡原因诊断与基础生物学研究。同时，逐步开展我国中华白海豚的全基因组解析以及遗传资源库构建等工作。

优先项目：中华白海豚搁浅样品与遗传资源库构建和应用。对于死亡搁浅的标本，依托我国“中华白海豚保护网络”，统一建立样品库，并建立标准化的解剖程序与致死原因诊断方案，对死亡原因进行科学分析；同时，整合我国鲸豚研究的力量，形成全面合理的研究方案，并根据各方的研究优势，对研究内容进行合理分配。利用中国沿岸海域搁浅死亡的中华白海豚样品，开展基础生理学研究，了解中华白海豚的生理学特征；开展基因组水平的遗传多样性分析与种质资源评价，揭示中华白海豚近岸分布与体色演化的分子机制，通过了解种群格局及其进化历史，提出保护管理单元，为科学地保护中国水域中华白海豚的遗传多样性提供依据。对死亡搁浅的标本进行重金属及有机化学污染物等分析，相关资料将用于不同水域中华白海豚种群的生存风险评估。

13.加强海洋珍稀物种领域的科学研究

目标：提升科研水平和成果高度，促进我国中华白海豚保护能力建设，确立我国在保护生物学领域的国际地位。

内容：针对可能出现的新问题、新压力，结合科技发展实时情况，开展保护生物学新理论、新技术和新方法的研究；加强中华白海豚基础科研条件建设，合理配置使用科研资源，增强实验室的研究开发能力；加快研究成果和技术的推广应用，促进成果共享。

优先项目：中华白海豚监测新技术与保护生物学前沿领域研究与应用。随著科学技术的快速发展，海洋监测技术和能力日新月异，我国中华白海豚种群监测方面也需要与时俱进。因此，支持研究机构和管理部门合作，引进和研发我国中华白海豚的监测新技术和系统。加快开展利用航拍、水听器进行中华白海豚的监测等相关研究。同时，以我国中华白海豚为研究对象，以最佳保护为基础，以全球引领为目标，在当前大数据技术、学科交叉、分析技术等快速发展形势下，开展创新性的保护生物学前沿研究，并将成果进行总结推广，提升我国在海洋珍稀物种和生物多样性保护方面的能力和国际影响力。

14.加强海洋珍稀物种保护领域的人才培养

目标：加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。

内容：采取有效措施，建立激励机制，进一步吸引优秀科技人才从事海洋珍稀物种保护研究，培养科技创新人才。发挥高等院校专业教育的优势，加强海洋珍稀物种保护专业教育和人才培养。大力开展保护管理和技术培训，提高保护区工作人员专业素养和业务能力，促进相关保护工作科学规范开展。

（六）推进保护宣传教育与公众参与

15.加强宣传教育和公众参与

目标：建立经常性和普遍性的宣传机制，提高公众的中华白海豚保护意识，充分发挥公众在中华白海豚保护方面的作用。

内容：建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。推动完善公众监督机制，探索中华白海豚宣传的新模式。

优先项目：

开展中华白海豚保护宣传工程。研究制定我国中华白海豚保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，构建我国中华白海豚的宣传网络和体系。依托现有媒体，宣传我国中华白海豚保护相关法律法规、政策措施、典型事例等；依托现有的社区广场、旅游景点设立中华白海豚保护宣传教育栏，开展张贴标语、图片展览、播放录像等中华白海豚保护宣传活动；利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”“世界地球日”“国际生物多样性日”“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动；依托自然保护区和海洋馆，开展游客教育，宣传生物多样性保护的重要意义。

16.加强民间团体合作与国际交流

目标：完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

内容：推动建立和完善与非政府组织、民间团体等组织的合作机制，组织开展中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动。进一步加强与国际社会的交流合作，构建学习交流平台，传播我国中华白海豚保护方面所取得的成绩，提升我国海洋珍稀物种保护方面的公信力和国际影响。

优先项目：一是推动完善中华白海豚保护的多方参与机制。推动完善国际组织（包括全球环境基金会、联合国开发计划署、联合国环境保护署、联合国粮农组织等）、企业、非政府组织和公众参与中华白海豚保护的机制，增强参与能力，并定期组织开展一系列中华白海豚保护交流论坛、科研项目及宣传活动等。推动建立社会各方参与的中华白海豚保护联盟，发起和组织开展中华白海豚及生态环境保护主题活动。同时，针对中华白海豚分布区的相关工程，制定和实施相应的教育和培训课程计划，在HSE（健康—安全—环保）的框架下将工程相关人员纳入中华白海豚的保护过程中，实施实时有效保护。

二是中华白海豚保护经验的总结与推广。根据我国中华白海豚保护行动的执行进展，制定评估计划，通过评估、总结和完善，努力形成我国中华白海豚保护相关的最佳实践经验，将成果通过国际项目平台（包括厦门海洋周、黄海大海洋生态系统项目、河口生物多样性保护项目等）、国际会议等进行推广。同时，积极组织开展国际会议和培训，宣传我国在中华白海豚保护方面的成就，提升我国在海洋珍稀物种保护方面的公信度和国际影响力。

五、保障措施

（一）加强组织领导，形成工作合力

各相关渔业主管部门要进一步重视中华白海豚保护工作，充分认识中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义。要按照国家统一部署，明确职责分工，加强协调配合，切实形成工作合力。建立健全中华白海豚行动计划实施的评估和监督机制，加强对各地实施行动计划的指导、督促和考核，定期发布考核结果。

（二）建立协同机制，加强执法监管

各相关渔业主管部门要积极协调其他有关职能部门，进一步提高中华白海豚调查、评估和监测预警能力，提升自然保护区的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。要组织开展中华白海豚保护行政监管与执法管理培训，加大对损害中华白海豚健康和安全的违法犯罪行为的打击力度。

（三）保障资金投入，强化能力建设

各相关渔业主管部门要加大对中华白海豚资源的保护力度，加强保护区的建设与管理。要主动沟通地方政府，推动生态补偿落实到位，并争取将相关经费纳入预算予以保障。要拓宽投入渠道，加大资金投入，引导社会资金参与中华白海豚保护，形成多元化投入机制。

（四）加快人才培养，增强科技支撑

加快我国海洋珍稀物种保护领域的专业技术和管理人才培养，逐步建立配置科学、层次合理的中华白海豚保护管理和研究人才梯队，增强中华白海豚及栖息地保护的科技支撑，保障我国中华白海豚保护事业持续健康发展。积极参与国际交流与合作，加强对热点、难点、重点问题的合作研究以及国外先进科研成果的借鉴，提升保护的科技水平。

END

内容来源：农业部

往期精彩回顾

“满满少女心”的中华白海豚活泼现身，种群生存状况依然堪忧

政策动态 | 农业部发布《中国中华白海豚保护行动计划（2017-2026）(征求意见稿)》

【公益募捐】美人鱼的安全港湾

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”


文章编号: 975dbea849c71cd1537d42aa2e21284a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (湛江周边一日游，第一个就是惊喜！最快只要90分钟！) 2017-12-17 遇见湛江  其他 遇见湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513524555&ver=580&signature=8du0GHjmeMAM-c3onOlrRH7RFVtvSCr5EXgCFK7d5yT7wiGfOpE4Q*4-sXhiCou54gRtO9kDXZisLZ0GxnDBsc5zM-5DyOWNzQkAynT7P7xgjp29lC3Oq6HxngiCWOiT&new=1




湛江人点上方↑“遇见湛江”免费关注

小编的梦境里常常出现这样一个画面

某年某月的某一天

和一大群看不清脸的人欢呼著

驾著车、兜著风，肆意旅行，说走就走

然而长大才发现“生活竟是如此残酷”

被各种必须完成的事情所充斥

尤其是变成工作党以后

出门旅行的时间真是越来越少了

周末那点时间，太远的地方去不了

那就去周边城市玩玩吧！

最快90分钟的车程，当天即可往返

此处应有

湛江周边城市一日游攻略

放鸡岛

一登陆放鸡岛

你会被它的景色所震撼到的

岛绿海蓝

自然与现代气息相结合

岛上到处都有各式各样的雕塑、建筑

很是吸引人的眼球

搞笑好玩又实用

放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一，

适合开展浅水潜、深水潜、探险潜这三种国际流行的潜水运动。

来到这里当然不可错过这个项目了

夜市沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街，

在一天的休闲、运动、游览之后，

伴随美妙的音乐，手捧美酒，

半倚在这里任由海风拂面，海韵醉人

令人浑然忘我，恍惚隔离了尘世。

中国第一滩

国画大师关山月创作巨幅国画

《绿色长城》就取材于始。

碧空万里，海水在晴空下幽蓝幽蓝

还有那绵长的细白沙滩

一股海洋之风瞬间包围了全身的细胞

在不同时期去

会看到不一样的风格

而夏天这里风浪比较大

可以冲浪

同时它也是海水日光浴的理想之所

沿沙滩外侧是连续不断宽达800——1000米的沿海防护林带

蓝天白云下，洁白的沙滩映衬著葱绿的林带

在国内甚是少见

茂名森林公园

茂名森林公园

是目前茂名市内唯一的省级森林公园

景观、动物、玩乐项目

一应俱全

带著孩子

一家人享受欢乐的周末时光

森林公园内设10个植物园

生态园、花园、果园···

共占地近2000亩

无论是哪个园

都值得去看看

香油鸡饭

选上等三黄鸡做成

米饭带著鸡的香

吃起来回味无穷

而鸡肉香喷美味，油滑松软

白切猪手

猪手色泽白嫩,

味道清爽可口

再配上各式配料和酱油

原汁原味的猪手就更加可口了

土擦菜

土擦菜是一种土制的传统小菜

其实就是众人所称的酸菜

把泡制好的土擦菜用适量的辣椒和肉碎一起炒

酸中带甜，甜中带辣

非常下饭

海陵岛

海陵岛享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称，

被誉为一块未经雕琢的翡翠。

它是“中国十大最美海岛”之一

四面环海，水碧、沙净

最是迷人的就是这十里银滩了

马尾岛

这里很是适合看日出日落

在霞光的照耀之下

海天一色

非常炫目耀人

迎著海风

静静地坐在海边

看著迷人的晚霞

远处的渔船漂浮在海面上

渔民渐渐归来了

日子前所未有的平静

南海一号博物馆

该馆也叫“广东海上丝绸之路博物馆”

保护著位于“水晶宫”内的“南海一号”

该建筑背山面海，建筑特色鲜明，

紧扣海洋文化主题进行设计建造

它不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑

猪肠碌

猪肠碌是阳江著名的传统小吃

因为像猪肠而得名

传统的猪肠碌里的馅是由豆芽、炒河粉做成

以整张的河粉作皮来包裹

撒上白芝麻，淋些肉香汁

味道咸中带香，十分美味

鹅乸饭

采用阳江特产黄鬃鹅的母鹅为原料

切成肉碎，再与瘦肉、冬菇

耗油、南乳、柱候酱等配料炒饭即成

香味浓郁，松软爽口，肥而不腻

一夜情

这个名字听起来是不是很刺激

其实之前是叫“一夜埕”

是腌制一夜的咸鱼

可香煎或清蒸

很有渔家味道

北海银滩

去到北海

北海银滩是每个人必游的地方

银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白

那细腻的白砂在阳光下泛著银光

甚是迷人

涠洲岛

涠洲岛因其岛上惊涛拍岸

岩奇洞深，风光旖旎

素有“大蓬莱”仙岛之称

岛上有一火山熔岩景观

鳄鱼山公园

可以看到很多地质奇观、

火山喷发遗留的痕迹以及各种海蚀现象

涠洲岛可以观赏到太阳斜照在斜阳岛

景象非常壮观

北海老街

北海著名的百年老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

遍布英、法、德领事馆旧址等

见证了北海曾经的繁华，

被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

老街里，老人们摇著大蒲扇在门边乘凉

小贩用筷夹著虾饼在油锅里滋滋滋地翻转……

这样的生活平静而安详

海洋之窗

北海海洋之窗是大型综合性海洋博览馆

分为神秘的大海、远古海洋等16个主题展厅

最特别的是馆内有目前世界上

最大最全的活体珊瑚展示缸

有2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚

让你不得不惊叹海洋美妙风光

沙蟹汁炒豆角

北海著名的传统菜肴

也曾经被《舌尖上的中国2》发掘过

选用北海特产沙蟹汁与豆角炒制

咸鲜美味

蟹仔粉

蟹仔粉虽然是越南的著名小吃

但在北海基本家家户户都会做

汤汁鲜美，蟹香浓郁

只见粉而不见蟹

制作时还在汤汁中加入了西红柿

非常提味

猪脚粉

猪脚粉是北海的一个特色小吃

以猪脚做佐料而得名

配以几十种名贵中药材熬制

猪脚肥而不腻，脆而不硬

吃起来别有一番风味

三娘湾风景区

这里风光独特，温馨迷人

集众多滨海风光特点与一体

更重要的是，这里是

“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡

在三娘湾你可以看到黑色、灰色、白色、

粉红色、墨绿色、海蓝色等颜色的海豚，

跳跃起来，划过碧蓝的海面

绽放出绚丽多彩的海上芭蕾

场面壮观，令人叹为观止。

八寨沟

十万大山原始森林一角

溪水清澈，空气清新

是避暑乘凉的好地方

深入里面山峦重叠，林海茫茫，

在这里可以爬爬山

呼吸呼吸新鲜空气

泡泡水也挺舒服的

七十二泾

七十二泾在钦州湾的海面上

有百余个形态各异的小岛散布其中

岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕

租一条船在里面穿行，看著自然景色

感觉十分奇妙、而且惬意

狗肉粉

钦州的狗肉粉清爽脆口

不肥不腻，也有狗肉烧烤、狗肉全餐等多种做法

香肉伴酒，妙不可言。

有名的饭店有沙尾街和胜利路交口的老字号饭店叶贵远狗肉店

以及体育馆附近的“狗肉一条街”

酸野

采用当地木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等时令果蔬

配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成

钦州的酸野虽然不如南宁种类繁多

但也是入口脆爽，开胃生津

骑楼老街

海口市一处最具特色的街道景观

其中最古老的建筑四牌楼建于南宋

至今有600多年历史

是最具特色、很接地气的街道景观

烙印著海口的历史与文化

街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼

尽管已过去了百余年，走在海口的骑楼老街上

仍能欣赏到街边建筑的美

万绿园

海口最大的开放式热带海滨生态风景园

是当地市民休闲运动的绿化带

早晚你也可在这里转上一转，散散步

深入体验一下当地人的生活

观澜湖冯小刚电影公社

这里是中国独具特色的电影主题旅游胜地,

集建筑旅游、电影旅游、商业旅游于一体

电影公社包括1942风情街、老北京风情街、

南洋风情街等电影经典场景景观区

来到这里可以过过拍摄电影瘾

海南粉

到海南旅游请别忘品尝一下既地道又实惠的海南粉

海南粉有两种：一种是粗粉，一种是细粉

在制好的米粉上加上油炸花生米、炒芝麻香菜等

经拌匀后味醇香扑鼻

吃过后余味无穷

（图 马蜂窝 Doreen）

文昌鸡

海南人传统的吃法是白切

沾佐料食用，入口喷香，爽滑异常

海南椰子船

又称珍珠柳子船、椰子饭

是海南琼海、文昌一带民间传统小吃

用鲜椰子装入糯米、味料煮熟而成

具有浓厚的椰乡气息

清补凉

法定假期怕挤，周末怕闲

要是还没想好去哪里

快收藏好这份“应急攻略”吧！

▍授权转载：素材来源于蚂蜂窝、携程，微湛江整理发布，未经允许谢绝转载


文章编号: ba329ade3980b9ec14d730278f44f3ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (寿宁这些精彩比赛，你一定看过！) 2017-12-17 寿宁在线  其他 寿宁在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513504691&ver=580&signature=aJaz-rqwMJegpbIkrQdh73XkC8cCsxnSt**Am*ekIHXC9KeylcHXGMlZ*da5B9*onmMTIkesYs9uE4mdexcophhX59jQoAhoplJGF061q*CCkPJRH5HmDo8Ut45VEy89&new=1




2017年寿宁县篮球协会年度工作总结

2017年，在县委县政府的正确领导下，在县文体新局的指导下，在社会各界的大力支持下，寿宁县篮球协会以“创文明城，迎省运会”为宗旨，广泛组织和开展了一系列篮球赛事、普及、交流等活动。通过协会的共同努力，全县的篮球运动进一步普及，为构建和谐寿宁，推动全民健身运动的开展，增强全民身体素质做出了积极贡献。

1加强建设，提前召开换届会员大会

寿宁县篮球届会成立于2015年7月25日，每届会员大会时间为四年。协会成立两年来，在陈喆会长的领导下可谓硕果累累，但是目前理事会领导班子成员中，许多人因事业家庭等原因，无暇顾及篮协事务，故此，篮协理事会向县民政局申请召开换届大会，并得到了批准，于2017年7月1日顺利召开了第二届会员大会，会议选举产生了新一届领导班子：

主席：郭宙丹，副主席：兰义忠、吴学进、卢翔，秘书长：刘清云。

2精心筹划，办好一年每项篮球赛事

篮球运动在我县有著相当好的群众基础，深受老百姓的喜爱，暑假期间的甲级篮球赛和县际俱乐部邀请赛更为火爆，鳌中篮球场观众座无虚席，还里三层外三层站得水泄不通。今年的主要篮球赛事汇总如下：

1

返乡游子“迎春杯”篮球赛

比赛时间：2017.1.30-2.2(正月大年初三——初六)。

参赛队伍：6支，78人，9场。

哈蜜哈顿队、落花辞队、TK战队、诚合担保队、兄弟盟队、勇者队。

比赛成绩：

冠军：诚合担保；亚军：兄弟盟；季军：勇者。

2

中小学生篮球赛

比赛时间：4月2日——4月4日。

参赛队伍：23支，230人，37场。

男子甲子4队，男子乙组4队，男子丙组6队，女子乙组4队，女子丙组5队。

比赛成绩：

男甲第一名：寿宁一中队，男乙第一名：鳌阳中学队，男丙第一名：实验小学队，女乙第一名：鳌阳中学队，女丙第一名：实验小学队。

3

“兄弟篮球”春季联赛

比赛时间：4月8日-5月7日期间每个周末晚上。

参赛队伍：6支，64人，30场。

沙狐队、猎豹队、赤兔队、狂狮队、天马队、白鲨队

比赛成绩：

冠军：沙狐队，亚军：白鲨队，季军：猎豹队。

4

“道路交通安全杯”中年组篮球赛

比赛时间：7月15日-7月21日。

参赛队伍：7支，86人，21场。

交通局队、 鳌阳中学队、 新海鑫队、 南阳队、博雅幼儿园队 、斜滩队、 新奥体健身队。

比赛成绩：

冠军：新海鑫，亚军：交通局、季军：博雅幼儿园。

5

“寿宁锌葡萄杯”篮球赛

1、乙级赛

比赛时间：7月25日-7月29日。

参赛队伍：11支，133人，25场。

斜滩爱琴海队、稻花香百信商贸队、国土局队、南阳镇队、下党队、丰桦家俱城队、鳌阳森林消防队、公安农信队、寿宁二中队、武曲队、民政局队。

比赛成绩：

冠军：公安农信，亚军：斜滩爱琴海、季军：武曲镇队。

2、甲级赛

比赛时间：8月3日-8月6日。

参赛队伍：4支，50人，8场。

凤阳镇队、犀溪镇队、七色光幼儿园队、公安农信队。

比赛成绩：

冠军：凤阳镇队，亚军：犀溪队，季军：七色光幼儿园。

3、邀请赛

比赛时间：8月7日-8月11日。

参赛队伍：5支，60人，10场。

霞浦俱乐部、柘荣教师俱乐部、福安韩城俱乐部、福安全友俱乐部、寿宁鑫润俱乐部。

比赛成绩：

冠军：寿宁鑫润俱乐部，亚军：霞浦白海豚俱乐部，季军：福安全友俱乐部。

6

全国三对三篮球赛寿宁赛点

比赛时间：8月17日-8月18日。

参赛队伍：20支，80人，46场。

一枝海棠、战狼wolf、保卫连、三祥、大古队、老男人、至尊星耀队、快乐篮球666队、仙峰队、水洋小学、男子青年组、CYCM、凤阳小分队、油基队、蓝狐、桐皇队、鳌中一队、XY、天线宝宝、呼风狼啸队、女子青年组、Harden。

比赛成绩：

公开组第一名：水洋小学；青年组第一名：凤阳小分队。

7

教育局代表队参加宁德市教育系统篮球赛

比赛时间：10月11日-10月14日。

教育局代表队队员：刘道增、徐靖滨、范希斌、叶成祥、刘金山、林何东、缪俊爱、刘宗满、金昌雄、王瑞煌等。

比赛成绩：亚军。

8

“喜迎十九大，争创文明城”

省运会倒计时一周年篮球赛

比赛时间：10月14日-12月3日，周末晚上。

参赛队伍：7支，88人，25场。

游击队、福鑫金银队、腾景建设队、安达渣土队、范氏珠宝队、寿宁县医院队、鑫颀水电建筑公司、Harden。

比赛成绩：

冠军：县医院，亚军：鑫颀水电，季军：范氏珠宝。

32018年工作设想

2018年我县篮球工作以省运会篮球赛东道主工作为重中之重，全力配合县文体新局，做好省运会篮球赛服务工作，同时也以此为契机，广泛举办篮球赛，进一步提高篮球运动水平，推动我县体育事业，加快构建和谐社会进程。

2017年已经过去，2018年我们将在寿宁县文体新局的正确指导下，在郭主席的坚强领导下，在全体理事的共同努力下，进一步解放思想，与时俱进，开创寿宁县篮球协会工作新局面。

相关文章：定了！第16届省运会这个项目将在寿宁举办


文章编号: 72ae448aa9f254327c0e3ccfff18138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (钦·晨 诗歌大赛获奖作品欣赏) 2017-12-17 云汉诗社  其他 云汉诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513517348&ver=580&signature=bupShSOMypr1HudcqJrTWNtRfdVkSEyLk2Ztw1ppYdIKWDdED52nYCYro8V1*Ac3RiauH80f1Y6n9mtnvhYYiILVkuVW-eHOM50u5zyu52XNJNPGXuDZYEq1hzda9QNZ&new=1




· 一等奖 ·

钦园的清晨

周仕勇

清晨

那钦园里的第一轮明月

最是难忘

是她

给了我黎明前的灯光

清晨

那钦园里的第一抹曦光

最是明亮

是她

闪耀在珍珠似的露滴上

清晨

那钦园里的第一朵丁香

最是芬芳

是她

唤起了我们书声的优扬

· 二等奖 ·

钦晨的希望之光

孙荣豪

晨光挥洒在这片沃土上

一切都充满生机

在这座滨海小城里

依存著无数美丽的梦

晨光挥洒在茅尾海岸

美丽的黄金海岸沙滩

北部湾风姿尽情展现

钦城，希望之城

一带一路的啔明新星

钦城，南国之风

八桂南畔的滨海之城

晨光挥洒在九寨沟渠

十万大山的会聚之处

清秀山林引发无限遐想

晨光挥洒在三娘湾畔

白海豚唱出欢快的歌曲

欢迎那来自远方的客人

钦州，远处的故土

英雄表里书香之地

钦州，无谓于天涯

它是南海之滨的瞭望塔

它依托著远洋游子的归来

钦州，何处是海角

有梦的地方，哪里就是故乡

钦晨

朱宁

钦钦子昔，晨光未积，枕起何以，以器未戏；

犹言尚早，我待以时，击声咄咄，闻言弱弱。

钦钦子述，晨光未露，枕起何以，以案未步；

犹言尚早，我待以时，烛光微微，行笔错错。

钦钦子杜，晨光可目，枕起何以，以业未束；

心中言之，身不行之，见老末末，见幼慕慕。

钦钦子思，晨光可织，枕起何以，以工未寻；

忧而常虑，时之晚矣，往事哀哀，来事叹叹。

· 三等奖 ·

听说

邹佳明

我曾听人说，六刻钟的太阳最美

像一株待开放的花

等待著黎明的最终到来

我曾听人说，家乡的蓝天白云最美

像妈妈凝视的目光

有一天

远方的游子会归家

我曾听人说，钦院的早晨最美

像梦里蒙著纱的花房姑娘

能看得见茅尾海的海浪

能听得见我心里的歌唱

钦晨

程仁煌

薄雾绕钦晨，金光镀红砖。

柳岸花香满，海涵育博观

晨光

龙文娟

清晨，一缕晨光曦微；

散落在鳞次栉比的屋宇。

微风掠过，晓光拂面；

便是惬意的倾城时光。

岁月蹉跎，来不及感慨；

便错过数个钦院徐徐晨曦。

一席煦日，倾注万般希冀；

犹如初踏钦院，瞩目远方。

如今晨光依旧，岁月静好；

当初的人儿，却即将远行。

晨曦古今一辙，风致百世不易；

风雨兼程，追逐冥冥之志。

· 佳作奖 ·

分飞燕

林晓铭

南北大的早晨

清幽而宁静

我站在蓝花楹下

遥望又遥望

你何时来到我身旁

南北大的早晨

朦胧而神秘

我倚在相思树下

聆听又聆听

始终不见你的身影

南北大的早晨

清新而美好

我来到情人坡下

一日又一日

回想你的背影

夜露·天图

王露

夜露寒江岸柳舞，漫步汀乡戏案牍。

锦词诗月倚桂树，广寒千年囚玉兔。

弦弹霓裳羽衣曲，诉尽幽怨相思苦。

情郎多情无人诉，风花雪月倾心处。

九重霄外一日夜，地上万世尘列土。

晓月雾锁清凄水，涟漪瑟瑟萧意出。

高山流水古音长，谢式门庭旧时鼓。

天山神侣传自古，浩浩羽化登仙路。

天池蟠桃享盛会，七仙独贺瘦娇舞。

凭虚御风飞檐碧，纤手玉指弄缟素。

婀娜雅姿天上有，三界帝皇嘘窥独。

南天门外守兵将，人间漫漫封侯途。

满天春意清淡爽，南国四时长青绿。

情风翠柳天江水，独听惊鸿鸣佳句。

暗香转瞬匆匆去，浮生几度相逢偶。

哪堪牵肠梦回首，悠悠佳缘空寄留。

月晕花残夕阳暖，魂销疏影水清幽。

拈情牵丝梦连绵，一念一触一诗书。

轻撩颜发两相愿，闲看牛郎织女赋。

红尘滚滚应如是，青丝翁首伴颦蹙。

钦晨—诗意远方

赵庆召

我走在清晨的路上

夜还未卸下打扮精美的妆容

稀疏的马路灯静静地靠在桦树的身旁，

懒散的瞳孔散发著淡黄色的光芒；

柏油马路一副枯黄的面孔。

钦河湖畔

那密密麻麻的鹅卵石缝里，

那圆圆拱拱的青石桥下，

偶尔传来几声蛙鸣；

泛白的天空，像羞涩小姑娘的面容淡雅脱俗

一副睡意初醒的样子。

晨曦微露

像是陶渊明的菜园子

园里洒满了薄雾

清晨的钦院在晨雾中酣睡著

像是西方的教堂里教徒们在虔诚祷告。

天际蔚蓝

叮叮叮，

一声轻响打破了清晨的宁静

看，

就在那儿；

图书馆门前早已停了几位早客，

早，勤奋的人们；

早，灰白色的自行车；

早，花儿吐露的清晨；

楼阁最高层传来了阵阵书声，

似乎我听到了路遥笔下的信天游……

啊！

你在做著美梦，他们却在圆梦；

啊！

这诗意的远方

我走在钦晨的路上，

沐浴著大地的晨光，

啊！

走在钦晨的路上

你是我浅吟低唱

你是我不能遗忘。

陌上花

范恩来

一袭流光

刺破破晓的苍茫

轻叹流年平仄

怎嗅得花的香

沿著来时的路

逡巡，乘著花的馨阶

春光氤氲，意志定不仿徨。

荆棘簇拥著最阴暗的地方

掩抑著鲜红的光

无畏的碰触黑夜

将血与泪一起珍藏

踏碎荆棘，拨开迷雾

即便遍体鳞伤

心如磐石，无语陌上花开


文章编号: 6b2e5ef14334f591650a7982435f90ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (为什么珠海的海这么迷人？今天我要为大家透露一个“大秘密”…) 2017-12-17 横琴紫檀文化中心  其他 横琴紫檀文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513487975&ver=579&signature=HzJ12B9-XPZpAQDkIrYP7Aw7jIl2-DUEYdcII4iFuDrCe7Zv-QRlbpU36FEz9cUkEA1SFz7qQtdqZET42nV9xj*ivwfTdlSTQmeoUROY0zDUzu5-vS50Qu-D*6feb4dN&new=1




珠海

是珠三角城市中

海洋面积最大、岛屿最多、

海岸线最长的城市。

珠海海洋资源丰富，

水道密布，港口航运条件优越，

为海洋强市建设奠定基础。

近年来，珠海推进“海洋强国”“海洋强市”战略实施，抓住“一带一路”倡议的历史机遇，按照中央和省的部署，围绕粤港澳大湾区建设，著力推进海洋资源利用和海洋生态保护的协调统一，海洋经济发展和海洋生态文明建设硕果累累

海洋经济实现新飞跃

因海而强。“十二五”期间，珠海海洋装备制造业飞速发展，实现产值年均增速13.33%。

2016年，海洋工程装备制造业总产值约250亿元。其中，我市海洋工程装备制造业已成为珠海海洋经济的新名片，被列为广东省海洋工程装备制造基地；平沙游艇产业区成为国内最大、技术密集度最高、产品档次最高的游艇制造基地；海岛旅游、长隆国际海洋度假区成为珠海旅游新龙头。“十二五”期间主要海洋产业总产值年均增长率为19.7%，2016年全市海洋产业总产值1086亿元，比2015年增长13.5%，海洋经济总量创历史新高，海洋经济发展成效显著。

海洋生态文明建设成效突出

因海而美。海洋生态文明建设是国家生态文明建设全局的重要组成部分，其根本目标是建设美丽海洋。近年来，我市充分发挥海洋资源优势，陆续在东澳、外伶仃、竹洲—横洲、庙湾、小万山、大蜘洲等海域建成六座人工鱼礁，礁区面积达1373公顷。人工礁区贝类等海洋生物附著明显，海域“聚鱼”效果显现，已成为休闲垂钓的好去处。

此外，我市努力打造“一带九湾”工程，美丽海湾沙滩修复成果凸显。情侣路香炉湾和凤凰湾沙滩等经过修复，已成为风光旖旎的海滨景点，成为珠海城市会客厅。借此，香炉湾沙滩修复项目也获得2017年中国人居环境奖。横琴新区也相继啔动110公顷的海洋生态修复保护和整治，成为首批国家级海洋生态文明示范区。

作为百岛之市，珠海海岛生态修复同步开展。万山海域的小蜘洲岛和三角岛被列入全国无居民生态修复试点海岛。我市还“零”审批占用自然岸线的建设项目，严格执行海洋生态红线管控和自然岸线管控制度。我市逐步建立完善海洋生态补偿机制，制定实施《珠海市海洋与渔业资源环境损失赔偿款收缴使用管理办法》。今年，共计5个海洋工程项目被收缴560多万元的生态补偿款。我市扎实做好海洋环境监测，连续15年向公众发布《珠海市海洋环境质量公报》。我市还成立珠江口中华白海豚保护工作领导小组，建立保护区联合执法和跨境环保工作机制，及时监测港珠澳大桥施工对中华白海豚及海洋与渔业生态环境的影响，确保海洋生态平衡健康。

海洋领域改革创新收获新成果

我市加速推进海洋领域改革创新，先后研究出台一系列支持海洋产业发展的政策规定。如《关于推进海洋经济科学发展建设海洋经济强市的实施意见》、《珠海市促进特色海洋经济发展若干政策措施》、《珠海市海洋环境保护规划》、《珠海市特色海洋经济发展规划（2013-2020年）》、《珠海市海洋经济发展“十三五”规划》、《珠海市海洋功能区划》等，从政策规划层面进一步统筹珠海海洋经济发展现状和未来发展需求。

横琴长隆海洋王国、高栏港中海油高端海洋装备基地等一大批海洋特色高端项目受惠，形成项目落地快、建设快、投产快、见效快的良好局面。

海洋监察执法具有震慑力

珠海海洋与渔业执法部门通过强化海陆巡查，推进执法机构联勤联动、上下联合，加强海域网格化管理，深化协同执法，科学统筹安排海监执法力量等措施，严厉打击非法围填海、盗采海砂、违法倾废等海洋违法行为，取得了良好成效。

2012年至今，共立案查处海域使用案件17宗，其中围填海案件9宗，海岛保护案件3宗；查处海砂开采、海洋倾废、海漂垃圾案件94宗。使用“两法衔接”措施，入刑定罪案件4宗。其中，2016年查处的非法采矿案入列全省海洋系统首宗以“非法采矿罪”入刑定罪案例。此外，2013年以来，我市以“两法衔接”措施查处非法电鱼案16宗，其中当年8月查处的电鱼案件列入全省首宗以“非法捕捞水产品罪”入刑定罪的案例。一系列强有力的执法举措与整治行动，有效打击珠海海域违法用海行为，保护了海洋环境。

探索传统渔业转型升级新模式

因海而兴。我市以海洋保育为抓手，积极推进海洋渔业供给侧结构性改革，推动海洋牧场建设，促进渔业产业结构调整，实现渔业增效渔民增收。

截至目前，我市外伶仃、庙湾等建成六大人工鱼礁区并达到预定效果。为加强海洋资源保护，促进海洋修复，我市还划定禁捕红线，分期建设渔业禁捕区，在万山海域全境逐步淘汰近海捕捞。此外，我市合理规划和调整养殖生产布局，推广生态健康的养殖模式。先后在万山海域成功试养企鹅珍珠贝、管角螺、紫菜、龙须菜、羊栖菜等高附加值海产；引进深水养殖龙头企业发展扩大深水网箱养殖项目；推行“企业-基地-渔民”养殖模式，带动海岛渔民参与深海网箱养殖，建成深水网箱122个，渔业项目带动效果明显。

通过海洋牧场渔业功能体系建设，保障生态环境与渔业生产平衡并促进传统渔业向现代渔业、高产值渔业升级，辐射带动渔民增产增收。

提高海洋突发事件应对能力

近年来，利用高科技手段，我市构建起海上气象探测网，升级实时台风数值模式预报系统，建立风暴潮预报系统和历史风暴潮数据库，不断提高海洋气象灾害预报精准度。同时，建立完善气象、海洋、水文等部门信息沟通及研判机制，有效应对海洋气象灾害，保障人民群众生命财产安全。今年强台风“天鸽”、“帕卡”期间，相关系统得到有效验证，起到良好的预警效果。

未来，珠海将一如既往，按照国家海洋局“经济富海、依法治海、生态管海、维权护海、能力强海”五大体系要求，深化海洋管理改革，促进海洋经济创新发展，构建海洋生态文明新格局，为海洋强市建设作出应有贡献。

保护白海豚 我们在行动

一条体长超过2米的雄性中华白海豚误入佛山南海内河道后伤痕累累，被紧急送到淇澳管理基地救治后，转危为安。经过几个月的养护，这条被称为“老佛爷”的白海豚在基地“安家”。这是珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地抢救成活的第一条白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”美誉。珠江口地理位置特殊，有著得天独厚的海洋环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为国内数量最大的中华白海豚栖息地。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于我市珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。保护区主要保护对象是中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。该保护区海域内还有鱼类154种，浮游植物44种，浮游动物61种，底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

位于珠海淇澳岛上的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,占地面积约8700平方米。基地集监管保护、资源监测研究、海豚救护、科普宣教等功能于一体，配套建设了实验楼、白海豚救护馆，配置了海豚救护管理船艇等。根据统计数据显示，近10年来，保护区救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护和死亡鲸豚处理工作，累计处理各类鲸豚案件170多起，其中中华白海豚107头，还救助多条江豚、灰海豚、小须鲸等珍稀鱼类。

营造温馨家园

珠江口中华白海豚国家级自然保护区自成立以来，在资源管护、中华白海豚救护、巡航监管、资源监测、科研以及科普宣传等方面做了大量工作，取得显著成绩。其中，加强中华白海豚的救助，从源头上减少人为因素对中华白海豚生长环境的影响，要求海域内工程施工、有关穿越保护区的航线等采取有效举措，航线作出相应调整等。为加强保护，基地还派出专船在自然保护区边界和水域巡逻，阻止船只进入保护区范围，不准渔船和挖沙船在保护区周围作业；定期组织监测船对珠江口的中华白海豚进行监测普查，随时掌握保护区海豚的数量变化，监测人员详细记录海豚活动状况和群体数量，并定时观测记录各项环境要素，为海豚科研保护累积资料。

为营造更加适宜的生长环境，工作人员还在自然保护区内投放人工鱼礁，吸引各种鱼类生物聚集，修复被破坏的河口生态环境、恢复和增殖渔业资源，为中华白海豚的生存提供充足的食料。经过不懈努力，目前珠江口中华白海豚国家级自然保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。2013年，保护区被国家七部委评为全国自然保护工作先进集体。

三地合作提升保护能力

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地建立以来，搭建粤港澳三地科研交流合作平台，推进保护工作走向深入。保护区先后协调和组织中山大学、香港大学、香港海洋公园等组建研究团队，联合承担合作研究课题17项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、环保部1项、广东省海洋与渔业局4项、香港海洋公园保育基金6项。借此科研交流平台，与香港渔护署、澳门民政总署、中山大学、香港大学、香港海洋公园基金会、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所、港珠澳大桥管理局等交流共享科研成果。

基地还建立健全珠江口中华白海豚种群监测网络体系，组织中山大学、香港大学组建监测团队，对珠江口海域的中华白海豚资源进行全面跟踪监测，初步掌握了珠江口中华白海豚的资源数量、种群大小、种群结构、迁移率、出生率、存活率等基本情况。

此外，基地还加强对港珠澳大桥等工程在保护区内施工的项目进行研究，按照国家渔政局和省局监管工作的要求，对保护区内的施工是否落实上岗培训、船舶准入、船舶限速、噪音控制和各种缓解措施的落实等进行监管，确保施工缓解措施落实到位，有效防止危害中华白海豚及其生存环境的违法行为。

基地集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等于一体，承担执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策任务。近年来，社会各界对海洋保护、白海豚保护等高度关注。为此，基地建立公众科普宣传教育网络体系，多渠道、多形式向社会各界和国内外公众广泛宣传，特别是向大、中、小学生科普中华白海豚知识，累计发放《中华白海豚》宣传册3万册，参观中华白海豚展厅近5千人次。基地曾获得“广东省科普教育基地”“珠海市科普教育基地”“广东省环境教育基地”等称号。

转自：珠海发布


文章编号: 47829044533abfbf7eb3b683e9a4a128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”【自由行-香港】【“年底大促！香港开心购！”1月11、16日宁波—香港4日自由行：1999元/人！】) 2017-12-17 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513476892&ver=579&signature=q0g-GSg2NyOC0QWorewyN2BMDxWmnoNw5yvx3OpXX5JvkCqfhzNKUlh4Hq6hlI5V3Oq4SHZUgaRPbgvBtsS4dBtQt80HNv*iAN2tPwGaslE79FcdQELZ9r--UJHRZ*nZ&new=1




我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【自由行-香港】【“年底大促！香港开心购！”1月11、16、21、25日宁波—香港4日自由行：1999元/人！】费用包含往返机票+3晚香港华大海景酒店，不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~


文章编号: fec9280964300197eee02004f9ab4af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (珠海长隆一日流水账) 2017-12-16 Ranee的天天年年  其他 Ranee的天天年年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513442712&ver=578&signature=SoWn-y8adyLFSkYCycFrmYiSPaCf8tQsVxO831LtF4AKov8Lz-e3yp-vkANy*GHF5FCRHMiaAK8LbkuNzm-L7BOptylO44aT8CnMT3KdgaYeehY6q40wwXCvtYo5VVD5&new=1




周五晚8点半D923到珠海，软卧。下铺1100块。1米2以下儿童免票。

提供晚餐。有鸡腿，苹果干，榨菜，面包，湿巾等。基本和飞机的餐食一个味道。

应该不少都是亲子游长隆的。车上孩子不少。

10点半左右灭灯，在一阵轰轰隆隆的摇摇晃晃中入睡。

下铺我和女儿睡刚刚好。

夜里不停给她盖被子，但是也很快睡著。一觉醒来，走廊也开始听到其他乘客的交谈声和走动声时，已经快7点，车停在广州南站。

到中山以后把娃叫了起来，去洗漱。折腾完，列车已经到了珠海。

开开心心下了车。

一个晚上的功夫，就到了南方。

真是开心。

天气没有预报的暖和，多云有风，还是挺凉的。

但是满眼的绿啊。这就够了。

等小姨到了以后，直接打车直奔企鹅酒店。

本次出游的目的地就是广州长隆和珠海长隆，别的地方也没有规划。之前有想过拿出一天时间去东澳岛，但是这个阴天有风，临时决定改变行程。踏踏实实长隆游吧。

珠海火车站打车到横琴开发区长隆海洋世界大概40分钟的样子。

海洋世界里主要是三个大的酒店，企鹅酒店，马戏酒店和横琴酒店。其中企鹅酒店是最新的，也离海洋世界是最近的。

虽然其实这三个酒店都离景区大门不远。

入住是周六，所以房价比较贵。比较了下，定的主题房，平日也就800左右，周六直接猛涨到1200.

酒店大堂有两只巨大额企鹅塑像，天花板，台阶，花盆，门把手，各种花纹，企鹅无处不在。小孩子看到还是蛮开心的。

没有空房无法入住，预存了行李。直奔主题公园。酒店里卖的两大一小的一天游套票好像1100，两天套票1700.长了个心眼，没有买，小姨在飞猪上买下来只花了880。

早餐的自助餐需要头一天提前预定，酒店也有一个大的点餐餐厅，叫“食街”

玻璃墙的那边养了不少的企鹅，边吃饭还可以和这群小萌呆互动下也挺有意思的。

餐食都很贵，粉面粥单份的价格基本都48+，随便点了点吃的早餐就吃了200多块。

吃完早餐，延著帝企鹅餐厅的走廊走上3分钟就到了海洋世界的正门。

门口很多卖各种小玩意的摊位，买了一条白虎尾巴一个蝴蝶结的发卡。

进门右手边就是一个巨大的LED天幕。上头来回闪现各种海洋动植物奇观。两边是各种珊瑚等海底世界的造型，里头是各色各样的纪念品商店。

穿过天幕，乐园基本尽收眼底。

园区的正中是一个湖，环绕四周各种游玩设施。

没有做啥攻略，看到右手边有一个巨大的章鱼旋转木马，于是几个人爬上去转了一圈。

人均300多的门票一开始会觉得很贵，其实里头的各种场馆和游乐设施全包了，如果都可以玩一遍绝对是可以值回票价的。

不过很多项目，比如鹦鹉过山车，水上过山车-冰川历险灯一些惊险刺激或者有水的项目是没法带孩子来玩的。

场馆从右边开始一个一个看，海豚馆，海牛馆，鲸鲨馆，北极熊馆，白鲸馆，企鹅馆，海狮馆。

时间关系，海狮馆直接放弃了。

印象比较深的是白鲸馆和鲸鲨馆。

鲸鲨馆比较真实的复制了海底世界的一些景观。

站在巨大的玻璃墙的这一边看著那一边的一群生灵舞蹈，会觉得他们的世界真美。他们在想什么呢？

白鲸馆的表演，看完真正开心啊。驯鲸师和白鲸配合默契，不过白鲸就是吃吃吃的软肋被拿住了啊，没办法啊。

下午4点左右，实在累得不行。想回酒店休息，问了下工作人员，一日票，也是可以二次进园的。只是需要出去的时候先做一下指纹登记。

于是果断出园。准备晚上再进来看据说最不应该错过的，比迪士尼的烟花好看得多的烟花表演。天一直阴著，风大，很冷。开始以为天气怎么也不会很冷，把羽绒服存在行李寄存处了也是有些失策。

回了酒店以后测算了下，也和以前来过的朋友聊了聊。准备把行程缩短下，明天下午去广州，入住长隆酒店。然后晚上去看不看一定会后悔的大马戏。第三天白天去动物园，晚上（周一）做软卧回北京。第四天一大早7点多就可以到北京。这样下来，广州，珠海长隆都玩了，还能省下一晚上酒店钱。取其精华，去其糟粕啊。准备没啥意思的就不去了。

国内旅游的门票和酒店都好贵啊。

晃悠到快6点，下楼吃晚饭。

一个素菜，加一个炒饭，加一个儿童套餐（一碗粥，一碗汤，一个豆沙包），212块。呃。

关键是实在不好吃。早饭吃的猪手粉，猪手也是卤得挺香的。

叫服务员要了一碟辣酱，才勉强把一盘肉末炒豆角都吃下去了。

快7点，天色刚刚黑。

又进了园里。正在花车巡游，之前不知道这个项目，不过真的很漂亮。小孩子很喜欢，充满了童话世界的氛围。

花车大概7点20分左右结束，然后接下来就是最最盛大的压轴戏，烟花表演。

烟花表演会在园区的中心水域进行，看表演的最佳场所就是湖边了。

在侧面找到了一个第一排挨著睡眠可以落脚的地方。

风很大。旁边的小伙子就穿了一件牛仔衣，冻得瑟瑟发抖。

我们大北京零下八度来的，装备还是相对比较到位的。

等了很久，八点整，表演终于开始。

由于天气原因，一些特效有裁剪。

湖心的喷泉配合灯光和喷火等特效。故事开始了。

《海洋保卫战》

海洋这一方被入侵，特效演员身著Led勾勒出大概形状的衣服，骑在摩托艇上，开始和敌人各种打斗。

摩托艇的尾部喷火放烟花，双方在水中左右闪躲进攻。

高潮是空中飞人一段。

呃，看过钢铁侠的都知道钢铁侠是怎飞起来的吧。

6个特效演员就这样突然在水中升起来，冲上天空。两只脚底像踩了风火轮，冒著火花，当然，还不只，除了火花，别人还有水雾。

在空中翻滚跳跃的时候，脚底喷出的水雾直接洒到四周的观众头上。

伴随著烟花。灯光。

怎么说呢。

！值回票价。

孩子全程全神贯注，说精彩极了。

表演持续20分钟。

这样的大风降温天，下边的人都站不稳。特技演员就这样踩著风火轮站在十几米的高空，中间还需要跳到水中与水共舞。真的让人敬佩。专业，敬业，职业。

图1 2

中华白海豚

图3 4 鲸鲨

图5 给它取了个名字叫辣椒鱼

图6 7 8 神秘的水母

图9 10 园区随拍

图11 阳光下的企鹅酒店

图12 13呆萌瓜的代言人

图14 15 16 天幕&圣诞树

图17 18 19 夜晚随拍

图17 18 海洋保卫战的英雄


文章编号: 3f83567b22b89413adc8707e8313b9d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (快问快答：海底直播抓海龟涉嫌违法吗？) 2017-12-16 快手  趣闻/搞笑 快手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513464533&ver=579&signature=KGud5b4nKTFojej3xuUtFswtSfk*zZ7xCfXVrRHdle*Yw7*LjJc9wopyNL8RSdUBFGf2uMXknB6g*WDyvpoAyRFvlVPcd50B9gcIGPj7795NyU2V-wWuXlak3XHugDic&new=1




用户：我拍摄海底捕捞，抓了海龟，也抓了海马，平台干嘛把视频给标注了？还讲我涉嫌违法？

快手普法志愿者“大王叫我来巡海”（以下简称“大王叫我来巡海”）：因为你上传视频所展示的行为已涉嫌违反我国野生动物保护法，标注是为了警告您自己，也为了提醒其他用户。

用户：哎呦，我的妈！我这还谈得上犯法呀？

大王叫我来巡海：是的，因为野生的海龟和海马是国家二级保护动物，受国家法律保护。我国《野生动物保护法》明确规定，禁止违法猎捕野生动物，破坏野生动物栖息地。禁止出售，购买，利用国家重点保护野生动物及其制品。你利用海龟、海马搞直播，任何组织和个人都有权举报你！当地渔政部门和执法部门会依照情况对你进行处理！

用户：算了，海龟海马这些，以后不碰它们了。可是海底世界太壮观了，到底还有哪些常见动物抓不得？能告诉我一些吗？

大王叫我来巡海：具体哪些海洋生物在中国属于保护类动物，从常见的角度来说，海龟科(所有种)，蝠鲼属(所有种)，海马属(所有种)，砗磲科(所有种)，鹦鹉螺科(所有种)，角珊瑚目(所有种)，鲸目(所有种)，鲸鲨，锤头鲨，波纹唇鱼（别称苏梅），白海豚属(所有种)均为我国保护类海洋物种。

用户：抓锤头鲨也犯法？那我吃鱼翅总不犯法了吧！

大王叫我来巡海：是的，目前吃鱼翅还不违法，除非是保护类的鲨鱼。很遗憾，现在你有很大几率吃到的“真”鱼翅是明胶做的，这对你的身体百害而无一利！另外，鱼翅的获取方式十分的残忍，是有违人道主义的。而且，鱼翅经过研究证明，并没有营养价值，和鱼翅一样的膨鱼鳃，也是没有营养价值的，反而里面含有很多的水银和重金属，烹饪并不能去除水银或其他重金属的毒性。吃了鱼翅或膨鱼鳃后，水银和其他重金属进入人体，难以被排出体外，而是在体内积蓄下来，能损害中枢神经系统、肾脏、生殖系统等，导致头昏、头痛、肌肉震颤、口腔溃疡、肾脏损害、性功能减退、流产等。

用户：这么看来，鱼翅还是别吃了吧！

大王叫我来巡海：没有买卖，就没有杀害！关注濒危海洋物种，拒绝海洋垃圾！海洋和我们的生活息息相关，请对她保持敬畏！如果你是潜水员，请牢记不要触碰海底的任何生物，不破坏海洋环境！只留下气泡，只带走照片。

（以上图片均来自网络）

快手科技提示：用户上传的任何涉及野生动物的视频或直播，都应严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》。

相关链接：野生动物保护法部分条例

任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。

任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。

禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品。

禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。

禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。

禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。

以收容救护为名买卖野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品、违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款，将有关违法信息记入社会诚信档案，向社会公布；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

感谢Diver For A Better Ocean（无境深蓝潜水员海洋保护联盟）对本栏目的科普支持


文章编号: e1eafdf1e32b96bca66958cd66bc4c90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-16 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513474387&ver=579&signature=63wGhBrs1cSWdcfAZUQSWDH*Nc2wWJ-XHR48j-fCKCIEWxj*PjiwOx8RrHjdmA9bfYeTKTkvREoBVDGdF27KIXDx5Ro5J17WRV1BUO7XS-0pqdVlMQBfpbUFVXliZ7GN&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: 5a9b3d80b59e5252000214b46178dde2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【冬日漫行】合浦人的“后花园”——槐园) 2017-12-16 合浦旅游  其他 合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513511118&ver=580&signature=v*LbSxJr041NzA1xnOB2fIEOnH9opd15I9FDXY3GWsbKOWFx2KM6Wq-85LmXOYSL58RwO5wpJhJ3AFke-r5zUsHQrQRt5qKNiBpgh0GI21SYGCiOe4W-nCLuh1SWbdJs&new=1




雨季的冬，漫步在合浦槐园，遂涂鸦而就小文。

——题记。

1

美在槐园

时光匆匆，就这般不留一丝痕迹的前行著，将其足迹深深的刻画在槐园的每一个角落里，不知不觉间，冬季已悄然来临。

小路曲曲弯弯，时而上时而下，颇有曲径通幽的古意，远远望去，深有古典艺术的气息与韵味，被深幽的花木丛包围；宛若一抹弯虹；不一样的分布，园艺师栽不同的花木组成不同的图案，艺术而有层次；湖水碧绿，随风微漾，简直美极啦！涉园而过，在这样的雨冬，雨星子凑趣地打在脸上，我恍惚若在烟雨的江南里漫步......用一句话来形容，再合适不过，那就是：“放浪形骸之外”，“信可乐也”！

中心花园的小广场来，我们可以看到，中间是小型中华白海豚喷水池，白海豚也叫白牛，是一种珍稀的国家一级保护动物，在北部湾海域常年可见。

这个喷水池，对整座槐园起到点缀的作用，好像是点睛的位置。

槐园的起源

槐园始建于什么时候呢？据悉，槐园是1927年，由我们合浦当地的一位叫王传冕的绅士，用了5年的时间建成的。

王传冕字崇周，当地的人都称他为崇周，以表示对他的尊敬。王崇周出生于一个世代书香、官宦之家。自幼聪慧有志，读书勤敏，早年赴上海求学，考入上海符志学院法律系深造，并获学士学位。在上海期间受到西洋建筑文化的影响，萌发了一个计划，要回家乡盖一座中西合璧的楼房。经过缜密考察、详细计划，他描绘出了一幅宏伟壮观的建筑物蓝图，募集名师精心设计图纸，举全家之力，斥巨资，从广州、香港等地购买进口建筑材料和时尚装饰物品，聘请能工巧匠，于民国十六1927年动工，历时5年始建成，并取名槐园。

为什么要取名槐园？是因为其祖先有一人为宋代名士王祜,官至北宋太宗时期的兵部侍郎, 晚年在庭前植槐树三株，以取《周礼》“面三槐，三公位焉”之意，用以鼓励后代，以“三槐堂”命名之。王崇周也想延续此意，故取名“槐园”。

槐园落成时，面积达15亩之大。不过很遗憾，槐园经历了90年时间的世事变迁，原来的大门牌坊已经不复存在，面积也仅剩下8亩了。当年还有芒果园、碉楼、厢房等等，但后来都缺失了，只剩下在眼前大家所能看到的了，如主楼、后罩房、门楼、池塘、拱桥、中心花园和一些厢房，厢房也仅剩南厢房了。

门楼

门楼是很有讲究的，它是大户人家的象征，大门牌坊和门楼是主人的 “门面”，所谓“门第等次”即为此意。槐园的门楼，不仅起到了防御关口的作用，在门楼的外墙，我们还能看到枪眼，起到防卫主楼的作用。门楼的前面是个很大的池塘，这个池塘有四个作用，一防火、二御敌、三聚气、四风水。

主楼威武

主楼的外观结构，非常独特的建筑风格。这是一栋砖木钢筋水泥混合结构的四层楼房，造型为中西合璧，一、二层采用欧洲古典风格，底层为券廊式，前面发券12孔，构成宽敞的前廊；二层为柱廊式，前面由10组仿古罗马斯塔干式方柱、爱奥尼式圆柱组合的束柱，承托钢筋砼结构过梁，构成宽阔的敞廊和居中凸出的半圆阳台；三层为中国传统风格，左右对称布置两间山式琉璃瓦顶平房，屋脊饰以灰塑博古、翘角，外墙饰以红色假清水墙；四层为中西揉合。前面为一座钢筋水泥结构、八角穹窿顶西式凉亭，居中为一栋砖木结构重檐四角攒尖、琉璃瓦顶的中式亭阁。是一座典型的“洋为中用”建筑实例。有人打趣地说过，主楼就像是一个人，下面穿著西裤，上面穿的是唐装，不伦不类的样子。但建筑物则不同，红叶题诗，很有特色。

四第门阀

王氏家族世代书香，自明代从江西迁居合浦，人才辈出，至清代最为鼎盛，其中官至最高一品。“玑屯王氏”在清代和民国时期，成了钦廉一带的名门望族，可谓富甲一方。随著家族人口的增长，财力的殷丰，众多子弟入仕为官，在“槐园” 附近及其北侧沿西门江畔玑屯街一带，兴建了规模宏大的四座府第－－光禄第、观察第、朝议第、夏官第。这四座府第均悬挂有清朝皇帝御赐的牌匾。槐园是其中的光禄第。

楼梯的讲究

楼梯镶嵌著很多非常精美的花阶瓷砖。这里的主人是传统中国人，却也对西方文化有著一定的了解和喜好。在建牌楼时，也考虑了中西合璧。所以才有大家刚才看到的牌坊。这些瓷砖是从香港转运过来的。除了香港的瓷砖风格是中西兼有之外，还因为质量好。现在生产的瓷砖质量还不及这个好。另外，这种瓷砖很时髦，立体感很强，很有3D的感觉。

为何楼梯建得小里小气啊？这是有原因的，在当时，社会经常动荡，难免会遭到土匪或者盗贼打劫的可能，所以，楼梯不能太方便，即使土匪、盗贼能攻入主楼，在楼梯这里也不能轻易过关，可谓是一夫当关，万夫莫开。

名家藏品

客厅里有不少图文介绍，是展示王氏家族及合浦书画名家藏品的。如介绍王崇周曾当选中华民国第一届国民大会正式代表时候的照片，在台湾任“国大代表”时候的照片，以及1992年时他最后一次率迁居港台和海外的家属，返家乡合浦省亲的照片，当时受到北海市和合浦县人民政府的接待。

古色古香

不仅如此，主楼里陈列摆设的古木家具和民国时期的日常用品，每一件都精雕细刻，古色古香。

极具历史气息，让人仿佛穿越回了民国时期。

明信片一样的槐园

有人说，槐园是明信片一样的地方，随便哪个角度，按下快门都是一张明信片，漂亮得很，希望槐园能够成为我们合浦人的后花园。

来源：合浦大小事

合浦旅游综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居、璋嘉陈氏宗祠……

特色活动：珠还合浦舞台剧、乡村旅游文化节

合浦旅游咨询电话：0779-7286290，合浦旅游投诉电话：0779-7286909


文章编号: c344e48bd96f3519dc06132cd68fc3bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (农业部公布2017年中国最美渔村，看看有没你们村？) 2017-12-16 钓鱼密探  其他 钓鱼密探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513425262&ver=578&signature=UfP*TfhjC3X8VC73R20mOT36lOuBnih4tObDzVFPKo16KopOGiVNAt043GtOnNDq5fnAlWoGPvVFVqPDCVwr0gBH2aTIV*7Xc6P-psq-U3f4tDTIPIhbFiqCi*aEe*rn&new=1




近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。

最美渔村名单

辽宁省（1个）

东港市獐岛村

吉林省（1个）

松原市查干湖屯

黑龙江省（1个）

佳木斯市赫哲族乡渔业村

江苏省（5个）

扬州市方巷镇沿湖村

宿迁市穆墩岛村

南通市吕四港镇

淮安市新滩村

泰州市沙沟镇

浙江省（2个)

台州市石塘镇五岙村

衢州市何田乡

福建省（4个）

泉州市围头村

泉州市惠屿村

漳州市澳角村

宁德市溪邳村

山东省（3个）

威海市烟墩角村

威海市东楮岛村

日照市官草汪村

湖北省（1个）

十堰市关门岩村

广东省（1个）

阳江市大澳渔村

广西壮族自治区（1个）

钦州市三娘湾渔村

海南省（2个）

三亚市西岛

琼海市潭门镇

重庆市（1个）

九龙坡区寨山坪村

四川省（1个）

德阳市友谊村

云南省（1个）

大理市金梭岛村

宁波市（2个）

奉化区桐照村

象山县东门渔村

这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”，让我们一起来看看，部分传承蓝色文化的中国沿海最美渔村~

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

地标：山东省威海市

烟墩角村的天鹅栖息地

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

地标：山东省威海市

东楮岛村里独特的海草房

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

官草汪村·“渔村古寨”

地标：山东省日照市

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

獐岛村·万里海疆第一岛

地标：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

地标：江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

地标：浙江省台州市

五岙村依山而建的石屋

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

围头村·海峡第一村

地标：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

地标：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

地标：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

大澳渔村·南海古港

地标：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

地标：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

地标：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

地标：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

地标：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

地标：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。


文章编号: 2e05a863b11d17930d8d7c71b7ce27a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (同行五载，共护生态！31座森林星之旅第五季收官) 2017-12-16 南京斯巴鲁  其他 南京斯巴鲁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513430691&ver=578&signature=gm0jYtRpVvUjOlj0jKZrV9LQLfkVkR*ydT-q7kioNcIaC6-f11Li9bTFJAC1Mh*G2CcHcpXl4fVEgp1sfLc6fYEwRZ8OSX4q-0ZKZ0WnOtMgYi68GiPdWtjsLitTUOWd&new=1




12月1-3日，斯巴鲁在广东珠海以“同行五载 共护生态”为主题举办了“31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动。

在为期3天的活动中，斯巴鲁汽车（中国）有限公司带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。大家在领略神奇自然力量、感受生态和谐、回顾斯巴鲁生态环保历程的过程中，深刻认识到了生态环境保护的重要意义。随著本站活动的圆满完成，斯巴鲁今年“31座森林星之旅”活动也成功收官。

斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季

“红树林公益探访”行动在珠海举行

在“31座森林星之旅”自2013年起至今连续举办的五季活动中，斯巴鲁通过考察自然保护区、探访森林生态小镇、公益植树、公益义诊、绿色生态文化展、森林音乐会等内容丰富、形式多样的活动向民众宣传和强化生态保护理念。

2013年“31座森林星之旅”

在众位明星、名人见证下正式啔动

斯巴鲁公益考察团探访

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区时

在公益任务中喂食麋鹿

森林文化小镇探访之“昌硕故里文化溯源”

斯巴鲁车友聆听和体验传统制扇技艺

库布齐沙漠公益植树

“为爱远行”，斯巴鲁爱心专家医疗队

深入广西大瑶山进行公益义诊

松花湖公益写生

孩子们将青山秀水定格在画板上

“绿色生态文化展”

画家与孩子们共同创作的十米长卷

出展北京王府井步行街

五年间，这一活动吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与，他们在斯巴鲁的带领下穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察，在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，一起走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

过去五年

在充满希望的绿色生态之路上

斯巴鲁不畏坎坷、一路前行

在这一过程中斯巴鲁通过捐助资金、车辆和认养“斯巴鲁生态林”等形式支援了众多自然保护区，不仅受到了国家和社会的重视，还得到了来自联合国环保组织的认可，2016-2017连续两年斯巴鲁（中国）都被授予了“公益感谢状”。

斯巴鲁向自然保护区捐赠车辆助力一线环保工作

斯巴鲁（中国）连续两年

被联合国环保组织授予“公益感谢状”

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。在斯巴鲁带领下，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

本次珠海红树林探访中

参与者全家动手种植和认养红树林树苗

继续扩建“斯巴鲁生态林”

之后大家又参观了广东珠江口白海豚国家级自然保护区，听取了白海豚科普讲座。

参观中华白海豚科普馆、聆听讲座

深入了解国家一级保护动物

“水上大熊猫”——白海豚

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

斯巴鲁（中国）董事·副总经理曹学军先生致辞

与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护。

斯巴鲁（中国）捐赠100万元公益资金

用于生态保护

并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

斯巴鲁（中国）捐赠10万元爱心物资

支持红树林资源保护

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

环保公益行动之外，斯巴鲁还结合海岛优美的风景和原生态的路况，提供了Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV三款车型让大家进行试驾。这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性。

性能出色的斯巴鲁车辆为公益行动带来可靠保障

其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。正是这些性能出色的车辆，在“31座森林星之旅”过去五年的环保旅程中，为斯巴鲁生态保护考察团顺利完成每一站探访带来最可靠的保障。

EyeSight驾驶辅助系统的

全车速自适应巡航控制功能

给驾乘者带来便利和安心

本次成功举办的“31座森林星之旅”第五季收官活动，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这既是一个总结，也是一个开始。今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。

南京地区指定斯巴鲁品牌经销商

江宁总店：东山汽车4S园润麒路28号

电话：52458788

奥体展厅：江东中路186-1号（珍宝假日饭店北）

电话：83315358

【24小时服务热线】52644009

·END·

斯巴鲁

SUBARU微信号：南京斯巴鲁


文章编号: 2ee9c4098915f6742a47081e08b864a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【梦幻圣诞在海洋】12月25号出发！玩转珠海长隆海洋王国圣诞节夜场,仅需688元!) 2017-12-16 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513415812&ver=578&signature=9fxPQOb9VBP26djxmKYLYgG6WUQ6RDvLHvfZ-penwSQNeTEMk7wYQ0aav0vaSESzsKCTmCUNypYswyfDiquOXo00H-M1K-WEbJOvifxaihKDmmrdEmIZC-AEFSUQLOb*&new=1




jingle bells,jingle bells

jingle all the way~

是滴！圣诞节正快马加鞭的赶来！

小伙伴们准备好怎么过了吗？

提到圣诞节，你会想到的是什么呢？

偷偷把礼物塞进你袜子里的圣诞老人

以及他的好伙伴麋鹿

还有各种各样的圣诞饰品

当然还少不了我们的长隆海洋王国啦！

错过这次等N年！

“

珠海长隆海洋王国

圣诞节夜场狂欢二天游

￥688/人

出发日期：2017年12月25日

费用包含

来回车费、景点首道门票、领队费、2天保险、含餐2正1早、1晚住宿。

珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发团期

出团排期：12月25号

出团费用：成人：688元； 儿童1.0米以下：438元

（儿童含车费、餐费，不占床位、不含门票）

行程安排

Day 1：揭阳-中山-珠海长隆（含午餐）

早上集中后乘车前往中山，享用午餐后前往景点。游览【孙文纪念公园】，公园主要由 两个平缓的山坡改建而成，分为革命纪念区和综合游览区两个不同功能的区域。革命纪念区以纪念孙中山先生的题材为主，设有孙中山先生铜像、喷水池以及松园、竹园、梅园和栽种了999株龙柏的龙柏山等景点。整个公园重点突出了“纪念”的主题，景点的布局也紧紧围绕主题铺排。

【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，故居纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览，增加团友对清末民初时期翠亨村各阶层的家庭状况及丰富多彩的民间民俗的认识。

游玩后前往珠海；抵后车赴素有“百岛之市”美称的珠海市。前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国圣诞专场@跨年专场】（圣诞夜场进园时间为16：00-21:00闭园，12月31日跨年专场进园时间18：00-次日00:30，晚餐自理，一票玩到底）。

珠海长隆海洋王国将为你化身位浪漫奇幻世界，盛情迎来又一个梦幻圣诞在海洋。

亮点一：每晚“梦幻圣诞在海洋”灯光秀，将整个海洋王国的横琴海幻变为一座星光城堡。超过一百万盏LED，通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉让游客360度体验灯光秀，犹如置身银河中一般。

亮点二：奇妙的圣诞是属于极地动物的特别节日，全球最大帝企鹅宝宝展示群——2017年九只新生帝企鹅宝宝首度同展，小帝企鹅们胖墩墩的身体排列成行、银灰色的毛茸茸簇拥成团，带来南极最萌趣可爱的圣诞礼物。其他大企鹅们也闲不住了，要和各位一起过圣诞，它们将跑出极地世界参加圣诞的大派对。可爱的企鹅每天都会出来举行圣诞企鹅巡游与游客近距离见面say hi，共同欢度圣诞节，是海洋王国圣诞的独特风景线。

亮点三：海洋夜光大巡游使用超过百万个LED灯的装饰，配以全球最顶尖的创新灯光技术，为游客呈现一场现代科技与主题乐园情怀相结合的灯光盛宴，璀璨的灯光赋予夜晚新的“生命”。置身于海洋夜光大巡游中，才能体会这种言语所不能完全描绘的视觉之美，体验奥妙。

Day 2：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳

早餐后游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——以上行程仅供参考，行程可能根据实际情况调整前后顺序——

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

行程标准

1、食：含 2 正,1 早。正餐餐标30元/人，根据团队人数安排9－12人一桌导游。

2、住：商务型酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

3、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

4、游：全程景点第一道门票，行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

6、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

此行程为我司综合包价产品，若因游客自身原因离团费用不退！

报价已含团队门票优惠价格，老年、学生、军官等特殊人群不再重复享受门票优惠（包括自费）!

温馨提示

1.报价已含团队门票优惠价格，老年、学生、军官等特殊人群不再重复享受门票优惠!

2.本行程谢绝患有高血压，心脏病，糖尿病，哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团，凡有以上疾病及70岁以上长者参团，必须告知旅行社，并由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参团；并提供医院出具的健康证明，由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡，旅行社无责，凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意，否则，非旅行社责任的，我社概不负责。

3、请务必携带有效身份证出门，16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证；5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证，5周岁内可以持出生证，若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担！4、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！5、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退！

6、如遇人力不可抗力因素所造成飞机航班取消延误导致游客行程调整或取消，产生住宿等费用由游客本人承担！7、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族旅行社

QQ / 微信：2086762493

电话：0663-3493867、13682756549

公司地址：揭阳市揭东区锡场镇206国道6号（揭阳开心一族旅行社）


文章编号: 23a6273a6e2bacf046165051aef5c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (抓住幸福的小尾巴，我们带您入住鱼景房！12.29 12.30) 2017-12-16 中旅亲子游  其他 中旅亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513418189&ver=578&signature=daKSz7u3OVOQZ9ZAMLhfxv9Nu3YvTeFagLaIQjzThmtxYF0XNku-*hee0L4NI*3pJFlFLHp0Qm1ISIKLhEKDbC3zPz4oEwGMXX4UimMBHmruUQ2SPh-7sTwoR7Fnwbng&new=1




忙忙碌碌又一年，却忽略了许多许多。。。

仔细想想还没有陪孩子好好一起玩耍过。

抓住最后的小尾巴

给今年画上一个圆满的句号吧！

让孩子来一场说走就走的“探险旅行”

不用长途跋涉

不用签证护照

更不用担心孩子起居饮食

我们为您和孩子打造了一场神秘的海底之旅！

这里有来自极地的聪明动物

有来自深海的奇特鱼类

还有憨态可掬的海豚明星

想不想和它们近距离接触一下？

来自太平洋的海豚

就在你的面前

这个绿色家伙它是啥？

它叫绿鬣蜥

这个大白家伙是白海豚吗？

它是来自极地的白鲸

人山人海的海洋馆，想看个鱼就像打仗一样，您除了身体强壮以外，运气还要爆棚，一天下来照片背景里除了人还是人，鱼在哪呢？

而在我们这里，照片里除了鱼就是您！

享受一下鱼景房

海景房住够了吧？

尝试尝试新奇特

打开窗户就是海，总感觉缺少点什么。。。

打开窗户就是鱼

想不想来感受一下？

狗年马上就要了，我们也该做点什么了。为了让孩子开开心心迎接新的一年，我们准备了给狗狗贴鼻子的环节，让孩子在娱乐中有个新面貌，高高兴兴迎狗年

还有神秘新年礼物空降这里！

快快来领走它吧！

【活动日期】

12月29日（亲子场）（3-6岁）

12月30日（单飞场）（6岁+）

活动时间会根据当天主题有所调整，现有的活动内容只增不减！

为了让大家能拥有一个安全、有趣地活动氛围，请在参加活动前阅读以下信息，依据指引做好营前准备。

【报到和离营】

入营报到时间：活动当日晚上17：15

入营报到地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

离营时间：活动次日早上9：30

离营地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

【需要携带的物品】

春秋被和床单（海洋馆内常年温度保持在23℃-25℃）

洗漱用品（毛巾、牙刷、牙膏、漱口杯）

睡衣（请穿著可外穿样式睡衣）

照相机（禁止使用闪光功能）

【不可以携带的物品】

任何饮料和食品

音乐播放器、MP3、Ipad、电脑和电子设备

药物或武器类物品（如有服药需求，需要在报名前告之，以便安排）

【活动费用】860元/人

【报名方式】

扫描下方二维码

跳转到付款页面

（或点击阅读全文，进入购买页面）

请添加中旅亲子游唐老师

（微信号：18301322878）

为微信好友。发送付款截图喔~~~

我们会在活动前统一拉大家进活动微信群，

并告知活动详情、地址等。

*如您已是唐老师微信好友，麻烦留

言，备注活动名称、日期。

谢谢您的配合~~~

【注意事项】

穿著舒适的鞋，以方便在海洋馆内行走

营员对任何食物过敏需在报名前详细告之

活动期间要听从工作人员的安排，不得私自行动

所有营员必须遵守海洋馆夜宿活动的规定，不得擅自离营

参加活动应避免携带贵重物品，营员负责妥善保管所携带的物品

如营员携带手机应该放置静音模式

海洋馆内全馆禁烟

【买家信息】

付款前在备注栏标明营员姓名，性别，身高，以便发放服装

【温馨提示】

1、活动按规定时间准时开始，大家一定不要迟到

2、报名成功后会发详细通知和注意事项

3、活动咨询请通过底部留言或电话沟通豆豆姐姐18618421771

4、每次活动数量有限，请确认好时间再报名，以免浪费名额

5、确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

免责申明：

1、凡报名参加本活动的成人，均视为具有完全民事行为能力人。如活动中发生人身损害后果，活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任，由被损害人依据法律规定和本条款依法解决，报名者均视为接受本条款。

2、代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受条款，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项，并接受本条款。

3、本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。

4、报名缴费后，本条款自动生效。

备注：

1、活动当天如天气原因或其他未预知原因，我们将提前通知大家将活动推迟。

2、活动过程拍摄照片，中旅亲子游有在活动宣传时作为素材图片的使用权。

近期活动排期

【全年日期可询、可预订，接受包场以及定制活动，包场可安排车辆接送，详情请致电唐老师：18301322878（微信同电话）】

12月17日 周日

中国科技馆小小科学家-光的奥秘

（14:00-16:20）余2

【中旅亲子游·中国科技馆系列】小小科学家-光的奥秘

12月22日（单飞场+亲子场）海洋馆夜宿营圣诞节专场

（17:15-9:15）已满

12月23日（单飞场）

海洋馆夜宿营圣诞节专场

（17:15-9:15）已满

2017年12月26日-29日

2018年1月28日-31日

游黄山脚下的徽州，看看课本上的

“奇松、怪石、古村落”

【中旅亲子游·出行篇】游黄山脚下的徽州，看看课本上的“奇松，怪石，古村落”

2017年12月29日

夜宿神秘海洋馆（亲子）

（17:15-9:15）

2017年12月30日

夜宿神秘海洋馆（单飞）

（17:15-9:15）

国博古代中国 远古-秦汉时期

（9:30-15:30）已满

2017年12月31日

国博古代中国 三国两晋南北朝-元代

（9:30-15:30）已满

中国科技馆小小科学家-光的奥秘

（9:30-11:50）

中国科技馆小小科学家-电磁世界

（13:00-15:20）

【中旅亲子游·中国科技馆系列】小小科学家：光的奥秘+电磁世界 12.31

2018年1月1日

国博古代中国 明清时期

（9:30-15:30）已满

首博-民国大侦探（9:30-15:30）余8

2018年1月29日-2月2日

重返侏罗纪（9:10/9:30-15:30）

重返侏罗纪 开始招募啦！（2018.1.29-2.2）

更多精彩活动请关注


文章编号: b32bd70abb2703564847e31458757eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (2017海口（北部湾）城市旅游推介会明后两天广西北海钦州举行) 2017-12-16 海口市旅行社协会  其他 海口市旅行社协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513394413&ver=577&signature=22zdQVS736AER5MFxZnAfH*l*n7AyoTyIabFf6EqQvO2s*8wObN-aKR8nKiNuYnAHCLmifE8jI97ZDUgEeCYYxZoEs4V4rnAaM8ntxpT2MIt*ulY0Oa4d32vNkBuZg4e&new=1




2017海口（北部湾）城市旅游推介会明后两天广西北海钦州举行

海口至北海旅游客轮今晚首航

本报海口12月15日讯 （记者梁君穷）由海口市人民政府主办的2017海口（北部湾）城市旅游推介会，将于12月17日、18日分别在广西壮族自治区北海市、钦州市举行。记者获悉，海口推介团将于16日18时乘坐完成旅游化改造并于同日首航的“棋子湾”号客轮前往北海，并在船上举办“北部湾之夜”互动联欢活动。

据悉，12月17日下午和18日下午，推介会将分别在北海市富丽华大酒店和钦州市白海豚大酒店举行。两场推介会都将通过丰富多彩的线下活动与形式多样的线上直播，为北部湾的朋友带来一场海口旅游产品的精彩盛宴。

此次推介会还将为现场及网络上的观众带来独具海南特色的歌舞表演。同时，活动现场还将设置多轮微信摇一摇活动，参与互动的观众有机会赢得海口旅游大礼包。

此次推介会还将在钦州发起“一路向南，惊叹海口”微信朋友圈推广活动，重点推介海口的滨海旅游资源及线路；在北海、兰州、银川、乌鲁木齐四地发起“北部湾的邀请”微信朋友圈推广活动，重点推介海口的滨海旅游资源及西北-北海-海口“一程多站”旅游线路

据悉，12月16日18时，全新升级的“棋子湾”号客轮将从海口新海港出发，开往广西北海。届时，由海口市政府率领的旅游推介团将在客轮上举行互动活动——“北部湾之夜”，将邀请海口本土歌手阿侬子黎、外国乐队登台献艺，并举办有奖互动游戏，为船员和乘客带来一场难忘的海上联欢会。

为推动与北部湾其他城市间的交流与合作，今年8月、9月，海口在广东省湛江市举办了3场推介活动，取得了良好效果。

来源：海南日报

图文原版权归原创作者所有，如有侵权请联系我们删除！

长按二维码关注我们???


文章编号: 6c7ff2cabec05f8628d8fb11152b66d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-16 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513365140&ver=576&signature=A4RmF6xD9girXPxyqWKFFStuNEfdW78CyWvNG6ReBz8zYZM6itDeM693tD5tyLJSiLlMycsABdNjDqjEcl5U8gIl4suPv0bPS5jzCoYJwySoa9mwPr2qWCBKdlPtag*X&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: cd896c90f03b61349cade8b1b29f3421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (初选入围的35个人是谁？中国工程院院士都为他们打call！) 2017-12-15 广东科普  其他 广东科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513345560&ver=576&signature=Sy2pFn5KV8mGvoclAugWGTN8hS40fJRUgr8PBNebRJIDn88q5eEHiUkrurpbO*pJSbh8vBY*PHKy513QQVf2dj-49*uGynD1chZwWOJz1m12wQXNgICoMUf6j-iLOovR&new=1




一份“工作”，做60年是一种怎样的体验？

有一颗用自己的名字命名的星星，难吗？

一个实验做1000遍会发生什么？

寻找和保护几近灭绝的物种，有意义吗？

培养一批接著一批的学生乏味吗？

这些问题的答案，其实就在我们身边。

每一个问题都是一个故事

而故事的主人公们用热情不断探索

用传承和情怀让科学普及的道路闪闪发光！

他们就是2017广东科学传播达人们！

12月13日，以刘人怀院士为主任的评审专家委员会召开第一次评审会议，确定入围人选35人！

入围名单如下（按姓氏笔画顺序）：

2017广东十大科学传播达人初选入围名单

姓 名单 位

万 川江门市蓬江区农林双朗小学

叶永周阳江市阳西县人大常委会

冯 斌佛山市禅城区东鄱小学

刘如春广东省地质学会

闫灵麟佛山市南海区盐步职业技术学校

江明星广东省脐带血造血干细胞库

汤锦洪清远市清城区大观小学

纪红兵中山大学

严 凯广州市越秀区博雅青少年成长服务中心

李 光深圳市科普志愿者协会

杨 超中山大学附属第一医院

吴新荣广州总医院

邹 旭广东省中医院

邹宇华广东药科大学

张 力深圳市中国科学院仙湖植物园

张忠德广东省中医院

张银球惠州市惠阳区实验小学

张景中广州大学

陈玉成东莞市科学技术博物馆

陈庆标汕尾市科学技术咨询服务中心

陈 希广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

陈国光广东计量协会

陈胜文广州市农业科学研究院

陈能场广东省生态环境技术研究所

林伟秋潮州市饶平县农业技术推广中心

郑学宝广州中医药大学中医药工程研究院

赵旺飞珠海市香洲区广慧科普乐园

秦兆年华南师范大学

袁凤芳广州市天文爱好者协会

徐晔春广东省农业科学院环境园艺研究所

曹 静广州气象卫星地面站

曾亚光佛山科学技术学院

曾意荣广州中医药大学第一附属医院

蓝韶清广州中医药大学 广东中医药博物馆

廖景平中国科学院华南植物园

这35位科普工作者遍及各个领域，各个岗位，关于他们的故事，请长按识别下图二维码查看！

1-20号入选达人

21-35号入选达人

每一位报名参与评选的科普工作者都非常优秀，中国工程院院士刘人怀表示：“报名选手都不得了，伯仲难分！” 而这一批优秀科普工作者集结于今年11月！

11月我们发布了一篇名为《以52赫兹的频率，我们在寻找最独特的你！》的文章，开始征集广东科学传播达人。很多科普工作者看完文章很有共鸣，都纷纷报名！因为在科学传播的路上每个人都在寻找那个再也不会孤单的群体。

陆陆续续我们收到了来自全省各地科技、天文、海洋、医学、教育等多个领域报名者的材料，他们中既有高等院校的学者教授，也有基层科普工作者还有热衷传播科学知识的自媒体达人等。

其中不乏83岁高龄的科普工作者！而他就是连续在科普工作岗位上60年如一日的科学传播达人秦兆年老先生。关于他的故事我们做了专访，可以点这里查看。

许许多多的科普工作者们用自己的力量在为科学普及工作贡献自己的一份力。省科协也希望通过这次线上线下活动，广泛宣传对广东省科普工作作出突出贡献的达人们，同时也在全社会掀起科学传播的热潮。

吴焕泉副主席讲话

接著此次评选活动进入网络投票阶段，最终评选出10位科学传播达人，他们不仅是公众心目中的科学传播达人，而且还将接受省科协等权威部门的委托，牵头参与各种重要科普活动，为广东科普代言！

谁是你心目中的科学传播达人？请为他投上一票！

关注广东科普微信公众号，

回复达人评选，

可随时查看投票进度噢！

编辑：grace jane


文章编号: 46c68a402f952e2e9a05fab6194feb4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (香港游玩攻略 | 大澳渔村里隐藏著的草根美食诱惑！) 2017-12-15 得意生活  其他 得意生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513340550&ver=576&signature=ud1F5d40go*JalwkSkavPU16qWtGjk5uNLqvc4-D-bmV6n52HY6hPtRQp9jJUVu7ko*wxo2UIin8MEBof9ECwSFgfauUIv4AJ3O6Unq2f6snSlnK3LITj9KiQ6Um7juw&new=1




春风十里，不如送份香港美食给你

文| 得意小裕

制| 得意悠游

生活不止眼前的苟且

还有诗和远方的田野

得意生活X悠游天下

定期精心策划一场轻松惬意的旅行

3-5分钟花样百出，带你吃喝玩乐

世界就在我们脚下

一起出发吧！

吃完饭再看视频哦！

不然你可能会饿~

（ 共建温馨社会，从你我wi-fi做起）

说起香港，大家的印象中恐怕都是高楼林立的繁华都会，车水马龙，人群熙攘。

香港的过往正逐渐被飞速迈进的建设步伐远远甩开，万幸的是，灯火阑珊处，还剩一隅可以回望它的旧日足迹。曾经，整个香港都是这般模样。

这次编编就带大家走进香港现存最出名的一个渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到北端的香港“威尼斯"——大澳渔村亲眼看看，这是香港离岛游中的华彩段。

玩：船来船往的水上渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌。

这里有香港难得一见的水上棚屋，也是香港最独特的景观之一，平实的土地无法给“蜑民”带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋。

当地人都是坐小艇相互往来穿梭。与江浙地区“小桥流水人家”的婉约水乡相比，大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

被誉为“香港威尼斯”的大澳，远没有威尼斯的浪漫与奢华。纵横的水道两侧，那一排排略显破败的棚屋不免让人有些恍惚，“我真的是在香港？”

这里曾经也是香港著名的产盐区。如今，渔村里的人们已经不靠打渔和晒盐为生了。昔日的渔船都换作载著游客观光的客船。

20块钱的船票就能在小艇上尽览大澳渔村景致，穿梭在一排排棚屋间，想著繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展成现在的样子，心里越发感慨，这根本就是奇迹啊。

小艇潇洒驶出棚屋区，向远处的辽阔大海进发，据说晴天时在这片海域，还能看到中华白海豚跃出海面的俊美身影呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上，你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚，这些土产产量少，质量又高，都是地道的香港味。

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱，所有香港市面上的虾酱都是产自于大澳，手工制作，运送到市区。

这里的虾酱之所以受欢迎，全因料理做法单纯，料好实在，一樽虾酱要花两至三个月时间才制成，正是现在常常被老饕们提及的古早味道。

说起大澳美食，除了虾酱，大澳特大爆脆鱼蛋。这一颗颗拳头大小的特大鱼蛋，不得不令人视觉震感。

有辣、有不辣，任君选择，光是看到个头就口水直流啦。

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛，足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面，本身墨鱼的鲜味和酱汁混合更惹味了。

港币$50一碗价格合理，墨鱼卤得爽脆弹牙，酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味。

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家，但最有名的一定是大澳戴著墨镜的李伯伯，他在炭火炉上快速熟练地翻动鸡蛋仔模具，数十年如一日，再加上正宗的用料和地道的本地口味，难怪会吸引众多铁粉。

鸡蛋仔一开始拿到手感觉怎么烤的那么焦，吃下去竟然是浓浓的焦糖味刺激著舌尖~太好吃了！！！不枉费排队半小时的功夫。

这里的咸鱼、虾酱、鱼肚不光是游客们想要带回去的特产，很多香港本地人也会在周末假日来到大澳，带些海味丰富自家的餐桌，或者干脆就在这里的海景餐厅来上一顿海鲜。还有各种地道小食，也都可以一试。

住：大澳文物酒店

除了玩和吃外，大家最关心的就是住的问题了。

大澳不像长洲、南丫岛那样有许多酒店民宿，唯一的可供游客选择的就是由旧大澳警署改造而来的文物酒店。

位于香港大屿山大澳石仔埗街的大澳文物酒店只是一座两层楼高的建筑物，却已有百余年历史。

不住酒店，那里的下午茶也比较出名，可作为休息的地方，餐厅也能看到海景哦！

酒店的前身为大澳警署，经过修复改造后成为文物酒店，翻新后的酒店仍然保留著原有的文化特色，简洁别致，不仅可以俯瞰优美的海景，还能将宁静的大澳渔村尽收眼底。

酒店与大澳渔村很近，房间价格在1600-2600港币，因为房间很少，经常满房。有入住需求的，需要提前比较多的时间预定，有时候甚至需要提前数月订房。

怎么去大澳呢？

港铁东涌站B出口的巴士总站乘坐11号巴士至大澳巴士总站，车程约50分钟。

从港铁东涌站B出口的东涌缆车站，乘搭缆车至昂坪缆车站。下车后步行约5分钟到昂坪巴士总站，搭乘21号巴士至大澳巴士总站，车程约20分钟。

马上就是元旦了

你的high玩计划定好了吗？

不如去香港逛吃逛吃吧！

【往期回顾】

得意玩偶带你深入内蒙游！它比想象中更令人心动！

摔跤、喝酒、全羊宴……最后身高170的我竟然跟美女开了房！

打飞的也要去的清迈的夜市，吃货一定不能错过…

去泰国的武汉人里，每10个就有9个要跟它合照，你中枪了吗？！

在老挝，武汉人那就是富二代一样的存在呀！

穿短袖、喝啤酒，最后我竟然解锁了拜佛的新姿势！

香港美食攻略 |20块的米其林美食怎能不吃！

- - -【此文完】不如说走就走！- - -


文章编号: ca9a20609452a042d37793c44bad5a2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2017第五届湛江海洋周霞山分会场啔动仪式暨霞山区电影式旅游宣传片媒体发布会) 2017-12-15 视觉吴川  其他 视觉吴川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513339864&ver=576&signature=RQeqsWgMEnNvcsHkh-Cwm5Q7cB2Gofvu2HUscUf3*ZLGaqIEjzG9oWvHQ5D-ZODkwAbD79Z2rlGizqRsysJmEh-*Dm84GnaCzpl9O0Siij-R2MQAnjKATXgs1dfsycw3&new=1




长按二维码

关注我们知多D！

2017年12月13晚在鼎盛广场举行由霞山区政府主办，霞山区旅游局、新浪广东湛江承办的，2017第五届湛江海洋周霞山分会场啔动仪式暨霞山区电影式旅游宣传片媒体发布会。

为创建广东省滨海旅游示范市，加快把滨海旅游产业培育成为支柱性产业，打造“冬休来湛江”旅游品牌，湛江市政府将于2017年12月14日至18日举办第五届湛江海洋周。

霞山区作为湛江市主城区，滨海旅游资源丰富，乘著湛江海洋周的顺风车，我们同步设立了海洋周霞山分会场，借此进一步宣传推介霞山，让更多的市民游客认识霞山、发现霞山、爱上霞山！

本次不仅是湛江海洋周霞山分会场的啔动仪式，也是由霞山区旅游局监制的微电影式霞山旅游宣传片《随心旅行in霞山》媒体发布会。

让大家期待已久的霞山最宣传片《随心旅行in霞山》终于震撼首播啦！

大伙们看的目不转睛，津津有味，俊男靓女搭配霞山的美景令人赏心悦目，宣传片为大家奉上了一场视觉盛宴！

随后，霞山区旅游局负责人、导演组、演员代表上台与大家共同分享这场视觉盛宴的幕后故事。

主持人：对于这个随心旅行in霞山宣传片，您有什么期许吗？

霞山区旅游局责任人：我们霞山有很多非常好的旅游资源，为了让这些优质资源更好地推广出去，我们精心组织拍摄了这部宣传片，通过线上线下多平台投放，让更多市民游客认识霞山的美景美食，全民共创霞山全域旅游，共享更加美好的生活！

视觉吴川合照

2017第五届湛江海洋周霞山分会场啔动仪式暨霞山区微电影式宣传片媒体发布会现场

霞山区委书记龙小艾出席仪式

霞山区长陈恩才出席仪式

接受视觉吴川的采访：当初这部宣传片是采用了什么样的创作思路、在拍摄过程中采用了哪种拍摄手法、想通过这部宣传片达到什么样的效果？

导演组-余远凤导演：本次宣传片通过浪漫爱情邂逅的故事情节，来展现霞山旅游的景点，让观众在看故事的时候，不知不觉地走近霞山各个旅游景点。我们在这里想通过年轻人青春、友情和爱情的三个部分去展示出霞山旅游景区的特色。让观众想到霞山，就能想起这种青春活力！

除此之外，更有美国纳威电影有限公司董事长、美国亚洲艺术院院士、美中当代艺术学会会长、美国华文写作联谊会副会长、著名旅游达人张泽川先生上台致辞。

著名文化大师张泽川致辞

特呈岛全貌

张泽川先生提及到在他踏入特呈岛时，已被湛江特呈岛的红树林和海景风光所折服！

让人更惊喜的是，美国纳威电影有限公司即将在湛江拍摄一部关于白海豚的电影！

让我们一起期待！

来源：视觉吴川、新浪广东

↓ 精彩继续觉得不错，点个鼓励一下！


文章编号: 836d419559a87ad16c0d67253bdb5fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (资生堂物语 | 我说，你听 第75期（日本社员系列）) 2017-12-15 资生堂中国  美容美体 资生堂中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513335284&src=3&ver=1&signature=3sRLzhgNCmpx53x6qVcNo9xKv59caARhLOjoJedGrHOHmv63lqpbXZhsnXbmvfz-LAlfi8x-kwTuqW1R284SACDSUZuQOW-WhBdm-7kayfQ1q3dArqQaTyZkH3FnPxOeuC8TstiXbl2PB0Wx1a4*M4jGqau4JfRfaIQj6obyE1I=




一直致力于政府关系维护和CSR项目

的涉外部中原杏里部长

入社十四年来

大力推动资生堂的形象宣传

亲眼见证了资生堂中国的成长和变化

生活中的中原部长

时而安静

喜欢喝茶、看书、欣赏音乐和电影

时而充满活力

网球、羽毛球、高尔夫

样样可以

她喜欢旅游

喜欢开阔自己的眼界

这样丰富多彩的中原杏里部长

大家快来感受一下吧

↓↓↓↓↓

开展“美与环境和谐”的环保活动

甘肃省兰州市植树造林活动与“中华白海豚保护项目”

▲点击语音可以收听故事 戴耳机效果更佳

原文述者｜中原 杏里（讲述者均为资生堂社员）

资生堂在中国致力于各项环保活动，其中最具代表性的项目包括，开展中国西北地区植树造林活动，实施“中华白海豚保护项目”等。

资生堂与志愿者植树纪念照

在以“丝绸之路途径地”而闻名的甘肃省兰州市，如何有效控制沙漠化已成为重大课题。2008年起，资生堂啔动植树造林项目，在位于兰州市城关区罗汉山的广阔植树区内，设立了“环保生态林建设基地”，每年前来参加活动的，不仅有来自中国、日本的资生堂员工志愿者，还有许多志同道合的中国合作伙伴。

植树前

2017年，活动进入第十个年头，植树面积已覆盖56公顷。通过该活动，资生堂进一步深化了中日友好，并通过降低二氧化碳排放实现环保，在当地创造就业机会等形式，致力于为中国社会做出贡献。

植树后

此外，从2008年7月开始，资生堂丽源化妆品有限公司（SLC）与世界自然基金会香港分会共同合作推进“中华白海豚保护项目”。因海洋污染、填海围垦等导致的环境变化，致使中华白海豚的数量持续减少。作为濒危物种，中华白海豚已被列为中国国家一级保护动物。

“中华白海豚保护项目”相关调查场景

SLC在国内外专家的协助下，对中国内地海域内的中华白海豚的生存状况展开调查，同时也对今后的保护方法进行研究。“AUPRES欧珀莱”专柜的美容顾问也通过佩戴“粉红海豚”徽章、向顾客派发宣传单等方式，呼吁大家重视环境保护。今后，资生堂仍将以“实现中国的美好未来”为目标，继续开展各项环保活动。


文章编号: b47d1c28e25cc000f04569ae1d2f4480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (深圳这个村有 1000 种花样给你玩，持续3个月！) 2017-12-15 深广电第一现场  其他 深广电第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513335272&ver=576&signature=Oo7n1fd8o7-*EC1XYgref*PeC*H5OFlL*Yl-heuuw6LROnrobKGq*XZvJA5B3vjCaWl2SBQXOnFI58L0ckh57sQ-qmoU*014ZIKhCz1LbLlX-plhWhLTkC5XS2yJW*Xc&new=1




超巨型涂鸦壁画

脑洞大开的艺术装置

琳琅满目的美食小吃

还有走几步就能遇见的外国艺术家……

▼

你以为这是在哪个创意园吗？

不不不

这个地方你绝对猜不到！

这里是家喻户晓的南头古城！

第七届深港城市建筑双城双年展（深圳）

今天开幕

主会场就设在南头古城

主题是城市共生

▼

是不是觉得

和印象里的南头古城天差地别？

这是为什么？

因为这是全球唯一一个

以 " 城市城市化 " 为固定主题的双年展

主会场南头古城因此发生了许多超乎你想象的变化

惊喜遍布大街小巷

可以玩出1000种花样 ~

快随小编来先睹为快！

超巨型壁画涂鸦

南门牌坊

绝大数人游南头古城的起点

一旁的关帝庙香火依旧

侧墙则正在换上 " 新装 "

胡嘉珉的 3D 壁画《时差》即将被完成

立体感超级强！

古建筑和现代艺术

这上演的是一场跨越千年 " 时差 " 的对话吧

十分契合今年 "城市共生" 的主题

▼

▼

▼

像这样的壁画作品，" 城 " 里还有 4 幅，可都是名家之作。

例如意大利涂鸦艺术家 Hitnes 的超现实壁画《饕餮盛宴》，整整两面墙，米饭面条、地上走的、水里游的、天上飞的，各种 " 食材 " 无奇不有。

▼

这些壁画将会成为最酷炫的拍照背景板，绝对值得逐个打卡！

古老与现代

在一堵墙上实现了千年的跨越

关帝庙为何如此活泼

艺术家是这样说的

▼

▼

还有一个比较 " 另类 " 的壁画要重点安利，出自西班牙 " 壁画天团 " 鲍尔 · 米斯图拉（Boa Mistura）之手。

乍一看花花绿绿十分抽象，实际上十分有深意：先画上黄色字体的 " 发展 "，然后是红色字体的 " 传统 "，这两种颜色叠加产生出新的颜色，这对 " 矛盾 " 产生的冲突也将被 "和谐" 取代，所以作品取名《平衡——理解中国》。

▼

古城新貌

当然，南头古城并非重头年轻到尾，古老的城门，依然保留沧桑的原貌。复古的建筑，依然雕梁画栋、独具匠心。重新上色，配上水墨国画，依然古色古香。

在这里，每一个陈设的物件都有著艺术的气息，南门附近张永和打造的 " 信息亭 "，作为观展第一站，也可以如此有传统艺术范儿。

从今天起，南头古城就长这样！小伙伴可以在这里领取观展指南哟！

▼

▼

沿著南门主路往前走的右侧，是艺术家尹秀珍的作品《竞技场》，形状取材不同城市不同角度的天际线，听起来十分高大上，但你肯定猜不到它的隐藏功能——可以锻炼身体的运动攀爬架！一定要注意安全哦 ~

▼

之前来过南头古城的小伙伴肯定会发现，在古城门前多了一道半圆形的 " 黑色屏障 "，这种守护城门的设计在古代称为 " 瓮城 "，据专家推断，原本南头古城是有瓮城的，所以现在将其" 复原 "。

▼

▼

进入城门，右前方的书院广场已经修葺一新，成为居民聚会活动的场地，坐著享受一番冬日暖阳，也是极好的。

▼

这样的" 新惊喜 "也融入到了大街小巷，古朴的民居，打开门，分分钟可能是摩登的 " 小画廊 " 或者艺术 " 小剧场 "，运气好能偶遇不少艺术气息满满的外国帅哥美女哦 ~~

如果觉得以上的有点平平无奇，那么就来点 " 重口味 " 的，脑洞绝对大到让你直呼 "XX 限制我的想象力 "！

震撼的巨型烟囱出现在楼宇之间，这是日本建筑师冢本由晴的作品，" 火焰美食家俱乐部 "，让人不明觉厉。

由超过 25 年经验的香港花牌师傅蔡荣基，与新锐设计师广煜合作的大排档花牌，可以说是相当抢眼了，既是香港元素，又有浓浓的南粤风情。

你能想象在房子三楼建一条高速车道吗？艺术家西达野就这么干了，还是凌空断头的。

200 多场活动3 个月的狂欢

除了看看看，拍拍拍，为期三个月的展览还会举办超过 200 场丰富多样的学术、大众及亲子活动，以论坛、表演、工作坊等方式，总有一场能成功吸引你！

30 万块乐高 " 建 " 深圳

用 30 万块乐高颗粒，与建筑师一起 " 一砖一瓦 " 建深圳，所有人都可以参与哦 ~

2015 年 UABB" 一砖一瓦 " 活动现场

活动类型：工作坊

时间：2017 年 12 月 16 日 10:00-18:00

地点：报德广场

互动方式：全体公众

城市跑酷

活动类型：工作坊

时间：2017 年 12 月 16 日 -17 日

10:00-18:00

地点：12 月 16 日地点待定，17 日活动地点为报告厅北广场

小物市集

假期不知道去哪里玩？那就来小物市集 " 淘宝 " 吧，两日限定连场 ~

2015 UABB 主题市集现场花絮

活动名称：小物市集

活动类型：市集

时间：2017 年 12 月 23 日 -12 月 24 日 10:00-20:00

地点：报德广场 & 展区广场

城中村运动会

在双年展期间，将组织古城坐标趣味定向越野活动、古城嘉年华活动与亲子运动会活动等，让参与者能够以趣味任务的形式了解到展区的内容。

活动类型：工作坊

时间：2018 年 1 月 21 日，1 月 28 日 全天

地点：户外

城中村影像展

简单来说，就是免费请你看电影 ~

活动类型：影像展

放映电影：《经过中国》、《榫卯》、《窃听风云 3》、《万箭穿心》、《小城市空间的社会生活》、《公民简恩：城市保卫战》、《这些树，那些人》、《七十二家房客》、《绝响》、《二十蚊》、《太阳雨》、《女性之光》、《排骨》、《澳门我是谁》、《钉子》

推荐玩法大放送

看了这么多，估计很多小伙伴都眼花缭乱了，别怕，小编已经贴心地给你们整理出了四条推荐路线，绝对不保证你不会迷路 ~（嗯，毕竟还是城中村，你懂的）

01

总导览

从南门牌坊开始，展场从南到北分为了三大片区：南门公园片区、古城片区、厂房片区。主展场馆 A1 - A4 将分布在厂房片区。

02

推荐线路一 建筑探索

瓮城 - 书院广场 - 新安烟馆 - 东莞会馆 - 报德广场（B3、B4） - 新安县衙 - 创意工厂与集市广场（A1-A5） - 大家乐舞台（A6 报告厅）

03

推荐线路二 装置介入

竞技场（3. 尹秀珍） - 街道美术馆（4.Yona） - 柱廊华盖（14.Nader） - 平衡（15.Boa）- WEGO（16）- 大排档花牌（18） - 火焰美食家俱乐部（19. 冢本由晴）- 永不停息（20. 西野达）

04

推荐线路三 互动参与

信息亭（1. 张永和） - 一村十想（B1） - 闯深圳（B4）- 科幻与城中村展（A2-1F）- 城中村家具交换计划（A2-2F） - 工作室随想（A4-1F） UABB 学堂（A5-2F）- 村雨计划（22. 徐坦）

05

推荐线路四 美食乐游

汤包 - 砂锅粥 - 桂林米粉 - 麻辣烫 - 凉茶 - 肠粉 - 糖水 - 包子 - 鱼粉，城中村最不缺的就是接地气的美食小吃 ~！

说起深圳的古城，可能很多人第一时间想起的是赫赫有名的大鹏所城。然而，要论" 古 "，在 1700 多年历史的南头古城面前，600 多年历史的大鹏所城只能说是小巫见大巫了。

不少小伙伴慕名而来，但也有不少失望而归。因为除牌楼、南城门、县衙、东莞会馆等比较有代表性的 " 景点 " 以及少数散落在分布的老宅子，偌大的 " 城 " 里，更多的是林立的店铺以及城中村 " 一线天 " 的握手楼。

就在大多数人选择遗忘之时，有一群人却努力探寻著，试图把这座千年古城唤醒。他们就是参加第七届深港城市建筑双城双年展（深圳），超过 25 个国家的两百多位参展人。

根据规划，南头古城将被打造成为一个以 " 深圳本土、原创为主题，集合创意设计、特色商业等多种元素 " 的设计小镇，期待那一天的到来。

在那之前，12 月 16 日，南头古城，咱们不见不散 ~

观展指南

【展览名称】

第七届深港城市建筑双城双年展（深圳）

【门票信息】

主展场馆 A1 - A4 入场需要门票

门票可通过官方公众账号 " 深港双城双年展 " 免费领取

【具体地点】

南头古城 - 南门

深圳市南山区南头天桥北 8 米处 ( 深南大道旁 )

【展览时间】：

2017 年 12 月 15 日 -2018 年 3 月 17 日

12 月 16 日公众开放日正式开放进场

【交通指引】（推荐乘坐公交巴士前往）

部分内容来源：深圳微时光

记者：陈容清

责编：雪松

美编：祥

审核：曾苑兰

大家都在看

微信群里疯狂转发的支付宝红包，竟是这些人的圈套……

一个每晚十点打烊的餐厅延时一个小时，就为了等到TA！

深圳海域现“水上大熊猫”，十多只中华白海豚旋转跳跃不停歇，美不胜收！

停车收费出了新规！会给你带来哪些影响？

深圳首部歌剧清唱剧《江姐》，今明两天大剧院上演

↓↓↓↓↓点下方“阅读原文”参与吧！


文章编号: aa32fc743e36795c94523fe8f7c3fbe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (前方有一大波萌照来袭！来看看有没有你家的Ta~) 2017-12-15 深广电第一现场  新闻/传媒 深广电第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513339692&src=3&ver=1&signature=3sRLzhgNCmpx53x6qVcNo0MHWEO16LXrGnXM5hILMdhb9R7e4LhD7p1dsBzVmO7UfTZke4O5WJ6ehxJ3Q5qRoobWIK4WjCxKG5bu6b4aPeLRoaEI0j3ZJDikdoVz2k9Xxsy4o7DtMtUCjVeAQNrFDmqmINnH5C1V3YDe1aYPyLU=




听说周末要降温了

小编忍不住瑟瑟发抖

就在这个时候

一张张萌萌哒宠物照

挤爆了我们的后台

萌宠可爱的笑容

瞬间暖化了小编的小心灵~

自从“萌宠来了”狗狗演员招募

活动啔动以来

吸引了许多铲屎官的参与

现在就让我们

一起来看看这些造型百变

呆萌有爱的汪星人吧！

1、瞅瞅

眼睛又大又圆又鼓

小舌头总是伸在外头

时刻保持卖萌状态~

2、波妞

波妞主人说

她是被这一双小丹凤眼给迷住了~

3、Beckham

丑萌的法国斗牛犬

拥有响亮又急促的呼吸声

4、咖啡

7岁绅士最大的特长就是

粘主人

5、憨憨

据说这是一只会拳击的巴哥犬

但总会乖巧地坐在门口等主人

6、BOBO

有了BOBO，家里的笑声也多了

7、亨利

这是一只会站著走路的狗狗

主人说它

一举一动憨态百出，又蠢又爱吃

这么多可爱的萌宠

有没有您家的呢？

没有的话

赶紧来参与我们的活动吧！

只要您家的萌宠能够拿到最佳

将有机会登上百老汇经典音乐剧

《律政俏佳人》的表演舞台

音乐剧改编自好莱坞电影《律政俏佳人》

将于12月31号至1月6号

在深圳保利剧院上演

为了再现

剧中人物演员与小狗演员

同台演出的原版效果

我们联合保利剧院

向广大萌宠主人们召集

吉娃娃和法师斗牛犬

经过严格训练后

两只深圳籍的狗狗

就有机会与百老汇团队同台演出

您家有萌宠吗？

您与爱犬有哪些故事？

都可以通过我们的公众号

发送照片、视频

和更多爱犬朋友分享哦！

参与方式

关注“深广电第一现场”微信公众号

(△点击图片可直达报名页面)

点击子菜单“萌宠来了”

参与“报名”

(△点击图片可直达报名页面)

上传狗狗的照片或视频

写下你与爱犬的点滴

(△点击图片可直达报名页面)

通过网络票选排名前2名的萌宠

（吉娃娃和斗牛犬）

将有机会参与音乐剧的演出啦！

你也将获得《律政俏佳人》门票2张免费！免费！免费哦！

还有更多萌宠线下活动

等！著！你！

快来参加你与萌宠的大趴体吧~~

实习编辑：蓝妙琴

美编：睿

审核：曾苑兰

大家都在看

微信群里疯狂转发的支付宝红包，竟是这些人的圈套……

一个每晚十点打烊的餐厅延时一个小时，就为了等到TA！

深圳海域现“水上大熊猫”，十多只中华白海豚旋转跳跃不停歇，美不胜收！

停车收费出了新规！会给你带来哪些影响？

深圳首部歌剧清唱剧《江姐》，今明两天大剧院上演

↓↓↓↓↓点下方“阅读原文”参与吧！


文章编号: 11c02a33e700fa6d80519b8544ced643
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (一个17年前陕西的命案，竟然在深圳破了！而且线索离奇到这个地步……) 2017-12-15 深广电第一现场  新闻/传媒 深广电第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513339692&src=3&ver=1&signature=3sRLzhgNCmpx53x6qVcNo0MHWEO16LXrGnXM5hILMdhb9R7e4LhD7p1dsBzVmO7UfTZke4O5WJ6ehxJ3Q5qRoobWIK4WjCxKG5bu6b4aPeJmloCJOfT4tR3Tirb7BzVzhUvSchbadLAC9cs9TkhPbjQwivhajTW8veYMzN3VbjA=




今天要说的事

很离奇

仔细听小编道来

话说17年前

也就是2000年的时候

在陕西大荔县发生了一宗绑架杀人的命案

但是17年过去

案子都还没有破

凶手也没有抓到

警方一直没有获得线索

你此时是不是纳闷

这陕西的事跟深圳有什么关系呢？

就是这么巧

离奇的点就在这里

这个命案的突破口

竟来自一桌麻将！

12月12日

龙岗平南派出所接到群众举报

说在龙岗鹅公岭社区有人打麻将赌博

接警后民警立即赶到现场

民警在盘查过程中

发现有一名男子行迹十分可疑

据平南派出所民警讲述

当时他说自己没带身份证

然后表现得支支吾吾

问他多大年纪他也说不出来

好不容易憋出了一个年龄

却与实际大相径庭

没想到

就是一个编造的年龄

让派出所民警对他产生了极大的怀疑

凭借职业的敏感

民警觉得他很有嫌疑

于是将其带回派出所调查

在民警的反复细致的盘问下

两个小时后

这名男子心理防线崩溃

开口交代自己是多年前

一宗人命案件的涉案嫌疑人

据他交代

当年拿刀砍死了一个人

原本是用来威胁的

后来就把人捅死

甚至都不知道对方已经死了

随后在当地县城将尸体掩埋

经过核查

民警了解到这名男子姓从200年犯案至今

流窜甘肃、陕西、深圳

一直都是冒用别人的身份证来藏匿

他一直是在打黑工

完全不敢用真实的身份信息

过著黑暗的生活

目前

嫌疑人李某被羁押在龙岗看守所

移交手续正在进一步办理中

说到这里

小编还是要说说这句

法网恢恢疏而不漏

出来行走是要还的

记者：柳海侠

编辑：夏志强

美编：祥

审核：曾苑兰

大家都在看

微信群里疯狂转发的支付宝红包，竟是这些人的圈套……

一个每晚十点打烊的餐厅延时一个小时，就为了等到TA！

深圳海域现“水上大熊猫”，十多只中华白海豚旋转跳跃不停歇，美不胜收！

停车收费出了新规！会给你带来哪些影响？

深圳首部歌剧清唱剧《江姐》，今明两天大剧院上演

↓↓↓↓↓点下方“阅读原文”参与吧！


文章编号: 836f1837bbffd23353fa28c9c0e46a2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (高端超市买的草莓，小孩吃完上吐下泻，家长拿去检测，超市方面说……) 2017-12-15 深广电第一现场  新闻/传媒 深广电第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513339692&src=3&ver=1&signature=3sRLzhgNCmpx53x6qVcNo0MHWEO16LXrGnXM5hILMdhb9R7e4LhD7p1dsBzVmO7UfTZke4O5WJ6ehxJ3Q5qRoobWIK4WjCxKG5bu6b4aPeKWnZB4pvBUgghUdUlGW-E21zaY7fVDbMsaQ0cWLN1jUoyFCSU*pkKEseY56CYP8Pc=




红彤彤的外表

充满甜蜜的诱惑

酸甜清爽的滋味

一天都活力四射

草莓就有这样的魅力

可是家住福田的韩女士一家

最近看到草莓都害怕

而这一切

还得从一次购物体验开始

高端超市买草莓 吃后上吐下泻？

韩女士有两个小孩，大儿子三岁，小女儿才一岁多，都很喜欢吃草莓。今年10月31号，韩女士就在益田假日广场内的Ole超市，购买了一盒草莓,盒内标明这是太白高山草莓。

当天购物回家后，两个孩子就将这盒草莓吃掉了。没想到，不久后，两人的身体都出现了不适症状，上吐下泻，送到医院之后，医生诊断为急性胃炎，怀疑两个孩子是吃坏了东西。

草莓送检后 查出农药残留？

韩女士回忆，

在两个小孩食用这盒草莓前后，

基本没有吃过其他东西。

因此她怀疑，

可能是这个草莓出了问题。

为此，韩女士第二天就再次来到超市内，购买了同样品牌的草莓，送到一家叫做通标标准技术服务有限公司广州分公司（简称SGS）的机构进行检测。

检测结果发现，送检的草莓，含有啶酰菌胺、烯酰吗啉、氰菊酯等多种农药残留物。这让韩女士大为震惊。

检测结果 商家不认同

得到检测结果的韩女士，也和超市方面进行了多次协商。不过，韩女士说，超市方面不但不认可她的这份检测报告，还拿出另外一份来自于青岛华测公司的检测报告来反驳她。

不过，韩女士认为，超市方面提供的这个检测报告，送检样本是否来自同品牌、同规格的草莓不得而知。

而且，事情发生后，该品牌的草莓就在超市内全部下架了，至今也没在超市内重新上架，因此她并不认同超市方面给出的说法。

韩女士透露，

事发后超市方面曾提出4万元私了，

可是后来没有兑现承诺，

韩女士认为，

如果草莓没问题，

他们为什么这样？

超市：

检测机构不权威 不能证明草莓质量

记者在Ole超市也注意到，

韩女士购买的这一品牌草莓确实已经下架。

超市方面回应称

虽然当事人韩女士将她所购买的草莓送到SGS广州实验室进行检测，并检测出农药残留，但SGS采用的是内部实验法，没有按照GB 2763要求的GB/T 20769方法检测。实验结果仅供内部参考，不对社会具有证明作用。而华测公司使用GB/T 20769方法对同批次的草莓进行检测后，显示没有问题。

超市方面称，全国农药标准化技术委员会、广东环境友好农药制剂工程技术研发中心的两位专家，都认可华测出具的检测报告。

另外，Ole在事情发生后，就及时委托了第三方对草莓的供应商、生产基地进行溯源检查，也未发现问题。

然而，

在双方都不认同对方出具的

检测报告的情况下，

韩女士却要求他们给出高达20万的赔偿费用，这令他们无法接受。

至于草莓没有再上架的原因是，该批草莓属于夏季草莓，目前已经没有生产。鉴于这些情况，他们只能给予韩女士报销检测费用的协商方案。

目前市场监管部门已经介入调查。

那么到底这个草莓农残是否超标呢？

检测结果是否可信？

如果超标，

又是否会对人体造成伤害呢？

专家：超标并非绝对造成伤害

目前当事双方对于报告的准确性还存在分歧，

需要进一步协商。

而如果根据韩女士提供的检测报告来看，其中烯酰吗啉含量达到了0.12mg/kg（毫克每千克），而根据《GB2763-2016食品中农药最大残留量》的规定，烯酰吗啉在草莓中限值为0.05mg/kg。

深圳市标准技术研究院食品药品安全研究院博士后李林介绍，烯酰吗啉是一种杀菌剂，主要用作消灭真菌性病害，可用来防治水果霜霉病等。

不过专家表示，超标并不代表一定会造成人体伤害，是否对人体造成伤害，需要参考的是每日允许摄入量，也就是ADI值，其中烯酰吗啉的ADI值是0.2mg/kg体重，这次检出的草莓中烯酰吗啉残留量是0.12mg/kg。

以一个人60kg的体重计算，每天需要吃100kg这种草莓，才有可能对身体健康造成伤害。

不少市民看到这里都有这些疑问：

检测结果不是超标了吗？

怎么还对人体没有伤害呢？

那制定这个标准的意义在哪里？

专家表示，

长期接触或食用高浓度农药残留的食品

确实会对人体构成潜在威胁，

比如诱发多种慢性疾病。

但是，这并不意味著农药残留超标的农产品就一定对健康有危害，农残超标只是说可能对健康有风险。

这涉及到这些知识点：“食品安全标准限量值”和每日允许摄入量ADI值是两个不同的概念，虽然单位都是mg/kg，但一个是产品的重量，一个是人体的重量。超过“标准限量值”时食品监管部门介入依法处置，每日农残总摄入量超过ADI值时会对人体造成危害。

在进行风险评估以及预留安全设值区间的前提下，综合考虑多方面因素（例如：农药使用方式有差异；不同产品中农药残留情况不同等等），针对具体产品制定科学严谨的“标准限量值”。

那么，

为什么不直接用ADI值设定同等程度的

标准限量值呢？

可以做个简单设想，

如果将标准限量值上升到ADI值程度，

则一旦超标就会造成健康危害，

不利于对大众的保护。

如果简单一点说，就是农残标准不仅要考虑风险，还要考虑到生产实际，而日允许摄入量才是根据你吃进去的健康危害来制定的一个值，它对健康的指导意义更大。

记者：陈柏权 刘嘉鹏

责编：王晓茜

美编：睿

审核：曾苑兰

大家都在看

微信群里疯狂转发的支付宝红包，竟是这些人的圈套……

一个每晚十点打烊的餐厅延时一个小时，就为了等到TA！

深圳海域现“水上大熊猫”，十多只中华白海豚旋转跳跃不停歇，美不胜收！

停车收费出了新规！会给你带来哪些影响？

深圳首部歌剧清唱剧《江姐》，今明两天大剧院上演

↓↓↓↓↓点下方“阅读原文”参与吧！


文章编号: 250aaf63caed8007e4b402a75f2382ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (你还在羡慕北方的冷吗？可你连8℃的深圳都受不了！) 2017-12-15 深广电第一现场  新闻/传媒 深广电第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513339692&src=3&ver=1&signature=3sRLzhgNCmpx53x6qVcNo0MHWEO16LXrGnXM5hILMdhb9R7e4LhD7p1dsBzVmO7UfTZke4O5WJ6ehxJ3Q5qRoobWIK4WjCxKG5bu6b4aPeK2UWHS2maUU96zEtSpdT1oZMJR8hbitONt*jUGOttbBwW*v6UxjkWcf8R00*XZ4A8=




亲人们

你在北方看著雪

我在南方

等等等

冷空气

你终于来了

再不来

对得起双十一、双十二

屯了两个月的厚衣服吗？

今天下午，

深圳天气君还专门问候大家，

厚衣服准备好了吗？

天气君一号召

戏精们纷纷出来了

本次冷空气最特别的地方在于，它带来了今年下半年的气温新低，达到寒冷黄色预警标准（24 小时内可能或者已受冷空气影响，最低气温降至10℃以下），市气象台将视情况发布下半年首个寒冷黄色预警。

我们深圳终于用上了寒冷两个字！

本次冷空气可以说是很厉害了

虽然目前全市气温在20℃左右，但面对强势的冷空气，南岭山脉也无法阻挡其进军的步伐！

市气象台预计本轮冷空气前锋将在15日夜间到16日凌晨影响我市，16日早晨风力明显加大，气温明显下降，或许从今天晚上开始，第一批90后出门前得考虑考虑，明天该穿什么？

在这样气温波动较大的日子里

很容易面临

穿多了热

或者

穿少了冷的尴尬

以这次冷空气为例

介绍一下如何在气温变化时

科学优雅地穿衣

首先

我们掏出近十天的天气预报图

竟然有8℃！8℃！8℃啊！

8℃

是什么概念？

常年手脚冰冷的小编

面对此情此景

只恨睡觉没有暖床的伴啊

好害怕呀！

17号开始，最低气温降至8到10℃，下周开始图上的黄线和蓝色之间的距离渐行渐远，这是日温差加大的表现。

虽然降温明显，但总的来说最高温度仍在18℃上下。

本次降温过程属于干冷，天气晴朗，空气干燥，我们需要一件可以厚度合适的内搭，才能在中午的阳光下保持微笑。

最后提醒大家，在冷空气影响期间：

1、注意防寒保暖和疾病预防，注意燃气热水器使用安全。

2、沿海和高地北风大，外出和海上活动注意防风。

3、天气持续干燥少雨，注意用火安全。

不过，

小编也还要提醒第一批00后，

第一批90年后，

第一批80后，

第一批70后……

温差大

多喝热水

可以暖身

放点枸杞

可以明目

穿上秋裤

温暖一季

综合：“深圳天气”微信公众号

编辑：晓茜

美编：睿

审核：曾苑兰

大家都在看

微信群里疯狂转发的支付宝红包，竟是这些人的圈套……

一个每晚十点打烊的餐厅延时一个小时，就为了等到TA！

深圳海域现“水上大熊猫”，十多只中华白海豚旋转跳跃不停歇，美不胜收！

停车收费出了新规！会给你带来哪些影响？

深圳首部歌剧清唱剧《江姐》，今明两天大剧院上演

↓↓↓↓↓点下方“阅读原文”参与吧！


文章编号: 6e3b8e1a027eb19b30f5e22db7133834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (0元租房车游海南，这种好事千万别错过了！) 2017-12-15 西安中旅国际旅行社有限责任公司  其他 西安中旅国际旅行社有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513335116&ver=576&signature=-PqyOih8FQ1Tv3XxaOMjwLd-3m6XjEmHxZIwRMk*A4kNJR*95dg1O2-mO7ppI*sxaOpFtt1Rk6HqMc2pjAVMZlQq8BZe8UIcO1N1z2XKV0QtI-RsQ8W1Tl0IJaDh990Q&new=1




零公里房车 专注房车品质生活

十五年前让你买房你不信

十年前让你炒股你不信

五年前让你开淘宝店你不信

······

那些年

好多“发财”的机会摆在你面前

你不知道珍惜

失去之后是不是已经追悔莫及了？

是不是很想要再来一次的机会？

现在

有个免费租房车游海南的好机会

希望大家在不要再错过！

零公里房车现在推出超值海南游

租金一分钱都不要

就能开一辆房车游海南

路线可以自己选

哪天出发你说了算

即日起拨打电话400-699-2220报名参与

每辆车只需车辆押金就可以开走

全程不收任何车辆租金

活动时间：即日起至2017年12月28日

还车时间：2017年12月28日

还车地点：海口机场、三亚机场

这样算下来

免除机票住宿甚至餐费

比常规旅游人均至少节省3000元！

还在等什么

这么好的机会怎么能够错过

名额有限

机会难得哦！

推荐路线和房车营地

Day1

西安-重庆

乘坐舒适房车前往重庆。

推荐营地：

客乐得（玉峰山）房车营地，重庆市渝北区玉峰山森林公园，023-67043702

Day2

重庆-遵义-贵阳

出发前往贵阳，途径遵义，推荐游览遵义会议会址。后前往贵阳，夜宿贵阳。

推荐营地：

贵州息烽国际汽车露营地，贵阳市息烽县集中营革命纪念馆旁，18984032088

贵州318苗夫自驾游营地，遵义市红花岗区新舟镇平原村，0851-28778989

Day3

贵阳-南宁

出发前往南宁，夜宿南宁。

推荐营地：

广西南宁美丽南方忠良公社.太空农场汽车营地，南宁市友爱北路26号电影集团大院内环球国际旅行社三楼，18577093949

Day4

南宁-湛江

出发前往湛江夜宿湛江。

推荐营地：

广东湛江滨海房车驿站，湛江市开发区海滨大道2号，13828259333

广东湛江东海岛龟头村白海豚渔家乐营地，湛江市东山镇龟头村，18688598898

Day5

湛江-海口

湛江市徐闻县乘坐渡轮前往海口，夜宿海口。

推荐营地：

海南海口白沙门房车营地，海南省海口市白沙门公园，15120841038

海南海口市西海岸露营地，海南省海口市西秀海滩公园海口市西北部22公里处，13701222125

Day6

海口

早餐后游览推荐雷琼海口火山群世界地质公园，返回后游览骑楼老街，夜宿海口。

Day7

海口-博鳌

出发前往博鳌，如果时间充裕途中可以游览北仍村，午餐后前往博鳌，游览博鳌亚洲论坛永久会址，玉带滩。夜宿博鳌。

推荐营地：

海南睿蜗房车琼海营地，琼海市龙寿洋万亩田野公园，18930922701

Day8

博鳌-

陵水-

三亚

前往陵水，推荐游览分界洲岛，游览完毕前往三亚，夜宿三亚。

推荐营地：

海南好运通三亚鹿宝山庄房车自驾车露营地，三亚市吉阳区海螺一路鹿宝山庄，0898-38205566

海南三亚九曲湖生态农庄，三亚市亚龙湾六盘路九曲水库旁，13807504408

Day9

三亚

推荐游览亚龙湾热带天堂森林公园。

Day10

三亚

自由活动。

Day11

三亚-临高

早餐后前往临高县，推荐碧桂园金沙滩温泉会馆，夜宿临高。

Day12

临高-海口

早餐后前往海口美兰机场，办理还车手续。乘机返回温馨家园，结束浪漫愉快旅程！

西安中旅各分支机构均可咨询报名

部分图文来源于网路

如有侵权请后台联系小编删除


文章编号: e1f2a5a32775195490db22fa76d12f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (深圳东部西部同现海豚！这次组团来度假？) 2017-12-15 晶报  新闻/传媒 晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513331724&src=3&ver=1&signature=3sRLzhgNCmpx53x6qVcNoyG0*qLpXcSr89qrB2DG0GnzZFrGg72NHEjJcgMg71mYgDH5E3xzc0-*9o1Tox5btKDnGMu8A*Z7a51Th8mQ9j0Zs5*Z2A*n5gUspXClBr*f0e21IlUTd5exTZgIPMka*zmv3KdoTw*etsmN1*m8wkQ=




海豚的跳跃

画出天使最美的笑

12月14日，

被称为“水上大熊猫”的

中华白海豚群来了！

出现在西部内伶仃北面。

与此同时，

在东部盐田港海域，

一只点斑原海豚悠然嬉戏。

这只海豚12日被海事部门发现，

这几天一直在附近转悠著觅食。

没错，

“海上网红”海豚又双叒来深圳啦！

而且，

这次它们同时出现在深圳的东西两边！

这是组团来深圳“度假”了吗？

01

“海洋网红”来深圳啦

12月12日下午3点，

执法人员在海上巡航执法时发现：

有一只海豚在

盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏！

它时而围著浮标游动，

时而跃出水面···

这只活泼的海豚，

至今还在盐田港海域觅食呢~

（14日下午，中国海监广东省总队深圳支队在东部盐田港拍到的海豚）

你以为这次只有活泼的

点斑原海豚来深圳“度假”了？

不不不，

中华白海豚群也来了！

就在14日下午1时，

中国海监9012号船在日常例牌巡查中，

拍摄到中华白海豚群，

足足有十余只呢！

（14日下午，中华白海豚群出现在西部内伶仃北面，大小矾石岛海域）

02

“海洋网红”今年3次来深

海豚造访，

好像总会带著幸福的味道。

然而，这可不是海豚

第一次来深圳哦~

2017年4月

一只海豚现身深圳盐田海域

凭借著自己优美的泳姿

一举成为“海洋网红”

2017年9月

在大鹏湾沙渔涌对开海域

发现一只海豚在游来游去

（晶报记者 陈碧霞摄）

2017年12月

海豚同时出现在深圳东西部海域

戏水凌空连环跳

为何海豚会如此偏爱这里？

有业内人士指出，这是海水水质改善的缘故，显示该海域生物多样性日趋丰富。

近年来，深圳海监执法持续开展“海盾”、“碧海”执法专项行动。如今的盐田海域，不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且小鱼虾等有利于海豚生长的饵料也更加丰富。来源：深圳规划国土海洋

END

▼


文章编号: f7928fd540470669e18fb0535dd063aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (长江商学院EMBA十二期同学会联合三亚校友会向深海所捐款用于中华白海豚研究和保护) 2017-12-15 深海所  其他 深海所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513333751&ver=576&signature=4mNQte3ijcLiZrPhuQsEpOccaO8D3GGABiaW*vTrexhGmuFHD037RAPuQrvFyswBZrYWDRNKQLNB5JffLLX8yzwo4sSq1*thor7ebpNGx6bLxCGg1Ckl2nKFdulpsroP&new=1




12月12日，长江商学院EMBA十二期同学会庆祝晚宴暨“中华白海豚研究与保护”专项基金捐赠仪式在三亚海棠湾天成洲际酒店举行。在晚宴上，长江商学院EMBA十二期同学会联合三亚校友会向中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”）捐赠款项20万元，用于支持中华白海豚的研究和保护工作。深海所副所长代亮和李松海研究员出席了晚宴活动。

晚宴上，代亮代表深海所致辞，对长江商学院EMBA十二期同学会以及三亚校友会表示感谢，并向大家介绍了目前中华白海豚的研究及保护现状，同时向长期关注和支持深海所建设以及鲸豚研究和保护的各界精英表示致敬。随后，李松海代表中华白海豚研究和保护团队接受了捐赠支票。

此前11日下午，部分长江商学院EMBA十二期同学以及三亚校友会同学在三亚市前副市长李柏青先生的带领下来到深海所参观考察，考察团一行先后参观了工程实验室、“深海勇士”号载人潜水器、科普展厅及鲸豚标本馆，副所长谢强及相关科研人员陪同参观。

中华白海豚（S. chinensis），我国国家一级保护动物，具有极其重要的生态和保护价值。2014年10月20日，海洋哺乳动物与海洋生物声学课题组首次于海南岛西南海域发现中华白海豚群体。截止目前，该群体可识别的个体数目达172头。

代亮副所长代表深海所讲话

李松海研究员接受捐赠支票

中华白海豚研究与保护专项基金捐赠仪式啔动

参观考察团合影

订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码

分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈

官网：http://www.idsse.cas.cn/


文章编号: 973b36a7741fd8f09d17b23183f39ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (分享丨深圳东部西部同现 中华白海豚！旋转跳跃美不胜收！) 2017-12-15 深圳新闻网  其他 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513313554&ver=575&signature=-65p1SOdKyd26pv-7DZxVa6804FyAkpVg*rhXQHmyhuwrlUHP2yZalt0e86FVuEmbyXDas*z80DQhOZm1vQAKDEyY*HeQK-LVpUca0C3LPItIRcx2E*CMo*RnNh8v61W&new=1




海豚的跳跃

画出天使最美的笑

12月14日，

被称为“水上大熊猫”的

中华白海豚群来了！

出现在西部内伶仃北面。

与此同时，

在东部盐田港海域，

一只点斑原海豚悠然嬉戏。

这只海豚12日被海事部门发现，

这几天一直在附近转悠著觅食。

没错，

“海上网红”海豚又双叒来深圳啦！

而且，

这次它们同时出现在深圳的东西两边！

这是组团来深圳“度假”了吗？

01

“海洋网红”来深圳啦

12月12日下午3点，

执法人员在海上巡航执法时发现：

有一只海豚在

盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏！

它时而围著浮标游动，

时而跃出水面···

为了不惊扰到海豚，

海巡船船长立即放慢船速缓缓通过。

这只活泼的海豚，

至今还在盐田港海域觅食呢~

（14日下午，中国海监广东省总队深圳支队在东部盐田港拍到的海豚）

你以为这次只有活泼的

点斑原海豚来深圳“度假”了？

不不不，

中华白海豚群也来了！

就在14日下午1时，

中国海监9012号船在日常例牌巡查中，

拍摄到中华白海豚群，

足足有十余只呢！

（14日下午，中华白海豚群出现在西部内伶仃北面，大小矾石岛海域）

02

“海洋网红”今年3次来深

海豚造访，

好像总会带著幸福的味道。

然而，这可不是海豚

第一次来深圳哦~

2017年4月

一只海豚现身深圳盐田海域

凭借著自己优美的泳姿

一举成为“海洋网红”

2017年9月

在大鹏湾沙渔涌对开海域

发现一只海豚在游来游去

（晶报记者 陈碧霞摄）

2017年12月

海豚同时出现在深圳东西部海域

戏水凌空连环跳

为何海豚会如此偏爱这里？

有业内人士指出，这是海水水质改善的缘故，显示该海域生物多样性日趋丰富。

近年来，深圳海监执法持续开展“海盾”、“碧海”执法专项行动。如今的盐田海域，不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且小鱼虾等有利于海豚生长的饵料也更加丰富。

内容来源：深圳规划国土海洋微信公众号

深圳新闻网 记者 张玲 刘彦兰 施冰冰

领导说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

H5丨原声！重温习近平总书记5年前对深圳的嘱托

“信用”医院、药品“团购”、日间手术...这一波医疗好消息，你不能错过！

@深圳人，一大批人才房开建！还有公租房放出，别错过申请啦！


文章编号: 5317ace66ec82fdc96c3a4ca694590c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (关于对拟表彰的全国农业劳动模范和先进工作者进行公示的公告) 2017-12-15 农业工程  其他 农业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513311673&ver=575&signature=TXVskgilbxy5K-YwUQA95jzIwP91y57KAQhaaxs0EHhcDUScH4qha0fiiPaSJKmcIoy-yFa4u-aK8FcUOkHtl18mToCXqDTr2OdglPiy3qLLNWHchojOuy3kDeHpJwN1&new=1




按照《人力资源社会保障部 农业部关于评选全国农业劳动模范和先进工作者的通知》（人社部函〔2017〕98号）要求，现将拟表彰的全国农业劳动模范和先进工作者予以公示。

公示期为5个工作日（2017年12月12日至12月18日）。

公示期内，如对公示的拟表彰对象有不同意见，请以电话、信函或电子邮件等形式向农业部人事劳动司或国家公务员局考核奖励司反映。反映情况须客观真实，以单位名义反馈情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应提供有效联系方式。

（一）农业部人事劳动司

联系电话：（010）59193323，59193301（传真）

电子邮箱：rssrcgzc@agri.gov.cn

通讯地址：北京市朝阳区农展南里11号

邮政编码：100125

（二）国家公务员局考核奖励司

联系电话：（010）84233499，84233475（传真）

电子邮箱：biaozhang@mohrss.gov.cn

通讯地址：北京市东城区和平里东街3号

附件:1.全国农业劳动模范拟表彰名单

2.全国农业先进工作者拟表彰名单

2017年12月11日

附件1：

全国农业劳动模范拟表彰名单（共380名）

北京市

彭兴利

(满族)

北京市怀柔区喇叭沟门满族乡中榆树店村党支部书记、村委会主任

张亚利

(女)

北京市顺义区龙湾屯镇山里辛庄村，北京龙湾巧嫂果品产销专业合作社理事长

田昆利

北京营坊昆利果品专业合作社社长、高级果树工

王东生

北京市密云区太顺屯镇龙潭沟村，北京京纯养蜂专业合作社理事长

王德强

北京市门头沟区妙峰山镇涧沟村村委会主任

天津市

刘春东

天津市北辰区双街镇双街村党委书记

李富文

(女)

天津市东丽区万新街道办事处詹庄社区，天津市华泰现代农业开发有限公司副总经理、高级工程师

孙克亮

天津市西青区大寺镇王庄子村党支部书记、村委会主任

张烜明

天津农垦渤海农业集团有限公司副总经理、农业技术推广研究员

张全

天津金世神农种业有限公司总经理

河北省

魏海金

河北省邢台市南和县金沙河农作物种植专业合作社理事长，河北金沙河面业集团有限责任公司董事长

王淑平

(女)

河北省根力多生物科技股份有限公司董事长、农民技师

张保国

河北省邢台市沙河市白塔镇张下曹村，沙河市红石沟农业专业合作社理事长，河北宝晟农业开发有限公司董事长

李全友

河北省唐山市曹妃甸区七农场老爷庙村，唐山曹妃甸惠通水产科技有限公司总经理、曹妃甸海冀水产养殖合作社理事长

任艳康

河北省石家庄晋州市马于镇北辛庄村，晋州市长城果品专业合作社总经理

张学敏

(女)

河北省保定市顺平县大悲乡富有村，顺平县金泰福肉猪农民专业合作社理事

吴志芳

(女,满族)

河北省青龙县娄丈子镇狮子坪村，秦皇岛木兰菌业股份有限公司总经理

李智勇

河北省石家庄市藁城区南营镇马庄村，石家庄市藁城区旭业家庭农场负责人

王俐强

(满族)

河北绿天生物科技有限公司董事长

陈秀英

(女)

河北省石家庄市赞皇县天源蜂业农民专业合作社理事长、初级农技师

冯立田

河北省唐山市玉田县集强农民专业合作社理事长、助理农艺师

卢怀玉

河北省沧州市河间市国欣农村技术服务总会会长、农业技术推广研究员

贾连海

河北省衡水市景县龙华镇贾吕村党支部书记、助理畜牧师

刘军的

河北省邯郸市永年区自博家庭农场负责人

叶润兵

河北省张家口市张北县小二台镇德胜村党支部书记

欧阳春英

(女)

河北省唐山市滦县茨榆坨镇草塘坨村，滦县军英畜牧有限公司总经理

孙少志

河北省廊坊市永清县刘街乡土楼胜利村党支部书记、村委会主任

刘瑞平

河北省邯郸市曲周县众鑫育苗专业合作社理事长、农民技师

蒋晓霞

(女,满族)

河北省保定市易县源成鑫农作物种植农民专业合作社理事长

李满常

河北省高阳县庞口镇边家务村，高阳县满常棉花农民专业合作社副理事长、农业技术推广研究员

山西省

张海明

山西省忻州市繁峙县金山铺乡郝家湾村丰收农机服务专业合作社理事长、农技师

宋晓文

山西省阳泉市郊区李家庄乡汉河沟村党支部书记、村委会主任

宋勇兵

山西省长治市壶关县黄山乡南阳护村一棵心种植专业合作社理事长

王晋刚

山西省临汾市襄汾县古城镇关村党支部书记

李建华

(女)

山西省太原市清徐县清源镇平泉村森海源农林科技有限公司经理

杨良杰

山西省运城市盐湖区中农乐果业专业合作联合社理事长、高级农艺师

刘桂珍

(女)

山西省忻州市代县峪口乡段家湾村党支部书记、村委会主任

籍福保

山西省晋中市太穀县小白乡大白村农之缘现代农业专业合作社理事长

李格旺

山西省长治市黎城县东阳关镇长宁村瑞盛养殖家庭农场负责人

王秀娥

(女)

山西省晋中市榆社县长凝镇辉举村蔺相红种养专业合作社理事长

内蒙古自治区

王屯良

内蒙古自治区包头市土默特右旗将军尧镇王保公村党支部书记

米吉格道尔吉

(蒙古族)

内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗克尔伦苏木芒来嘎查党支部书记

杜文义

内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗五道河子村四家子屯党支部书记

春梅

(女,蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗花胡硕苏木产业屯嘎查，科左中旗苏道养殖专业合作社党支部委员、理事长

张桂华

(女)

内蒙古自治区通辽市开鲁县田园蔬菜购销专业合作社理事长

南立志

内蒙古自治区赤峰市宁城县立志果蔬专业合作社理事长、农业技术员

宋志民

内蒙古自治区赤峰市茂恒种植专业合作社理事长、农技师

廷巴特尔

(蒙古族)

内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗洪格尔高勒镇萨如拉图雅嘎查党支部书记

苏雅拉达来

(蒙古族)

内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏力德苏木沙尔利格嘎查委员会主任

马军

内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区城关镇远景村，巴彦淖尔市临河区金榕农业专业合作社理事长

周云飞

内蒙古自治区乌海市海勃湾区千里山镇，内蒙古自治区乌海市云飞农业种养科技有限公司董事长、高级农艺师

辽宁省

赵龙

辽宁省沈阳市康平县东升乡东升村党支部书记

于祖喜

辽宁省瓦房店市驼山乡，大连驼峰果业专业合作社理事长

姚吉利

鞍山海城市马风祝家村党支部书记、村委会主任，高级农艺师

蔡振平

(满族)

辽宁省抚顺市新宾县榆树乡蔡家村党支部书记

王国武

(满族)

辽宁省本溪市小市镇城沟村党支部书记

张忠有

辽宁省丹东东港市獐岛村党支部书记、村委会主任

司忠强

辽宁省营口市盖州市太阳升办事处老庙村党支部书记

董春龙

辽宁省阜新市彰武县乱山子村党支部书记

印有迎

辽宁省辽阳市辽阳县黄泥洼镇西岔子村，辽阳富民菜业有限公司总经理、农技师

张玉满

辽宁省盘锦市大洼临港经济区每日物流园，辽宁每日农业集团有限公司董事长、高级经济师

郭秀芬

(女,蒙古族)

辽宁省沈阳市法库县四家子蒙古族乡王爷陵村党支部书记

王少贺

辽宁省鞍山市台安县台北街道李坊村，鞍山市台安县兴农蔬菜种植专业合作社理事长、助理农艺师

王占国

辽宁省铁岭市昌图县傅家镇五丰村党支部书记、村委会主任

吉林省

卢伟

吉林省四平市梨树县梨树镇八里庙村，吉林省四平市梨树县卢伟农机农民专业合作社理事长

管延丽

(女)

吉林省通化市柳河县驼腰岭镇甸心子村，吉林省大米姐水稻种植专业合作社社长

马健

吉林省长春市德惠市大房身镇富宁村，吉林省长春市德惠市金丰马铃薯生产专业合作社副理事长、高级农艺师

刘延东

吉林省吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村党委书记

王景辉

吉林省辽源市东辽县云顶镇水缸村三组，吉林省景辉家庭农场有限公司董事长、初级农技师

元永镇

(朝鲜族)

吉林省延边州龙井市东盛涌镇仁化村党支部书记、高级农技师

张晓东

吉林省通化市辉南县样子哨镇太平沟村党支部书记、村委会主任

马志华

吉林省松原市乾安县赞字乡父字村，乾安县五道岭志华羊场场长、高级农技师

嵩之松

(满族)

吉林省长春市双阳区鹿乡镇鹿乡村6社，长春世鹿鹿业集团有限公司总工、正高级工程师

黑龙江省

乔文志

黑龙江省哈尔滨市五常市杜家镇半截河子村小孟家屯，黑龙江省五常市金福泰农业股份有限公司董事长

关明礼

黑龙江省哈尔滨市巴彦县黑山镇明山村姜保店屯，巴彦县大东北牧业集团董事长

于士力

黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道双井村，双城市金满农家旅游专业合作社理事

颜世伟

黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区梅里斯乡大八旗村党支部书记，齐齐哈尔市达乡洋葱产业专业合作社理事长

孙斌

黑龙江省佳木斯市桦南县梨树乡和平村1组，黑龙江孙斌鸿源农业开发集团总经理、高级农艺师

翟友财

黑龙江省鸡西市密山市柳毛乡团结村党支部书记

张庆承

黑龙江省七台河市勃利县青山乡青山村一组，庆成水稻种植专业合作社理事长

周海增

黑龙江省大兴安岭地区呼玛县北疆乡象山村，呼玛县象山现代农机合作社党支部书记

王红英

(女)

黑龙江省抚远市永发现代农机专业合作社理事长

何培雄

黑龙江省建三江管理局红卫农场第八管理区主任、工程师

吴进堂

黑龙江省农垦牡丹江管理局八五四农场13作业站助理农艺师

邹晓辉

黑龙江省绥化市兰西县长江乡聚宝村村委会主任，黑龙江省兰西县光辉水稻种植专业合作社理事长

刘明坤

黑龙江省双鸭山市集贤县升昌镇永胜村，双鸭山市永胜农机合作社理事长

陈国建

黑龙江省农垦红兴隆管理局二九一农场农业生产部副部长、高级农艺师

盖永峰

黑龙江省黑河市爱辉区四嘉子乡大乌斯力村嘉兴现代农机专业合作社理事长、技师

上海市

王黎娜

(女)

上海红刚青扁豆生产专业合作社党支部书记、总经理，农艺师

沈竑

上海春润水产养殖专业合作社理事长、高级工程师

曹林坤

上海松江区石湖荡镇新源村11组，机农一体家庭农场负责人

夏国海

上海正义园艺有限公司董事长

顾巧英

(女)

光明食品集团上海五四有限公司总农艺师、农业技术推广研究员

江苏省

陈元喜

江苏省吉田农机有限公司董事长、工程师

顾明法

江苏省盐城市射阳县种牛场场长、农艺师

常用旺

江苏省农垦弶港农场实业有限公司高级修理工

杨道前

江苏省南京市江宁区淳化街道周子村，南京稻麦香农业专业合作社理事长

郑金良

江苏省锡市江阴市临港街道创新村，江阴市芙蓉长江鲜生态养殖专业合作社理事长、水产工程师

丁养锐

江苏省徐州市铜山区柳新镇刘台子村4队村民

兰红娟

(女)

江苏省常州市新北区西夏墅镇东南村党总支书记、村委会主任

葛剑锋

江苏省苏州市张家港市杨舍镇善港村党委书记

朱伟琪

江苏省苏州市相城区望亭镇迎湖村孟河九组，苏州市相城区金香溢农机服务专业合作社理事长、助理农艺师

王小龙

江苏省南通市如皋市磨头镇丁冒村，如皋市金旺家庭农场负责人

王建国

江苏省连云港市东海县平明镇纪荡村，东海县丰惠农机服务专业合作社社长

刘敏

(女)

江苏省连云港市赣榆区黑林镇河西村，连云港春林农作物种植业专业合作社负责人

赵国锋

江苏省淮安市淮安区根本农机专业合作社理事长

朱林

江苏省淮安市淮阴区刘老庄村党总支书记，刘老庄村春茂联社理事长

朱华成

江苏省淮安市涟水县保滩镇缺口村七组，江苏涟水嘉天下果树种植专业合作社理事长

董兆付

江苏省盐城市盐都区潘黄街道新民村党总支书记

许鹏

江苏省盐城市东台市三仓镇临海村二组，东台华诺瓜果专业合作社成员、助理农艺师

刘长贵

江苏省扬州市高邮市甘垛镇甘泉村，高邮市华业奶牛专业合作社理事长、国家食品安全师

方应明

江苏省镇江市句容市茅山镇丁庄村，句容市丁庄老方葡萄专业合作社理事长、高级农艺师

卫泽明

江苏省泰州市姜堰区桥头镇小杨村村委会主任

丁雪其

江苏省泰兴市黄桥镇祁巷村党委书记

浙江省

施妙方

浙江方兴控股集团有限公司董事长

吴东良

浙江省杭州市建德市杨村桥镇绪塘村，建德市杨村桥草莓观光休闲种植园场长

卢方兴

浙江省宁波市勤州区姜山镇蔡郎桥村，宁波市鄞州姜山联兴粮油专业合作社理事长

林志杰

浙江省温州佳海食品有限公司董事长

张永平

浙江省嘉兴市平湖市乍浦镇马家荡村，嘉兴市平湖市乍浦镇惠农粮油专业合作社理事长

付美贞

(女)

浙江省金华市永康市石柱镇下杨村，浙江伟丰肉食品有限公司总经理，永康市亿利肉类专业合作社社长

董红专

浙江省衢州市龙游县詹家镇夏金村，浙江红专粮油有限公司董事长

许国明

浙江省绍兴富盛青虾专业合作社理事长

龚金泉

浙江省杭州市萧山区靖江街道靖东村，龚老汉控股集团有限公司董事长

黄宝康

浙江省宁波市余姚市临山镇邵家丘村党总支书记

傅卫丰

浙江省舟山市定海区小沙卫丰农产品专业合作社理事长

安徽省

董光武

(女)

安徽省合肥市长丰县岗集镇新元村玉武养殖专业合作社理事长

谭现祥

安徽省亳州市谯城区魏岗镇红顺生态瓜菜种植农民专业合作社理事长

杨维付

安徽省宿州市泗县平山镇屏山村，泗县富民农业合作社联合社理事长

尚跃

安徽省蚌埠市怀远县徐圩乡徐圩村盛世兴农农机专业合作社理事长

郝正旺

安徽省阜阳市颍州区三十里铺镇，阜阳金牌养鸡总场总经理

缪保玉

安徽省淮南市凤台县城关镇缪郢社区禾穀香农机服务专业合作社联合社社长

王献珍

(女)

安徽省淮南市淮南农场职工

李光敏

安徽省滁州市来安县汊河镇相官村威光绿园生态农业专业合作社理事长

曾凡亮

安徽省六安市叶集区三元镇三元社区罗岗组，叶集区金三元养猪专业合作社理事长

周爱峰

安徽省马鞍山市和县石杨镇石杨社区，顺天水稻种植家庭农场负责人、工程师

胡永正

安徽省宣城市绩溪县瀛洲镇巧川村中巧组，中巧食用菌种植专业合作社理事长

徐海波

安徽省黄山市黟县碧阳镇农友种植专业合作社理事长

李平

安徽省亳州市蒙城县许疃镇土桥村林场组，土桥现代农业种植专业合作社、理事长

徐永生

安徽省宿州市埇桥区顺河乡王垄村党总支第一书记

王如峰

安徽省滁州市全椒县二郎口镇曹埠村龙虾经济专业合作社社长、高级水产技师

汪德尚

安徽省六安市舒城县桃溪镇红光村舒丰现代农业科技开发有限责任公司职工

张林兵

安徽省铜陵市义安区顺安镇金港村，安徽张林渔业有限公司总经理

王尚中

安徽省合肥市庐江县同大镇薛家圩村，安徽春生农业科技有限公司总经理

福建省

张联财

福建省南安市码头镇东大村7组，福建省南安市码头东联农业科技示范场场长、高级农民技师

方茂

福建省福州市长乐区乐茂丰农业专业合作社理事、农艺师

杨建海

福建省漳州市南靖县靖城镇郑店村成发农业开发有限公司技术总监

童水文

福建省南平市延平区南山镇岩溪村南山特色农产品专业合作社理事长、农艺师

高伟民

福建省泉州市永春县石鼓镇吾江村，永春县聚绿果蔬专业合作社果蔬生产技术员

丁绍文

福建省建宁县溪口镇半元村源头组，建宁县文军种子专业合作社理事长

张祥建

福建省建瓯市吉阳镇吉阳村七组，福建省建瓯市光祥莲子专业合作社理事长

温晓红

(女)

福建省龙岩市武平县平川镇河东居委会，福建省武平县双喜稻米专业合作社基地负责人

骆轩

福建省泉州市晋江市金井镇南江村，福建省晋江福大鲍鱼水产有限公司副总经理

陈志仁

福建省三明市清流县嵩口镇沧龙村，福建省清流县沧龙渔业专业合作社理事长

李吉明

福建省龙岩市连城县文亨镇亨明村，连城县吉明鱼苗养殖场场长

江西省

凌继河

江西省南昌市安义县鼎湖镇西路村，江西省绿能农业发展有限公司董事长

罗贤泰

江西省南昌市红穀滩新区红角洲润溪村党支部书记

黄国平

江西省九江市彭泽县太泊湖农业综合开发区集镇，九江凯瑞生态农业开发有限公司技术总监

曹丽平

(女)

江西省景德镇市浮梁县玉韵农产品专业合作社理事长

韩纯

江西省萍乡市芦溪县芦溪镇葛溪村13组，芦溪县合丰蛋鸡养殖专业合作社理事长、助理畜牧兽医师

邱乐安

江西省新余市渝水区界水乡联盟村委上村，新余市利农种植农民专业合作社理事长

吴秋邦

江西省鹰潭市余江县平定乡洪万村山底村小组，余江县山底优质稻专业合作社党支部书记、理事长

雷应国

江西省宜春市丰城市秀市镇雷坊村六二组，丰城市秀市佳和种植专业合作社理事长

罗荣华

江西省宜春市上高县锦江镇，上高县荣尧农机专业合作社理事长

石玉莲

(女)

江西省吉安市峡江县金坪民族乡南下村委五湖组，峡江县金坪民族乡优质水稻专业合作社理事长

罗昭明

江西省吉安市青原区富田镇新安社区，新兴农机专业服务合作社党支部书记、理事长

季玉真

(女)

江西省九江市永修县艾城镇郭东村杨家岭组，永修县巨丰养兔专业合作社理事长

山东省

王珍海

威龙葡萄酒股份有限公司董事长

李长云

山东百枣纲目生物科技有限公司董事长

张志军

滨州中裕食品有限公司总经理

侯元江

山东省平度市蓼兰镇胜利村，山东省青丰种子有限公司总经理，青岛青农种子产销专业合作社理事长、农民技师

袁从波

山东省日照市岚山区巨峰镇薄家口村，日照市御园春茶业有限公司总经理、高级评茶师

唐一林

山东省济南圣泉集团股份有限公司董事长、高级经济师

王轰

山东省烟台市蓬莱京鲁渔业有限公司董事长兼总经理、高级经济师

王桂民

山东省潍坊市坊子区雷沃重工股份有限公司董事长兼总经理、工程技术应用研究员

赵纪华

山东省日照市莒县店子集镇于家石河村，山东纪华家禽育种有限公司董事长

亓宪瑞

山东省莱芜市莱城区牛泉镇庞家庄村，莱芜市凯瑞山楂种植专业合作社理事长

刘宗路

山东省临沂市蒙阴县野店镇毛坪村，蒙阴县宗路果品专业合作社社长

杨立

山东省菏泽市定陶区中远蔬菜专业合作社理事长

周红

(女)

山东省东营市垦利县西双河村，垦利县一邦水稻种植专业合作社理事长，东营市一邦农业科技开发有限公司董事长、助理农艺师

李长青

山东省威海市荣成市寻山街道青鱼滩村党支部书记，寻山集团有限公司党委书记、董事长，威海长青海洋科技股份有限公司董事长

王金成

山东省淄博市博山区博山镇上瓦泉村党支部书记，淄博博山润成有机农产品专业合作社理事长，山东鑫洼农业发展有限公司总经理

刘向东

山东省潍坊市坊子区坊安办洼里村，潍坊市玉泉洼种植专业合作社联合社总经理

张彦来

山东省泰安市岱岳区良庄镇山阳北村，泰安青青家庭农场有限公司总经理、农艺师

耿遵珠

山东省聊城市茌平县贾寨镇耿店村党支部书记、村委会主任

颜士龙

山东省滕州市淡水养殖试验场副场长、工程师

耿兆江

山东省德州市武城县李家户镇开发区耿庄村，武城县兴家农机专业合作社理事长

刘士军

山东省聊城市阳穀县郭屯镇黄庄村，阳穀县华阳农机专业合作社理事长、高级技师

丁春松

山东省东营市农业高新技术产业示范区花苑社区，山东大地乳业有限公司技术总监

河南省

刘迷存

河南省安阳市林州市东姚镇北坡村党支部书记

贾群成

河南省南阳市唐河县新农辣椒专业合作社理事长

张新生

信阳市潢川县付店镇骆店村，潢川县金塔红种植养殖专业合作社理事长

褚献委

河南省商丘市虞城县李集村褚庄幸福种植专业合作社理事长

陈小立

河南省驻马店市平舆县郭楼镇凯丰种植专业合作社理事长

赵玉海

河南省安阳县辛村镇雷高利村，雷高利殿龙家庭农场负责人、农民技师

王福军

河南省焦作市武陟县乔庙乡马宣寨，河南菡香生态农业专业合作社理事长

曹积强

河南省信阳市新县产业集聚区康畈工业园，安泰科技种植养殖农民专业合作社理事长

任学义

河南省固始县观堂乡陈集村，固始县牧富种植专业合作社理事

卢本会

河南省周口市太康县五里口乡五西村二组，太康县本惠养殖专业合作社理事长

程鑫

河南省夏邑县郭庄农贸区张大庄村，夏邑县鑫富农业开发有限公司经理、农技师

孙继周

河南省许昌市禹州市朱阁镇，河南省盛田农业种植专业合作社执行理事

段天奎

河南省济源市梨林镇大许村，济源市阳光兔业专业合作社监事、高级农民技师

王泉城

河南省平顶山市舞钢市亚鸿家庭农场负责人

赵现平

河南省汝州市杨楼镇马庄村13组，汝州市鑫源生态农业专业合作社理事

刘庭杰

河南省郑州市登封市大冶镇老井村党支部书记、农艺师

王福生

河南省平顶山市叶县田庄乡半坡常村，叶县福旺蔬菜林大棚专业合作社理事长

孙梅臣

河南省鹤壁市淇县西岗镇郝街村，淇县润丰农业服务农民专业合作理事长

常项生

河南省三门峡市灵宝市西闫乡东吕店村，灵宝市项生农业机械服务合作社理事长

王强

河南省驻马店市泌阳县高店乡瓦房村委计庄，泌阳县强力农业专业合作社理事长

杜俊玲

(女)

河南省周口市太康县高朗乡高北村，舒兰家庭农场负责人

董经天

河南省巩义市康店镇董柏坡村，飞天林果科技开发有限公司技术员、经济师

王洪伟

河南省濮阳市濮阳县徐镇国强种植专业合作社理事长、经济师

石聚领

河南省郑州市新郑市好想你健康食品股份有限公司董事、副总经理，高级咨询师

赵跃文

河南省三门峡市陕州区大营镇寺古洼村，二仙坡绿色果业有限公司总经理、工程师

湖北省

魏晓明

湖北省武汉市东西湖区柏泉农场西湖一大队黑冰农产品专业合作社理事长、高级工程师

刘合伍

湖北省黄石市大冶市刘仁八镇八角亭村，大冶毛铺富农原生态农林牧专业合作社理事长

王传才

湖北省十堰市丹江口市三官殿办事处农技推广服务中心主任

杨崇阳

湖北省襄阳市老河口市洪山嘴镇太山庙村绿佳园果蔬种植专业合作社理事长

何明国

湖北省宜昌市秭归县郭家坝镇邓家坡村党支部书记

胡秀容

(女)

湖北省荆州市沙市区关沮镇小胡鸭食品有限责任公司总经理

盛常斌

湖北省荆门市京山县钱场镇荆条村盛老汉家庭农场负责人、高级工程师

夏江林

湖北省鄂州市梁子湖区太和镇谢埠村金土地农机专业合作社理事长

程国庆

湖北省孝感市孝昌县丰山镇长春村冠昌源农产品专业合作社理事长、农艺师

潘自金

湖北省黄冈市浠水县散花镇柏杨村长福水稻专业合作社理事长

吴祖树

湖北省随州市随县唐县镇华宝山村，华宝山水果农民专业合作社社长、农艺师

陈勇

湖北省恩施州利川市南坪乡南坪村8组，南坪蔬菜专业合作社理事长

王磊

湖北省神农架林区阳日镇大坪村4组，大坪养殖专业合作社理事长

毕利霞

(女)

湖北省荆州市监利县黄歇口镇新闸村精华水稻种植专业合作社理事长

刘伟

荆门市漳河新区双喜街办双井村掇刀双井刘伟西瓜合作社理事长

邓绍南

(土家族)

湖北省恩施州巴东县茶店子镇天保山村十一组，兴余绿色农产品种养专业合作社执行理事

向辉

(女,土家族)

湖北省恩施州来凤县旧司镇新街村5组，农园果蔬专业合作社理事长

张永前

湖北省荆州市洪湖市春露农作物种植专业合作社联合社理事长

湖南省

周宇

湖南首善红种植专业合作社理事长

吴向东

湖南省衡阳市祁东县绿佰珍中药材种植合作社理事长

刘祖治

湖南省株洲市茶陵县万樟园林苗木种植农民专业合作社理事长、工程师

熊炼秋

湖南省湘潭市湘潭县云湖桥镇新联村党支部书记、养殖技师

尹向前

湖南省邵阳市邵东县秋实农业专业合作社理事长、高级经济师

邢卫民

(土家族)

湖南湘佳牧业股份有限公司副董事长

周标明

湖南省郴州市莽山标明茶叶合作社理事长

姚明武

(苗族)

湖南四通食品科技有限责任公司董事长

龙献文

(苗族)

湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇牛角山村党支部书记

钟育贤

湖南省益阳市资阳区中正粮食种植与病虫害统防统治专业合作社理事长

易建红

湖南省娄底市涟源市石马山镇古泉村党支部书记

邓日成

湖南省株洲市醴陵市金桥油茶种植农民专业合作社理事长

王洪元

(侗族)

湖南省芷江侗族自治县艾头坪乡塘家桥村七组，芷江侗族自治县宏源优质桃类专业合作社理事长

李本春

湖南省郴州市桂东县沤江镇白坪村铁山组村民

唐光清

(苗族)

湖南省邵阳市城步县茅坪镇土桥村党支部书记

蒋金华

(女)

湖南省岳阳市湘阴县义和农机服务农民专业合作社理事长

周湘玲

(女,瑶族)

湖南省永州市江永县桃川洞夏橙等橙类专业合作社理事长

童晓华

湖南省常德市汉寿县毛家滩乡居委会村民、助理农艺师

广东省

潘国平

广东省韶关市乐昌市九峰镇绿峰果菜专业合作社理事长、农村高级技师

马学杰

广东省汕头市潮阳区顺杰农机种养专业合作社理事长、合作社经理人

张宋

广东省惠州市惠阳区平潭镇金星村，广东省惠州市四季绿农产品有限公司董事长

罗娘清

广东省汕尾市陆河县螺溪镇欧西村，广东省清绿青梅种植专业合作社理事长

黄晋祥

广东省汕尾市海丰县公平镇高联村，广东省海丰县西坑“五指嶂”茶业有限公司总经理

王志明

广东省东莞市广东万达丰农投蔬果有限公司董事长

李炳林

广东省中山市德华绿化工程有限公司董事长

陈迪

广东省阳江市阳西县西荔王果蔬专业合作社社长

全王新

广东省湛江市廉江市良垌镇中塘村，广东省湛江市廉江市良垌兴旺农业机械专业合作社社长

朱焱宗

广东省茂名市高州市燊马生态农业发展有限公司经理

贾东亮

广东省肇庆市广宁县南街镇黄盆村八一生态农场场长

罗松涛

广东省揭阳市普宁市南径镇南径村庵脚，广东佳润泰农业开发有限公司总经理

赖远军

广东省江门市江海区安润农牧有限公司总经理、高级养殖师

梁军

广东省茂名高州市南塘镇，广东省胜利农场生产队队长

岑健明

广东省湛江农垦畜牧有限公司副总经理、兽医师

海南省

黄丽萍

(女,黎族)

海南省陵水黎族自治县文罗镇五星村委会村党支部书记、村委会主任

李南华

海南省定安县新竹镇白堆村委会党支部书记、村委会主任，定安新竹南华养殖专业合作社理事长

周勤富

海南省文昌市文城镇文岭社区，海南勤富食品有限公司董事长

广西壮族自治区

谢雨

广西南山白毛茶茶业有限公司董事长、工程师

马士成

广西梧州六堡茶股份有限公司董事长、高级农艺师

唐传志

广西参皇养殖集团有限公司董事长

马汉杰

(壮族)

广西壮族自治区崇左市扶绥县岜盆乡岜伦村党总支书记、村委会主任

赖园园

(女,壮族)

广西壮族自治区柳州市融安县大将镇富乐村六屯，融安县金色桔韵金桔专业合作社总经理

石志辉

广西壮族自治区桂林市灵川县九屋镇塘社村委东皋桥市十三队，恩泽食用菌专业合作社理事长

陈小燕

(女,瑶族)

广西壮族自治区桂林市恭城瑶族自治县栗木镇苔塘村，栗木毛家寨金燕子果蔬专业合作社理事长

赖玉梅

(女)

广西壮族自治区桂林市阳朔县白沙镇蕉芭林村委?岭村，阳朔县白沙镇桂珠金桔专业合作社理事长

马玉荣

(女)

广西壮族自治区桂林市全州县咸水镇黄沙村，广西桂林全州县咸水镇咸水街虹桥米业有限公司经理

邓强

广西壮族自治区防城港市港口区光坡镇红沙村沙螺寮组，港口区马龙港海水养殖专业合作社党支部书记、理事长

刘入源

广西壮族自治区玉林市博白县江宁镇长江村，广西博白县桂源农牧有限公司总经理

黄富英

(女)

广西壮族自治区玉林市兴业县城隍镇，广西玉林市兴业英丰水稻专业合作社理事长

沈利成

广西壮族自治区贺州市八步区信都镇北联村幸福组，贺州市利成种植专业合作社社长

韦孟娥

(女,壮族)

广西壮族自治区河池市宜州区屏南乡板纳村板州屯，广西河池市宜州区七叶种植专业合作社理事

肖有恩

(壮族)

广西农垦永新畜牧集团有限公司良圻原种猪场总经理、农业技术推广研究员

重庆市

李尚前

重庆市巫山县庙宇镇长梁村8组，巫山天地农业开发有限公司董事长、农民高级技师

熊尚兵

重庆市开州区长沙镇齐圣村党委书记、高级技师

莫应明

重庆市合川区太和镇米市村胡家坝，重庆市康东蔬菜种植股份合作社理事长

秦宗玉

(女)

重庆市丰都县高家镇太运村，丰都县太运养殖股份合作社理事长

郭平

(女)

重庆市荣昌区昌州街道石河社区6组村民

李远游

重庆市九龙坡区陶家镇治安村3社37组，重庆市九龙坡区长青花椒股份合作社技术员

赵丽

(女)

重庆市忠县新立镇华福村六组，忠县晨帆农机专业合作社理事长

犹绍华

重庆市万盛区关坝镇兴隆村龙井社，重庆市雷峰垭生态农业家庭农场负责人

四川省

蒲俊竹

(女)

四川橙之源农业开发有限公司副总经理

刘玉兰

(女)

四川省德阳市中江县鸿发农机服务专业合作社理事长

郭友文

四川省攀枝花市米易县草场乡仙山社区麦地社党支部书记

罗文彬

四川省自贡市贡井区龙潭镇中坝村党支部书记

付志洪

四川省眉山市洪雅县宏图茶业专业合作社理事长、四川省雅雨露茶业有限责任公司董事长

徐仲元

四川省内江市资中县春源种植专业合作社理事长

张云学

四川省凉山州西昌市西乡乡凤凰村党支部书记

秦志波

(女)

四川省达州市达州区达县三江园生态家庭农场负责人

林啔平

四川省绵阳市安州区永福农机专业合作社理事长，四川省绵阳市安州区永福农业机械驾驶培训学校校长

王浩

四川省巴中市平昌县农发茶叶专业合作社理事长

林德莉

(女)

四川省泸州市泸县得胜镇接官坝村党支部书记、果田花乡家庭农场负责人

杨晓凌

四川省广安市广安惠民农机农艺专业合作社理事长、高级经理人，四川省广安市旭日有机农业发展有限公司总经理

张运林

四川渴望生物科技有限公司技术部经理、工程师

张德兵

四川省宜宾市屏山县岩门韵绿茶业农民专业合作社理事长，四川省宜宾市屏山县岩门秀芽茶业有限责任公司总经理

董文斌

四川省南充市顺庆区菜篮农业果蔬专业合作社理事长，四川省南充市顺庆区瑞丰农业开发有限公司董事长

赵阳均

四川省宜宾市筠连县五丰村党支部书记、五丰黄牛养殖专业合作社理事长，高级农技师

赵兴丽

(女)

四川省成都市蒲江县大兴镇水口村党支部书记，四川省成都市蒲江县水口红农业专业合作社理事长

雷礼明

四川省内江市中区礼阳种植专业合作社理事长，四川省内江市雷丰种植有限责任公司总经理

赵兴志

四川省凉山州盐源县梅雨镇树洼子村党支部书记，龙洞湾苹果专业合作社负责人

陈伍志

四川省阿坝州红原县遛遛牛食品有限责任公司经理

白峰

四川省德阳市绵竹金农种植专业合作社理事长，四川华胜农业股份有限公司总经理

贵州省

王世莉

(女)

贵州省黔西南州晴隆县沙子镇晴隆肥姑食品有限责任公司总经理

郑培坤

(侗族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县大有镇塔山村党支部副书记、执业助理兽医师

唐朝阳

(苗族)

贵州省铜仁市松桃县蓼皋镇高坪村村民，经济师

卢正林

贵州省黔西南州贞丰县日层镇坡们村，钏泰农业科技发展有限公司贞丰分公司执行总监

李玉武

(苗族)

贵州省六盘水市水城县顺场乡营盘村大寨组村民

陈大兴

贵州省安顺市西秀区双堡镇大坝村党支部书记

韦仕龙

(布依族)

贵州省六盘水市六枝特区月亮河有机农业专业合作社理事长、经济师

毛照新

(侗族)

贵州省铜仁市万山区敖寨乡中华山村村委会主任

冯登跃

贵州省遵义市绥阳县洋川镇雅泉小康农业专业合作社理事长

云南省

郎平勇

云南省昭通市昭阳区苏家院镇迤那村民委员会17组，昭通绿健果蔬商贸有限公司总经理

李继祥

云南省玉溪市红塔区北城街道莲池社区9组，玉溪市祥馨农业技术开发有限公司总经理

罗凯鸿

(彝族)

云南省普洱市景东彝族自治县安全镇古德村民委员会旧村小组，景东县量山印象茶叶种植农民专业合作社副理事长

和学雪

(纳西族)

云南省丽江市古城区文化街道文化社区红水塘居民小组，丽江市古城区红水塘林果产销农民专业合作社党小组长、理事长

罗玉生

(哈尼族)

云南农垦集团江城橡胶有限责任公司岔河队党支部副书记

李国云

云南省曲靖市会泽县大海乡二道坪村村委会主任、会泽雄峰种植专业合作社理事长

李采霞

(女)

云南省保山市隆阳区板桥镇，云南优昊实业有限公司总经理

则罗

(哈尼族)

云南省西双版纳州勐海县西定乡曼佤村党总支书记

黄应菊

(女)

云南省临沧市临翔区凤翔街道昔本村三组，临沧市临翔区四通酱菜农民专业合作社理事长

郑署蝾

云南省楚雄州禄丰县金山镇科甲村委会四组，禄丰县署蝾农机农技植保专业合作社社长

董祖祥

(傣族)

云南省普洱市思茅区南屏镇整碗村董寨小组村民

张卫平

云南省西双版纳州勐腊县磨憨村党总支书记

陶加应

云南省德宏州芒市勐戛镇勐稳村芒丙村民小组村民

方云学

云南省丽江市华坪县新庄乡新庄村29组村务监督委员会主任、柑橘会会长

西藏自治区

尼玛欧珠

(藏族)

西藏自治区昌都市左贡县旺达镇乌雅村村委会主任

阿嘎

(藏族)

西藏自治区昌都市贡觉县哈加乡加热村村民

嘎嘎

(藏族)

西藏自治区那曲地区那曲县罗马镇凯玛村，嘎尔德有限公司副经理

拉巴

(藏族)

西藏自治区林芝市巴宜区米瑞乡增巴村，赞巴拉养殖有限公司经理

格列

(藏族)

西藏自治区山南市扎囊县扎其乡西卡学村措旦组村民

陕西省

赵志红

陕西省西安市周至县终南镇老堡子村党支部书记、高级农艺师

李朝鲜

陕西省咸宁市礼泉县西张堡镇白村党总支书记

王肖栋

陕西省西安市武功南仁肖马村，武功县中源农机专业合作社理事长

梁建武

陕西省渭南市临渭区下邽镇梁张村，渭南三贤友邦果业农民专业合作社理事长、高级农艺师

杨鹏

陕西省铜川市耀州路咸丰路办事处中老村三组，铜川市神农生态农业有限公司高级职业农民、农民高级技师

刘瑞红

陕西省安康市汉滨区建民办事处忠诚村党支部书记、高级技师

赵兴明

陕西省延安市吴起县庙沟镇，吴起黄湫岔飞龙养殖专业合作社理事长

王红兵

陕西省榆林市吴堡县郭家沟镇齐家山村党支部书记

王超

陕西省商洛市城关街道东岗社区，商南县沁园春茶业有限责任公司总经理、农业经济师

马新世

陕西省咸阳市杨陵区李台街道办事处邰东社区，杨凌珂瑞农业联合社理事长、高级农技师

李德伟

陕西省农垦集团朝邑农场有限责任公司副总经理

甘肃省

康勤

甘肃省定西市临洮县辛店镇康家崖村，勤荣马铃薯购销农民专业合作社理事长

董积珍

甘肃省临夏州永靖县杨塔乡徐湾村党支部书记

邢文生

甘肃省酒泉市玉门市国营饮马农场职工

何旺庄

甘肃省兰州市城关区莫高实业发展股份有限公司种植公司经理

王生德

甘肃省武威市凉州区黄羊镇黄羊河集团种业有限责任公司党支部副书记

龚卫

甘肃省白银市景泰县一条山镇国营条山农场林果事业部项目经理、助理农艺师

张述珍

甘肃省白银市靖远县五合镇贾寨柯村，金杞福源生物制品股份有限公司总经理

青海省

靳永明

青海省海东市互助县台子富农蔬菜专业合作社理事长

多日加

(藏族)

青海省海北州刚察县，青海省三角城种羊场一大队工人

汪新川

青海省海南藏族自治州同德县，青海省牧草良种繁殖场总工程师、高级畜牧草原师

俄多

(藏族)

青海省黄南州泽库县宁秀乡拉格日村生态畜牧业合作社理事长

文长太

(藏族)

青海省海北藏族自治州祁连县野牛沟乡达玉生态畜牧业合作社理事长

宁夏回族自治区

赵建文

宁夏回族自治区贺兰县有机水稻产业联合体理事长、农艺师

裴卓强

宁夏回族自治区泰金种子繁育专业合作社理事长、高级农艺师

吴义明

(回族)

宁夏回族自治区吴忠市黄沙窝奶牛养殖合作社理事长

张成佳

宁夏回族自治区中宁县鸣沙镇黄营村佳诚蔬菜合作社理事长

张维虎

宁夏回族自治区固原市彭阳县红河镇党委委员、韩堡村党支部书记

新疆维吾尔自治区

张军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州特克斯县砺剑锋农林科技有限公司法人代表

马建飞

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农之鑫农机专业合作社理事长

韩波

(藏族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州沙湾县金沟河镇，沙湾县宏基农机服务专业合作社理事长、高级技师

李林

(回族)

新疆维吾尔族自治区乌鲁木齐市达坂城地区东沟乡方家沟村，乌鲁木齐市白山子种植农民专业合作社社长、农牧民技师

毛钟华

新疆维吾尔自治区库车县钟华香梨专业合作社理事长

赵云昌

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰市切尔克齐乡阿克恰普巴东村村民

王建军

新疆维吾尔族自治区伊犁哈萨克自治州新源县阿勒玛勒镇塔克尔布拉克村，新源县兴农农机农民专业合作社理事长

张峰

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市新峰奶牛养殖专业合作社理事长

新疆生产建设兵团

张兰花

(女)

新疆生产建设兵团第二师三十三团十九连高级农艺工

寇晓燕

(女)

新疆生产建设兵团第一师十团四连高级技工

李良伟

新疆生产建设兵团第五师双河市89团12连，世纪星合作社理事长、高级技工

魏久华

新疆生产建设兵团第六师101团二连书记、连长，农艺师

李修华

新疆生产建设兵团第九师一六四团第七作业区高级农技工

附件2：

全国农业先进工作者拟表彰名单（共376名）

北京市

齐艳花

(女)

北京市大兴区蔬菜技术推广站副站长、农业技术推广研究员

龚富强

北京市延庆区种植业服务中心党组书记、农业技术推广研究员

刘宇

北京市农林科学院植物保护环境保护研究所研究员

罗其花

(女)

北京市密云区锥峰山林场副场长、密云区园林绿化局蜂业管理站高级工程师

天津市

景金钢

天津市宝坻区畜牧水产业发展服务中心党委书记、主任

闻凤英

(女)

天津市蔬菜研究中心研究员

刘立雄

天津市武清区种植业发展服务中心农业技术推广研究员

赵金艳

(女)

天津市静海区畜牧水产业发展服务中心畜牧科科长、高级兽医师

河北省

安沫平

河北省植保植检站站长、农业技术推广研究员

通占元

河北省经济作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张学东

河北省承德市农牧局局长、农业技术推广研究员

商家荣

河北省衡水市农牧局党组书记、局长

刘明华

河北省沧州市献县农业局局长

戴国勇

河北省邢台市农业局农业机械化管理办公室主任

高华山

(女)

河北省张家口市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

孟祥法

河北省邢台市农业局蔬菜站站长、农业技术推广研究员

宁广智

河北省廊坊市广阳区农业局党组书记、局长

张军

河北省唐山市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

董立新

河北省秦皇岛市植物保护站站长、农业技术推广研究员

田国英

河北省石家庄市农林科学研究院院长、农业技术推广研究员

倪俊卿

(女)

河北省畜牧良种工作站副站长、农业技术推广研究员

葛福顺

河北省保定市满城区农业技术推广中心主任、高级农艺师

李春波

河北省邯郸市农牧局副局长

丁明亚

(满族)

河北省承德市围场满族蒙古族自治县马铃薯研究所所长、农业技术推广研究员

刘通江

河北省唐山市遵化市农业畜牧水产局党委书记、局长

山西省

闫艾平

山西省农业厅财务处调研员

赵少婷

(女)

山西省农业生态环境建设总站环保科科长、高级农艺师

郭学强

山西省清徐县农业委员会技术推广站站长、高级农艺师

牛艺儒

山西省长治市畜牧兽医局生态站（液氮站）站长、高级兽医师

王国庆

山西省晋城市沁水县畜牧兽医局局长

张兰生

山西省临汾市尧都区农业林业委员会总农艺师、高级农艺师

田桂平

(女)

山西省吕梁市孝义市畜牧兽医管理中心主任、高级畜牧师

杨俊芸

(女)

山西省晋中市太穀县农业委员会植保站站长、农业技术推广研究员

徐建文

山西省忻州市忻府区农业委员会主任

窦兴华

山西省临汾市吉县果树服务中心果树科技研究所所长、高级农艺师

赵晋蓉

(女)

山西省大同市农产品质量安全检验检测中心主任、农业技术推广研究员

内蒙古自治区

聂向荣

内蒙古自治区呼和浩特市武川县农牧业局总农艺师、农业技术推广中心主任

李成刚

内蒙古自治区呼伦贝尔市额尔古纳市农牧业局局长

兰凤席

(蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗农牧业局局长

任志宏

内蒙古自治区赤峰市农业技术服务中心副主任、农业技术推广研究员

尹玉和

内蒙古自治区乌兰察布市农牧业科学研究院院长、研究员

杜永春

内蒙古自治区鄂尔多斯市农牧业科学研究院副院长、研究员

王勇

内蒙古自治区农牧业科学院蔬菜研究所所长、研究员

辽宁省

刘永昌

辽宁省农村经济委员会粮油作物处副处长、高级农艺师

李洪建

辽宁省种子管理局副局长、农业技术推广研究员

杨术环

辽宁省畜牧业经济管理站站长、农业技术推广研究员

李伟

辽宁省盘锦市大洼县王家农场场长、政工师

董颖

(女)

辽宁省海洋水产科学研究院研究员

张清斌

辽宁省盘锦市大洼区农产品质监局局长

朱国兴

辽宁省畜产品安全监察所所长、教授研究员级高级畜牧师

贾淑华

(女,满族)

辽宁省本溪市农村合作经济经营管理总站站长、高级农经师

李成军

辽宁省盘锦市盘山县水产技术推广站站长、高级工程师

李岩江

辽宁省锦州市农村经济委员会种植业管理处处长

徐广彬

(满族)

辽宁省葫芦岛市农村经济委员会副调研员

刘海泉

(蒙古族)

辽宁省朝阳市喀左县官大海农场党工委书记

吉林省

贾志翔

吉林省农业委员会农垦处处长、省农垦局局长

刘美良

吉林省白山市抚松县农业技术推广总站站长、农业技术推广研究员

孙丰年

吉林省吉林市农业技术推广中心主任高级农艺师

金瑞麒

吉林省四平市双辽市农业局党组书记、局长

孙明岩

(女)

吉林省辽源市东辽县建安镇农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

赵华

吉林省辽源市东丰县植物保护植物检疫工作站站长、农业技术推广研究员

李彦利

吉林省通化市农业科学研究院研究员

张兴荣

吉林省延边州敦化市农经总站副站长、高级经济师

刘长印

吉林省松原市扶余市农业局党组书记、局长

王长新

吉林省白城市农业委员会园艺特产科科长

杨敏

(女)

吉林省畜牧业管理局质监处副处长

孙亮

吉林省动物疫病预防控制中心科长、兽医师

黑龙江省

柴斌

黑龙江省齐齐哈尔市克山县农业科学技术推广中心主任、农业技术推广研究员

高金保

黑龙江省绥化市农业委员会种植管理科科长

王志贵

黑龙江省绥化市安达市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

井瑞霞

(女)

黑龙江省鸡西市农业科学研究所研究员

李维波

黑龙江省黑河市农业委员会主任、高级农艺师

徐希德

黑龙江省北大荒垦丰种业股份有限公司首席科学家、副研究员

王平

黑龙江省农垦科学院农作物开发研究所研究员

孙刚

黑龙江省动物疫病预防与控制中心首席专家、农业技术推广研究员

肖诚

黑龙江省佳木斯市农业委员会党组书记、主任

高洪大

黑龙江省哈尔滨市农业委员会党组成员、副主任

姜贵文

黑龙江省哈尔滨市通河县农业局局长

于立波

黑龙江省大庆市大同区农业局局长

邓志枫

黑龙江省穆棱市农业技术推广中心副主任

上海市

陈备娟

(女)

上海宝山区动物疫病预防控制中心副主任、农业技术推广研究员

赵田芬

上海海丰现代农业有限公司总经理、农业技术推广研究员

方志权

上海市农业委员会政策法规(农村经营管理)处长、研究员

张友良

上海市松江区水产技术推广站站长、农业技术推广研究员

江苏省

朱进华

江苏省南通市农业委员会主任、农业技术推广研究员

张进成

江苏省淮安市农业委员会主任、党委书记、高级农艺师、研究员

杜海蓉

(女)

江苏省农业委员会农经处处长、农业技术推广研究员

田子华

江苏省植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

陆勤勤

江苏省海洋水产研究所所长、研究员级高级工程师

周凤明

江苏省大华种业集团有限公司育种研究院支部书记、副院长、农业技术推广研究员

周国勤

江苏省南京市水产科学研究所所长、研究员

冯杰

江苏省南京市溧水区畜牧兽医站站长、高级兽医师

吴雨龙

江苏省徐州市农村合作经济经营管理站站长

张茂友

江苏省苏州市水产技术推广站站长、高级工程师

徐德利

江苏省连云港市农作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张鸿新

江苏省盐城市盐都区农业委员会主任、党委副书记、高级农艺师

张德兰

(女)

江苏省盐城市响水县农业信息中心主任、农业技术推广研究员

张辉

江苏省扬州市仪征市农业委员会主任、高级农艺师

王建祥

江苏省镇江市句容市农业委员会主任、高级经济师

吴存发

江苏省泰州市兴化市农委兴化市农委副主任，农业局局长、党委书记

浙江省

范克强

浙江省农业厅农产品质量安全监管处处长、高级畜牧师

何中央

浙江省水产技术推广总站农业技术推广研究员

孙利育

(女)

浙江省绍兴市新昌县茶叶总站农业技术推广研究员

徐晨光

浙江省舟山市农林技术推广中心副主任、高级农艺师

朱金星

浙江省丽水市遂昌县农业局总农艺师、农业技术推广研究员

丁少华

浙江省杭州市余杭区农业局局长、农办主任，工程师

郑晓微

(女)

浙江省温州市瑞安市农业局粮经站站长、高级农艺师

吕高强

浙江省金华市永康市种子管理站副站长、高级农艺师

胡仕孟

浙江省宁波市慈溪市农业行政执法大队、高级农艺师

吴厚明

浙江省湖州市长兴县农业局党委书记、局长

朱金良

浙江省嘉兴市土肥植保与农村能源总站农业技术推广研究员

陈丽芝

(女)

浙江省台州市三门县水产技术推广站站长、高级工程师

朱小明

浙江省衢州市柯城区农业局副局长、经济师

徐小菊

(女)

浙江省台州市温岭市特产技术推广站站长、农业技术推广研究员

安徽省

朱良强

安徽省动物疫病预防与控制中心主任、高级兽医师

郦雪凤

(女)

安徽省马鞍山市农产品质量安全与环境保护监督管理办公室主任、高级农艺师

杨建军

安徽省安庆市种植业管理局局长、农艺师

徐晓斌

安徽省农业委员会综合处主任科员

曹承富

安徽省农业科学院作物研究所栽培研究室主任、研究员

陈先国

安徽省芜湖市为县襄安镇农业服务中心主任、高级农艺师

张玉

安徽省淮北市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

王敬才

安徽省亳州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

李尚敏

安徽省宿州市动物疫病预防与控制中心主任、农业技术推广研究员

刘春丽

(女)

安徽省蚌埠市农业林业委员会农村经营管理科科长、农业经济师

唐桂林

安徽省淮南市寿县农业技术推广中心农业生态环境保护站站长、高级农艺师

徐德明

安徽省滁州市凤阳县农业技术推广中心主任、高级农艺师

杨劲松

安徽省六安市农业委员会产业化科指导科科长、水产工程师

巫晓云

安徽省宣城市宣州区种植业局副局长、农业技术推广研究员

鲍永瞻

安徽省铜陵市枞阳县种植业管理局局长、高级农艺师

福建省

林映升

福建省漳州市畜牧技术服务站副站长、兽医师

李培德

福建省石狮市种子管理站站长、高级农艺师

章赞德

福建省三明市大田县农田建设与土肥技术推广站站长、高级农艺师

李荣正

福建省南平市建阳区莒口镇三农服务中心主任、兽医师

杨卓飞

福建省宁德市种子管理站站长、农业技术推广研究员

陈智敏

福建省莆田市动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

林雅贞

(女)

福建省福州市罗源县起步镇农业服务中心主任、高级农艺师

林煜春

福建省龙岩市永定区坎市镇农业技术推广站站长、高级农艺师

刘亚良

福建省漳州市海洋与渔业局党组书记、局长

黄种持

福建省水产研究所所长、农业技术推广研究员

山西省

曹九龙

江西省南昌市进贤县农业局植保站站长、农业技术推广研究员

戴正根

江西省南昌市安义县农业局经作站站长、高级农艺师

陈先根

江西省九江市修水县农产品质量安全监测站站长、高级农艺师

李林海

江西省萍乡市莲花县农业技术推广中心农业技术推广站站长、高级农艺师

简瑜平

江西省新余市渝水区农业局动物卫生监督所所长、高级畜牧兽医师

章金华

江西省鹰潭市农业和粮食局农村经营管理站负责人、高级农艺师

李秋保

江西省赣州市宁都县田头镇农业技术推广站站长、农艺师

彭海明

江西省宜春市袁州区农业局党委书记、局长

潘战胜

江西省上饶市余干县农业技术推广中心支部书记、副主任、植保站长、农业技术推广研究员

吴晓华

江西省吉安市永新县农业局副局长、永新县农业技术推广中心主任、高级农艺师

贺中朝

江西省农业厅直属机关党委宣传处副处长

黄文

(女)

江西省农业厅组织人事处处长

张利民

江西省农产品质量安全监管局局长、高级工程师

山东省

于国合

山东省果茶技术推广站科长、农业技术推广研究员

王桂娥

(女)

山东省种子管理总站科长、农业技术推广研究员

王修忠

山东省济宁市汶上县农业局党委书记、局长

万广华

(女)

山东省土壤肥料总站科长、农业技术推广研究员

丛培杰

山东省威海市荣成市农产品质量安全管理办公室主任、高级农艺师

李科民

山东省青岛市即墨区农业局党委书记、局长

陈传新

山东省泰安市农业局办公室主任

林相璀

山东省济南市历城区植物保护站农业技术推广研究员

段大海

山东省烟台市农业技术推广中心站长、农业技术推广研究员

袁永胜

山东省潍坊市农业技术推广中心副主任、高级农艺师

崔洪亮

山东省德州市齐河县农业局党组书记、局长

张念华

山东省日照市渔业通讯管理站站长

郭文

山东省海洋生物研究院院长、工程技术应用研究员

王淑生

山东省滨州市渔业技术推广站站长、高级工程师

朱士祥

山东省临沂市渔业技术推广站站长、工程技术应用研究员

贾建国

山东省农业机械管理局监督管理处处长

魏广印

山东省菏泽市东明县农机服务中心主任、高级工程师

王明虎

山东省济宁市泗水县农业机械管理局党组书记、局长

马正福

山东省临沂市沂水县农业机械管理局党组书记、局长

王世林

山东省淄博市淄川区畜牧兽医局主任科员、高级畜牧师

赵晓国

山东省泰安市岱岳区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

郭丙全

山东省聊城市动物疫病预防与控制中心、高级畜牧师

河南省

王志勇

河南省农业厅财务处处长、高级农艺师

白跃宇

河南省种牛遗传性能测定中心主任、农业技术推广研究员

秦土旺

河南省郑州市农业机械管理局局长

杨四震

河南省平顶山市农业局党组书记、局长

刘家明

河南省驻马店市泌阳县农业技术推广站副站长、高级农艺师

马根卿

河南省许昌市长葛市农业林业局党组书记、局长

高宝珠

河南省商丘市夏邑县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

吴五一

河南省济源市乡镇企业服务中心主任

王伟东

河南省信阳市农业技术推广站站长、高级农艺师

张峰

河南省永城市农业局党组书记、局长

王留梅

(女)

河南省濮阳市农业技术推广站副站长、农业技术推广研究员

岳文英

(女)

河南省农药鉴定站科长、高级农艺师

陈东振

河南省鹿邑县农业局党组书记、局长

王云玲

(女)

河南省三门峡市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

李万忠

河南省南阳市唐河县农业局党委书记、局长

冀洪策

河南省邓州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

吕厚军

河南省商丘市宁陵县农业技术推广站站长、高级农艺师

李武林

河南省新乡市农牧局发展计划财务科科长

王立杰

河南省周口市沈丘县农业综合执法大队大队长、高级农艺师

王平

河南省开封市土壤肥料工作站高级农艺师

李艳芬

(女)

河南省焦作市农村能源环境保护管理站站长、高级农艺师

湖北省

梅建幸

湖北省武汉市黄陂区农业检验监测中心副主任、高级农艺师

万晟杰

湖北省黄石市阳新县农业技术推广中心农作站站长、高级农艺师

王军

湖北省十堰市畜牧技术推广站站长、高级兽医师

余允坤

湖北省襄阳市南漳县农业机械化管理办公室主任

徐兴明

湖北省宜昌市农村经营管理局副局长、经济师

杨书红

湖北省荆州市松滋市农村能源办公室主任、工程师

孙其林

湖北省荆门市掇刀区农业局党组副书记、区蔬菜办主任

吴庆丰

湖北省鄂州市土壤肥料工作站、高级农艺师

龙艳明

(女)

湖北省孝感市应城市农业执法大队队长、农艺师

章金海

湖北省黄冈市团风县农业局副局长、高级农艺师

程新雷

湖北省咸宁市崇阳县农业局土壤肥料工作站副站长、高级农艺师

陈刚

湖北省随州市广水市农业局植保站农艺师

黄云书

(土家族)

湖北省恩施州利川市忠路镇农业服务中心主任、农艺师

巩细民

湖北省耕地质量与肥料工作总站肥料技术科科长、农业技术推广研究员

王丰

湖北省农垦对外经济交流中心主任科员、助理工程师

龚自明

湖北省农业科学院果树茶叶研究所副所长、研究员

王淑娟

(女)

湖北省潜江市水产技术推广中心主任、高级工程师

张青冬

(女)

湖北省神农架林区生态能源局局长、农艺师

湖南省

尹剑德

湖南省植保植检站高级农艺师

周小毛

湖南省省农业生物技术研究所所长、教授

尹幸芳

湖南衡阳市农业委员会经作站站长、高级农艺师

邓纪平

湖南省株洲市炎陵县黄桃产业领导小组办公室主任

刘建和

湖南省湘潭市湘乡市委农村工作办公室主任，市农业局党委书记、局长、工程师

王望来

湖南省邵阳市邵东县畜牧水产局局长

张帝明

湖南省岳阳市平江县农机局所长、助理工程师

吴仁明

(土家族)

湖南省常德市农业委员会粮油作物生产科科长、农业技术推广研究员

刘跃进

(土家族)

湖南省张家界市农业委员会蔬菜科科长、农艺师

曹志平

湖南省益阳市农业委员会粮油作物生产科科长、高级农艺师

张九清

湖南省永州市零陵区农业委员会粮油作物生产科党组书记

黄建明

湖南省娄底市农业委员会副主任

王圣爱

湖南省怀化市农业技术推广站站长、高级农艺师

穀仙玉

(女,白族)

湖南省湘西土家族苗族自治州农业委员会党组副书记、副主任

彭英林

湖南省畜牧兽医研究所总畜牧师、研究员

王军

(土家族)

湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县农业局油作物技术服务站高级农艺师

李小湘

(女)

湖南省水稻研究所研究员

广东省

陈建军

广东省农村信息中心信息监测科科长、高级农艺师

刘霓红

广东省现代农业装备研究所设施农业装备技术研究开发中心主任、高级工程师

刘凤沂

(女)

广东省惠州市农业技术推广中心主任科员

林桂发

广东省揭阳市揭东区农业科研中心高级农艺师

仇桂玲

(女)

广东省佛山市高明区农业技术服务推广中心兽医股股长，食品检验工程师、兽医师

李作伟

广东省河源市东源县种子管理站站长、高级农艺师

林伟秋

广东省潮州市饶平县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

方伟

广东省水生动物疫病预防控制中心副科长、高级工程师

万焕通

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长、高级工程师

方彰胜

广东省海洋工程职业技术学校养殖科长、水产养殖讲师

冯立科

广东燕塘乳业股份有限公司党委委员、董事、常务副总经理，食品高级工程师

甘学德

(壮族)

广东省广垦（柬埔寨）农业科技有限公司副总经理

林森馨

广东省中山市动物卫生监督所所长、高级农艺师

肖捷

广东省湛江市农业科学研究院水稻所所长、高级农艺师

海南省

李会创

海南省农业厅组织人事处处长、兽医师

冯飞

海南省农业厅畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

毛志鹏

海南省农业厅办公室副主任科员

谢有志

海南省畜牧技术推广总站站长、高级畜牧师

林宇环

海南省动物卫生监督所办公室副主任、兽医师

李涛

海南省植物保护总站高级农艺师

吕烈武

海南省土壤肥料总站农业技术推广研究员

林帆

海南省海口市农业局种植业管理处处长

陈胜

海南省海口市农业技术推广中心农业技术推广研究员

何凡

海南省农业科学院粮食作物研究所所长、研究员

谢良商

海南省农业科学院农业环境与土壤研究所所长、研究员

莫东红

海南天然橡胶产业集团股份有限公司广坝分公司生产部部长

万学闪

(黎族)

海南省陵水黎族自治县南繁种业管理局局长、高级农艺师

广西壮族自治区

时成俏

(壮族)

广西壮族自治区农业科学院玉米研究所副所长、研究员

庞耀珊

(女)

广西壮族自治区兽医研究所总兽医师、研究员

宾士友

广西壮族自治区土壤肥料工作站站长、农业技术推广研究员

黄国弟

广西壮族自治区亚热带作物研究所芒果研究中心主任、研究员

韦兰英

(女,壮族)

广西壮族自治区来宾市武宣县农业技术推广站、高级农艺师

王华生

广西壮族自治区植保总站副站长、农业技术推广研究员

卢文祥

广西壮族自治区柳州市柳城县甘蔗研究中心高级农艺师

黄严

(壮族)

广西壮族自治区农业机械化技术推广总站粮油作物机械化技术科科长、高级工程师

重庆市

王啔贵

重庆市畜牧科学院副院长、教授

范永前

重庆市永川区经济作物技术推广站站长、高级经济师

程传武

重庆市梁平区云龙镇农业服务中心主任、高级农艺师

陈仕高

(土家族)

重庆市秀山土家族苗族自治县农业技术服务中心土肥站站长、高级农艺师

何先平

重庆市巴南区农业委员会主任

刘祥贵

重庆市种子管理站副站长

张兴端

重庆三峡农业科学院副院长、农业技术推广研究员

四川省

郭峥嵘

四川省南充市西充县农牧业局党委书记、局长

穀永红

四川省广元市农业局产业发展指导科科长、农艺师

邓金贵

四川省万源市植保站站长、高级农艺师

王少华

四川省德阳市广汉市农业局总农艺师、农业技术推广研究员

吴剑

四川省自贡市荣县正紫镇农业综合服务中心副主任、高级农艺师、

黄体元

四川省内江市隆昌市农林局党委书记、局长，隆昌市蚕桑丝绸管理局局长

孙道伦

四川省乐山市茶产业发展中心主任、农业技术推广研究员

张国俊

四川省巴中市南江县南江黄羊产业发展中心农业技术推广研究员

王仁贵

四川省达州市达川区农业技术推广站站长、高级农艺师

刘乐琼

(女)

四川省成都市金堂县农村合作经济经营管理站站长、统计师

康伟

四川省雅安市石棉县农业局高级农艺师

刘云富

四川省泸州市农业局畜牧业科科长、畜牧师

贾兴友

四川省农业厅办公室副主任科员

青致刚

四川省攀枝花市农业技术推广站高级农艺师

张登洲

四川省广安市农产品检测检验中心质量负责人、农艺师

方晓燕

(女)

四川省成都市动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

王均沛

四川省绵阳市农业局党组成员、副局长，政工师

苏国富

(彝族)

四川省凉山州会东县畜牧站站长、高级兽医师

熊英

四川省眉山市农业局党组书记、局长，眉山市农机局局长

贵州省

蔡林钋

贵州省农业委员会财务处副主任科员

杨连坤

(回族)

贵州省黔西南州兴仁县农业局农业技术推广站站长、高级农技师

罗进朝

贵州省毕节市金海湖新区岔河镇农业服务中心主任、农艺师

胡建宗

贵州省遵义市果蔬工作站副站长、农艺师

杨开明

贵州省安顺市畜牧技术推广站畜牧师

孟信群

(女,布依族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县农业局饲草饲料站站长

魏赐开

贵州省黔南州瓮安县动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

方英

(女)

贵州省贵阳市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

韦明武

(布依族)

贵州省黔南州罗甸县农村工作局质检中心副主任

王健

贵州省遵义市播州区农牧局局长

桂庆平

(侗族)

贵州省铜仁市渔政管理所所长、高级水产工程师

陈祖瑶

贵州省毕节市农业产业办公室副主任、农业技术推广研究员

赖钢

贵州省农科院组织人事处处长

云南省

李梅

(女,傣族)

云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县水产工作站站长、高级农艺师

刘飞

(布依族)

云南省邵通市鲁甸县水磨镇农业技术推广站高级农艺师

李云

(女,白族)

云南省文山壮族苗族自治州农业科学院副院长、农业技术推广研究员

高凡

云南省西双版纳州农业科学研究所副所长、高级农艺师

唐灿喜

(女)

云南省迪庆州香格里拉市农业和科学技术局农技推广中心副主任、高级农艺师

李学智

(彝族)

云南省临沧市农业技术推广站党支部书记、农业技术推广研究员

周志业

(女)

云南省大理州宾川县农产品质量安全监管站副站长、农业技术推广研究员

岩甾

(佤族)

云南省普洱市农业局党委书记、局长

杨绍聪

云南省玉溪市农业科学院副院长、农业技术推广研究员

和平根

(纳西族)

云南省丽江市农业科学研究所高级农艺师

金卫华

(女,彝族)

云南省昆明市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

胡自华

(傈僳族)

云南省楚雄州武定县动物卫生监督所所长、高级畜牧师

西藏自治区

格桑顿珠

(藏族)

西藏自治区昌都市农业技术推广总站土肥室主任、农艺师

朱霞

(女)

西藏自治区山南市农业技术推广中心农业技术推广研究员

黄秀霞

(女)

西藏自治区农业技术推广服务中心党委副书记、主任，农业技术推广研究员

次仁云丹

(藏族)

西藏自治区山南市农业技术推广中心助理研究员

陕西省

惠军涛

陕西省西安市蓝田县农业技术推广中心植保站站长、高级农艺师

冯安荣

陕西省渭南市富平县农业技术推广中心副主任、高级农艺师

刘清民

陕西省商洛市农业局党组书记、局长

刘明慧

陕西省宝鸡市农业科学研究院副院长、农业技术推广研究员

蒲正斌

陕西省安康市农业科学研究所镇坪试验站站长、高级农艺师

丁德宽

陕西省汉中市城固县果业技术指导站站长、农业技术推广研究员

张建军

陕西省榆林市果业技术推广中心主任、高级农艺师

安金海

陕西省延安市洛川苹果现代产业园区管委会主任、高级农艺师

王桂欣

陕西省农垦集团有限责任公司董事长、党委书记，高级政工师

张欣

(女,回族)

陕西省农业厅办公室主任科员

葛兴农

陕西省延安市动物疫病预防控制中心防控应急科科长、高级兽医师

杨茂胜

陕西省咸阳市三原县种子管理站副主任、高级农艺师

成定北

陕西省安康市渔业局副局长

甘肃省

吴兵

甘肃省白银市农牧局经管站站长、农经师

李效文

甘肃省定西市农技推广站站长、高级农艺师

余成蛟

甘肃省天水市麦积区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

张永堂

甘肃省武威市天祝县畜牧兽医局副局长、兽医师

魏玉兵

甘肃省张掖市甘州区平山湖蒙古族自治乡畜牧兽医站站长、高级畜牧师

马全胜

(东乡族)

甘肃省临夏州积石山畜牧局局长

王世来

甘肃省陇南市文县农业技术推广中心主任、助理农艺师

户锋

甘肃省庆阳市华池县农牧局党组书记、局长

武翻江

甘肃省耕地质量建设管理总站科长、农艺师

青海省

相文德

青海省西宁市湟中县种子经营管理站站长、农业技术推广研究员

李国秀

(女)

青海省海东市乐都区农村经济经营服务站站长、高级农经师

刘得国

青海省农业技术推广总站副站长、高级农艺师

才让

(藏族)

青海省海北州刚察县农牧和科技局局长

宁夏回族自治区

吴彦虎

宁夏回族自治区畜牧工作站站长、农业技术推广研究员

王永宏

宁夏农林科学院农作物研究所农业技术推广研究员

刘超

宁夏回族自治区农业技术推广总站科长、高级农艺师

王峰

宁夏回族自治区固原市农业技术推广服务中心主任、农业技术推广研究员

新疆维吾尔自治区

吴伟

(女)

新疆维吾尔族自治区伊犁哈萨克自治州新源县农业技术推广站植物保护科长、农业技术推广研究员

刘锦明

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农产品质量安全检验检测中心园艺工作站党支部书记、高级农艺师

王惠卿

(女)

新疆维吾尔自治区植物保护站预测预报科科长、农业技术推广研究员

韩用兵

新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州农机推广站推广科副科长、高级工程师

扎克尔·米吉提

(维吾尔族)

新疆维吾尔自治区克孜勒苏州农牧业机械技术推广站高级工程师

乃比江·加纳比力

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州畜禽改良站党支部书记、农业技术推广研究员

库拉别克·达列力汗

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区动物疾病控制与诊断中心副主任、农业技术推广研究员

吕涛

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区水产局局长

新疆生产建设兵团

张新全

新疆生产建设兵团第八师石河子市农业技术推广总站副站长、高级农艺师

唐永清

(女)

新疆生产建设兵团第四师农科所副研究员

李海勇

新疆生产建设兵团农业局兽医处主任科员

胡小萍

(女)

新疆生产建设兵团第五师81团农业科科员、高级农艺师

农业部系统

文杰

中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员

金黎平

(女）

中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员

黄凤洪

中国农业科学院油料作物研究所研究员

蔡雪辉

中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员

陈松林

中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员

黄洪亮

中国水产科学研究院东海水产研究所研究员

彭正强

中国热带农业科学院环境与植物保护研究所研究员

罗世巧

中国热带农业科学院橡胶研究所研究员

张涛

农业部农村合作经济经营管理总站政策法规处处长

李景明

农业部农业生态与资源保护总站研究员

杨帆

(女）

农业部耕地质量监测保护中心质量建设处处长、农业技术推广研究员

李丽丽

(女）

全国畜牧总站高级畜牧师

李秀峰

中国动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

丁家波

中国兽医药品监察所研究员


文章编号: 7787eae113cfda308bd1f8c57137b7d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (国家海洋督察广东行：海域水质改善海豚频繁出没深圳海域) 2017-12-15 先锋898  其他 先锋898


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513312140&ver=575&signature=xFfHyXmfbjSFA3TSoJh6pmIaeCnShGsU5jtLnwPF7fA4M1r8xTNeMQszJTskSPu69ZvtXvNZM8ElItXJYuMxjp0tqj71tWEEne1AaMb7oVdO7scdUzNJP-I927hPDsma&new=1




深圳的好山好水好天气

不仅吸引了五湖四海的人

还深受海豚们的喜爱

12月12号到13号

深圳东、西部海域连续发现有海豚嬉戏

据统计，今年以来

仅仅盐田港海域

就三次发现有海豚活动

12月12号下午，盐田海事局执法人员在巡航中，发现一条斑原海豚在10号灯浮附近嬉戏，13号下午，海监执法人员在同一地点又拍到海豚活动画面。这是自今年4月和9月以来，海豚在盐田港海域的第三次近距离被发现。

相关人士表示，海豚活动对海水水质要求极高，同一海域海豚出现次数增多、逗留时间长，一定程度上能反映海域水质的改善。

盐田海事局大鹏湾海巡执法大队副队长杨哲介绍说。

“突然见到一个海豚腾空而起，然后让船赶快降速，不要影响到那个海豚。今年盐田港辖区没有发生任何船舶污染海洋的时间，海洋环境得到了明显的改善，大家也可以看到今年海豚出现了三次，这也是最好的佐证。”

13号下午，深圳西部内伶仃以北海域也发现有10多条白海豚跃出海面，深圳港作为全球最繁忙的港区之一，为改善港口作业对海洋环境的污染，近年来深圳东部和西部港区积极开展岸电建设、龙门吊油改电、LNG拖车投用，海事、海监部门24小时巡航，严厉打击偷盗海沙、向海洋倾倒废弃物等违法行为。今年以来，海豚更加频繁地出现在深圳东西部海域。

记者：徐傲寒

编辑：陈碧贤


文章编号: 3a997d0b53c84a48e5ee3a1fd43d40ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (新华社：尖端工程科技打造世界桥梁奇迹——港珠澳大桥科技攻关记) 2017-12-15 廊坊中交香颂  其他 廊坊中交香颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513374721&ver=577&signature=WVZAy020ky2V-sIlOdY*Z-EmvekunBjGW8zfIeHyCj4qdhjk5pMol3oAOJ*bYR5JTd0pVTtsojr2oJRrN0EqJMu2YHoPyDCXf8erjamYzrSGQvqi5agGjIz50eZuGzaK&new=1




沉管成隧，跨海架梁，全线贯通的港珠澳大桥宛如一条巨龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

记者近日随科技部调研了解到，港珠澳大桥建设在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，确保大桥顺利建设的同时，取得良好的社会经济效益。

精密大桥：岸上预制海上拼装

走在港珠澳大桥上，随处可见衣著整齐的工人，他们进行著通车前的收尾工程。没有机器轰鸣，没有水泥飞溅，施工现场平静而有序。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，整个建造期间，大桥的工地都不像一个施工场，而更像一个组装场。

港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。

然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有；单节标准隧道沉管管节近8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。

“在十年前，这是难以想象的。”苏权科表示，大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。

桂山牛头岛的沉管预制工厂，通过开发混凝土全断面浇筑及控裂、8万吨沉管顶推等成套技术，创造了100万立方混凝土浇筑不开裂的纪录；钢箱梁预制工厂引进焊接机器人，通过自动化控制，成倍提升焊接效率的同时有效保证焊接质量。

苏权科表示，通过“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工，把粗糙的土木工程变成精密制造、精密安装，实现了工业化生产的水平。

科技大桥：134项科研专题保障工程实施

伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，切实围绕工程需求开展课题研究。

相比桥梁工程，我国在沉管隧道建设方面的技术储备和实践经验相对不足，而在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。沉管隧道建设的技术研究成为科研攻关的重中之重。

课题通过研究，揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构，能够确保深埋沉管隧道工程得以成功实施并做到不漏水。

与此同时，课题还形成了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，全面解决了外海浮运、沉放、测控定位、对接等难题，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身，多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，这不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门。

精品大桥：“我们不想留下遗憾”

“我们不想留下遗憾。”这句话常挂在苏权科嘴边，“港珠澳大桥作为重大国家工程，理应打造成精品工程。”

港珠澳大桥的建设者把这一理念切实落到了行动上。

为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全，他们经过一年多选址，在福建漳州专门修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台，利用三年时间对大巴、中巴、小汽车，多次进行燃烧实验。在世界上首次获取了火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据，形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30万多张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。

对品质的追求甚至不仅限于工程本身。位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，其索塔被精心设计成了“中国结”的造型，尽管这给工程增加了施工技术难度，但是依然被采用。“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系，还要加强三地人民的心理团结，‘中国结’的寓意美好而深远。”苏权科说。

来源：新华社

转自：中国交建


文章编号: 9c28e4991559d41e8f1bc0f5bfe8d3fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【聚焦】深圳加快建设全球海洋中心城市) 2017-12-15 深圳发布  公共事务 深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513301101&ver=575&signature=HAEn3AzLKC9NSHskCE260RVMWd2Zwh8tUnHIMcWTLO3f0gAnDCgDcxdcmLYRq69hhN1B9bnTeSyva7C7EGubRCFixDSZbH4YYhxd60cAqV1WCkkj0NU3gyBGsCTjpaFI&new=1




立行立改

昨日，国家海洋督察组（第五组）结束了在深圳的5天督察行程返程。5天督察行动中，督察组采取内业审核和外业核查相结合的方式，对深圳海洋管理情况进行专项督察，对2017年上半年海域海岛使用管理、海洋资源环境保护、海洋防灾减灾、海洋行政执法等进行例行督察，并回访信访交办件整改情况，督察足迹横跨深圳东西部海域，全面系统了解深圳海洋事业发展情况，也指出了深圳海洋发展方面存在的一些问题。

“

国家海洋督察组（第五组）强调，此次海洋督察既是党中央、国务院的要求，也是推进地方经济社会发展和海洋生态文明建设的需要，更是深入学习宣传贯彻党的十九大精神的一次重要实践，要切实整改落实，边督边改、立行立改，对待交代的问题线索做到件件有著落，事事有回音。

”

深圳市委市政府高度重视此次督察工作，在督察组进驻深圳前，先后组织召开动员会和部署会。督察期间，各区各部门认真配合督察工作，及时全面提供所需资料，实事求是汇报反映情况。接到广东省迎接国家海洋督察领导小组转来的9件信访件后，快速反应、立行立改，目前9件信访件已经全部办结，并向上级部门提交办结报告。

记者了解到，接下来，深圳将以此次海洋督察为契机，坚持问题导向，以问题整改推动海洋资源开发和海洋环境保护，对照督察组开出的问题清单，一项一项制定整改落实方案，做到即知即改，立行立改，确保整改到位。另外，坚持标本兼治、以案治本，举一反三、建章立制，完善海洋管理的各项规章制度，堵塞各项薄弱环节，确保中央关于海洋工作的各项重大决策部署落到实处。深圳还将坚持陆海统筹、向海发展，进一步加强海洋生态文明建设，进一步提高深圳海洋综合开发利用水平，做强做大海洋经济，加快建设全球海洋中心城市。

美丽海洋

近日，可爱的海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏的画面，被盐田海事局执法人员在海上巡航执法时抓拍到后，迅速传播开来，再次点燃鹏城人们对海洋生物关注和海洋生态保护的热情，这也是今年内第三次在盐田海域近距离观测到海豚。昨日下午，中国海监某船在日常例牌巡查中，航行至在西部内伶仃北面，大小矾石岛海域时，又发现中华白海豚群，并拍下了视频。

“

据船长方少文介绍，此次见到的中华白海豚群数量大约有十余条，视频画面中，中华白海豚群有两次浮跃，场面十分好看。中华白海豚群又被称为“水上大熊猫”，是国家一级保护动物。

”

“海豚频繁活动在某个海域，一定是与这个海域的水质优良、海洋生物多样性有关。”市规划国土委（海洋局）专业人士分析，近年来，海监执法持续开展“海盾”、“碧海”执法专项行动，如今的盐田海域，不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且小鱼虾等有利于海豚生长的饵料也更加丰富。海豚自由地畅游在盐田海域，显示出该海域的生物多样性日趋丰富，更是海洋生态环境不断改善的最佳佐证。

目前，深圳正深入贯彻海洋强国战略，紧紧围绕建设全球海洋中心城市目标进行海洋工作部署，以陆海统筹、科学发展统领全局，以规划、管理改革创新为突破口，大力推进海洋生态文明建设。同时，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持在保护中开发、在开发中保护，一手抓海洋严格保护，一手抓海洋科学开发。

在海洋环保体系方面，深圳组织编制《深圳市海洋生态文明建设实施方案（2016-2020年）》和《海洋环境保护规划》，明确了11项海洋生态文明建设指标值和49项重点生态建设工程，以海洋环境容量为约束，推动陆源污染源头减排，建立“海域-流域-陆域”协同的生态环境管理机制，创建海洋生态文明示范市，其中大鹏新区已成为国家级海洋生态文明示范区。

在海洋生态修复方面，深圳坚持生态功能不降低、面积不减少、性质不改变，全面提升内伶仃岛-福田红树林国家级自然保护区管理水平，珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统得到了有效保护。比如，华侨城滨海湿地项目被授予“国家级滨海湿地修复示范项目”；内伶仃岛被评为“广东十大美丽海岛”；大小梅沙海岸和西涌海岸被评为“广东十大美丽海岸”；建成了深圳湾滨海休闲带西段、盐田梅沙滨海步行栈道等亲海平台，成为了市民休闲娱乐的好去处。

内容来源：深圳特区报

图片来源：晶报、网络

转载请注明以上信息


文章编号: bd315d924a0631930136422978615441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-15 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513292948&ver=575&signature=KVJ-u7jqZbIEZLNKyo4uncTATb2WUWYohv-baJbCusjJjnUpIUQfASbPOq4NKsy7UFv0KSSjz8CmsBOMtr8i0shbwg0oZjJRX-Arj8ltNtuqe2PfnFpAcEN43qmszSOu&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 95c4a9faf6b67f093a36cbcace456d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【寒假】 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团 | 青禾旅读) 2017-12-14 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513320085&ver=575&signature=IXHkKx6kQfxFcWU8wl3Ilp1btNXIaZsqMgoIeyppYXZ0kzHOa5pRZyGd4gR1abqcFKDQXfZks9okiBiglhWdpYalHhpMWwAe0YMFncgfO8F5RwlUpvPON3ZgRfRSaJBG&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

去北极圈里

追寻绚丽多彩、如梦如幻的极光

这是一个天方夜谭吗？

No，No，No！

2018寒假，

来一场阿拉斯加极光之旅

走进“极光之都”——费尔班克斯

圆一个极光之梦！

极光（Aurora），是一种绚丽多彩的发光现象，其发生是由于太阳带电粒子流（太阳风）进入地球磁场，在地球南北两极附近地区的高空，夜间出现的灿烂美丽的光辉。

北极附近的阿拉斯加等地是观赏极光的最佳地点，其中阿拉斯加的费尔班克斯（Fairbanks）更是堪称“极光之都”。

费尔班克斯地处极光带的正中心，一年之中有超过200天的极光现象，主要集中在每年的9月至次年3月。由于地处内陆，两面有大的山脉抵挡，气候稳定，温度也适宜，基本晴朗无风，天气条件有利观赏极光。

此外，费尔班克斯还是阿拉斯加第二大城市，基础设施非常完善，每年吸引了大量游客来此追逐极光。

2018年寒假，走进“极光之都”费尔班克斯，带你夜追极光，体验狗拉雪橇、冰钓等冰上生活；长居阿拉斯加的华人司导也将全程导览，让你切身体验当地风土人情……

活动时间：2018年2月4日-2月8日

招募对象：10岁以上孩子及大人，6人成团

报名截止：2018年1月14日（早鸟价2018年1月1日前）

日程安排

DAY 1 (2月4日）夜追北极光

费尔班克斯是美国阿拉斯加州费尔班克斯-北极星自治市镇一个具自治地位的城市，是该州第二大城市、阿拉斯加内陆地区最大的城市。是北美洲最接近北极圈的主要城市，也是赴北极圈探险旅游的重要据点。

费尔班克斯机场接机，并送至酒店入住休息；

晚上21:30酒店接待夜追北极光，出发前往北极光观测营地，极光配小屋，几人围著小暖炉煮著咖啡、牛奶，闲聊著、享受著当下只属于你们的夜空。

凌晨02:00驱车返回酒店休息。根据当天，天气、身体体力情况灵活调节观测时间及返程时间（当晚最多4小时观测，可提前结束）。

**北极光是可遇不可求的，因为北极光受到太阳活动及天气影响不定时出现，所以无法保证您一定能看到北极光**

DAY2 (2月5日）冰雕+温泉+雪橇狗

上午 冰雕博物馆体验

冰雕馆内所有东西都是用冰做的，屋里要比外面还冷，可以租用大衣以取暖。馆内有很多晶莹剔透的冰雕作品，不仅如此，你还能围著吧台喝上一杯马提尼（21岁以上才可以喝酒哦），喝酒用的是冰酒杯，真是冰与火的接触，运气好的话，你还能亲眼目睹艺术家们冰雕艺术的全过程。

中午 珍娜温泉

珍娜温泉，是一个天然矿物温泉，是阿拉斯加温泉首选。听说一百多年以前，淘金者们就曾在这个温泉里洗涤他们疲惫的身心。摄氏零下二三十度的天气里，忍受几秒钟的冰冷，冷与暖之间的距离，就在从室内走到室外的露天温泉池之间。冰天雪地里在温泉里身体得到彻底的放松。

下午 狗拉雪橇活动

到了阿拉斯加，极地狗拉雪橇体验绝对不能少！先和人类最好的朋友打个招呼、交个朋友吧~

小朋友和大朋友对雪橇犬都很喜爱，雪橇犬天生的喜爱长跑，尤其在冰冷的阿拉斯加极地。当雪橇奔驰在雪原上时，雪橇犬的喘息声，耳旁呼啸的风声，以及不时晃动在眼前的耀眼光斑会让您感觉穿梭在时光隧道中一般。那是北极光在你的上空照耀！

DAY3 (02月06日) 费尔班克斯（Fairbanks）-寇德福特（Coldfoot）

09:30在费尔班克斯乘坐小飞机飞往Coldfoot小镇

在阿拉斯加，小飞机是一种常用的交通工具，不夸张的说，你可以理解为我们国内的小县城里的小班车。和平日里我们坐的大飞机可不一样，有机会就不要错过这么好的观光体验。

因为是螺旋桨飞机，速度不是很快，高度也不高，更适合看看风景。弯弯曲曲的河流，虽然被冰雪覆盖，还是清晰可见；一望无际的冰川，连绵的群山，也只有在阿拉斯加乘坐小飞机能有幸让这样的壮观尽收眼底；

每一位乘坐过小飞机的游客，最后都可以拿到一份证书，还是非常有意义的哦！

11:00左右抵达寇德福特（Coldfoot）

达寇德福特（Coldfoot）是在北极圈内的最北端的补给站！

镇子很小，除了机场，中心区就只有几幢房子，有餐厅，小酒吧，休息室，小商店。镇子上的本地居民不多，大概20多个，通讯方式就是电话和卫星，中国移动没有任何信号。在这样的冰天雪地里，当地人的生活简朴又充满著乐趣。对比起美国大都市的繁华，阿拉斯加不愧是一方净土！

在这里可以经常看到像变形经刚里的大卡车，也是一道独特的风景；

这里还有美国最北端的一个邮局，你可以给你所惦记的人邮寄一张北极来的明信片，让旅行更有纪念意义。

13:00左右到达北极圈的标志（Arctic Circle）

下午13:00左右从寇德福特（Coldfoot）离开，开车约60英里就可以看到北极圈的标志；在经过北极圈（Arctic Circle）时，可以在北纬66°33′纬线与道顿公路的交汇点，即北极圈地标前拍照留念，还可以拿到北极圈官方证书。

继续南下沿著道顿公路（Dalton Highway） 返回费尔班克斯

我们将沿著著名的道顿公路（Dalton Highway）一路向南行进，该高速公路因为著名的电视节目“冰路前行”名声大振。在途中，将会看到与公路平行铺设的阿拉斯加输油管道， 还将领略到辽阔的北极冰川及延绵不断的山峦，还将观赏到阿拉斯加最大的河流Yukon河。

这条公路是一条砂砾道路，一望无际的冰川，绵延不断的山峦、耸入云天的山峰……阿拉斯加把它浑厚的壮美，淋漓尽致地展现在眼前。

19:00送回费尔班克斯酒店休息

DAY4 (02月07日) 极地博物馆+冰钓+雪地摩托

上午费尔班斯大学北方极地博物馆

北方博物馆是一个很值得去的地方。这里面有阿拉斯加自然历史，生物科学，极地科学探索，阿拉斯加发展历史，以及民俗文化。一进馆，就能看到大家都喜欢的熊。孩子们都争相和他们的“熊大熊儿“拍照合影。

阿拉斯加自然和野生动物展览，各种动物的标本，狗拉雪橇收藏品，古代阿拉斯加原住民的面具，稍纵即逝的冰雪艺术雕塑等。

北方博物馆的设计曾获得了2008年芝加哥Athenaeum美国建筑奖，是阿拉斯加主要的文化地标建筑之一，堪称极地的白色之美。

下午 体验阿拉斯加当地人非常热衷的冰钓

阿拉斯加能提供最好的冰钓体验，因为气温很低，冰层很厚，在湖面上可以搭一个小木屋，这样就可以坐在一个加热的冰屋内，在冰上，凿个孔，放下渔竿，等著湖里的鱼来上钩。鱼的种类也非常的丰富多样，红点鲑鱼，北极茴鱼，江鳕和湖鳟等。

冰层很厚，钻孔也需要专业的工具。（在阿拉斯加冰钓是需要许可证的哦），钻好孔，就可以钓鱼了，不过天气很冷，不及时维护的话，孔里很快就会结冰；钓到鱼还可以就地火炉上烤一下或者来一顿鲜鱼火锅，真的是美味啊！在零下二十度的冷，能不能钓上一顿饭的鱼，来试试吧！

雪地摩托，尽情驰骋于广阔的冰原

冬季的阿拉斯加，在冰封的湖面上有厚厚的冰层，上面一层白雪。在广阔的雪地上，骑著雪地摩托车，完全不用考虑到什么障碍物，随著速度的加快，内心似乎一下子也变得开阔起来。这时候你能真金白银的体会到“尽情”两字了。

21:00-02:00酒店接待夜追北极光

根据当天天气、身体体力情况灵活调节观测时间及返程时间（当晚最多4小时观测，可提前结束）。

DAY5 (02月08日)离开费尔班克斯

上午 圣诞老人村

圣诞老人的家在北极，就在费尔班克斯旁边30分钟车程的北极村。每个孩子的心里都住著一位白胡子老爷爷就是圣诞老人。在这里每天都是圣诞节。有礼品店可以寄圣诞老人贺卡。

下午根据客人航班情况送机

报名信息

活动时间：2018年2月4日-2月8日

招募对象：10岁以上孩子及大人，6人成团

青禾旅读会员价：16000元/人（原价：16200元），大人小孩同价

早鸟价：15280元/人，2018年1月1日前

报名截止日期：2018年1月14日

费用包含：

1. 车辆：5天全天包车，行程中车辆燃油费、过路过桥费、停车费、空驶空返费，车辆保险；

2. 司导：司机兼向导服务费（全天包车服务时间10小时，正常9:00-19:00）、小费及餐补、异地住宿补助；

3. 门票：狗拉雪橇、冰钓、珍娜温泉、冰雕博物馆、北方极地博物馆项目门票；

4. 酒店：客人4晚当地品牌酒店费用；

费用不含：

1. 超时费：5座7座车50美元/小时，12-15座车80美元/小时，现付司导；

2. 餐食：每天客人餐食需自理（可推荐）；

3. 其他：个人消费及娱乐项目费用；

4. 机票：客人往返费尔班克斯机票费用；

报名：

点击“阅读原文”，可获得每日行程详细解说等信息；点击“报名参加”，您将看到青禾旅读优惠价，填写报名信息后下单。

微信咨询：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“研行家”；

否则请扫描下方二维码加 qinghelvdu5 个人微信号为好友，发送信息“研行家”，工作人员将把您拉入咨询群，将会有客服人员为您答疑解惑，并协助报名。

退款说明

1. 一经确认行程预定并支付后，如需取消更改订单，将会收取40%行程费用；

2. 北京时间1月20日0:00:00至1月28日0:00:00取消或更改订单，将会收取60%行程费用；

3. 北京时间1月28日0:00:00至2月2日0:00:00取消或更改订单，将会收取80%行程费用；

4. 北京时间2月2日0:00:00至2月4日0:00:00取消更改订单，将会收取100%行程费用。

交通及其他

1.北极光是可遇不可求的，因为北极光受到太阳活动及天气影响不定时出现，所以无法保证您一定能看到北极光。

2.因为天气原因行程时间可能会有调整，但内容不变，具体安排以实际出行为准。

活动主办方：北美快帮行 青蜜研行家

青禾精选活动

12.17【公益音乐会买一送一】 在看不见的世界里，让我们送你一对翅膀！

圣诞 DIY雪人声控灯，陪你度过欢乐圣诞，赶走黑夜里的小恶魔！

2018 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会，多场票档售罄！

2018元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野！

2018元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢，3-12岁孩子都来吧！

2018寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

2018寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营，单飞亲子任你选

2018寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

报名，请点击“阅读原文”


文章编号: fb308f424f47c549abddb10f6965b261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (深圳东部西部同现海豚！这次组团来度假？) 2017-12-14 深圳规划国土海洋  其他 深圳规划国土海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513341500&ver=576&signature=79jmex4cOEdR4Nwg0S52*BVJEarapMqQD5YomdwRAC8jPsy5OP-ImIG1hTyTgRmZUFOV7g4kRZ*MoqMGnHQa9tfUf49S2C6VwBcCUkP2wgycvgV-qw76HDwC4ZK-u-p3&new=1




海豚的跳跃

画出天使最美的笑

12月14日，

被称为“水上大熊猫”的

中华白海豚群来了！

出现在西部内伶仃北面。

与此同时，

在东部盐田港海域，

一只点斑原海豚悠然嬉戏。

这只海豚12日被海事部门发现，

这几天一直在附近转悠著觅食。

没错，

“海上网红”海豚又双叒来深圳啦！

而且，

这次它们同时出现在深圳的东西两边！

这是组团来深圳“度假”了吗？

01

“海洋网红”来深圳啦

12月12日下午3点，

执法人员在海上巡航执法时发现：

有一只海豚在

盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏！

它时而围著浮标游动，

时而跃出水面···

这只活泼的海豚，

至今还在盐田港海域觅食呢~

（14日下午，中国海监广东省总队深圳支队在东部盐田港拍到的海豚）

你以为这次只有活泼的

点斑原海豚来深圳“度假”了？

不不不，

中华白海豚群也来了！

就在14日下午1时，

中国海监9012号船在日常例牌巡查中，

拍摄到中华白海豚群，

足足有十余只呢！

（14日下午，中华白海豚群出现在西部内伶仃北面，大小矾石岛海域）

02

“海洋网红”今年3次来深

海豚造访，

好像总会带著幸福的味道。

然而，这可不是海豚

第一次来深圳哦~

2017年4月

一只海豚现身深圳盐田海域

凭借著自己优美的泳姿

一举成为“海洋网红”

2017年9月

在大鹏湾沙渔涌对开海域

发现一只海豚在游来游去

（晶报记者 陈碧霞摄）

2017年12月

海豚同时出现在深圳东西部海域

戏水凌空连环跳

为何海豚会如此偏爱这里？

有业内人士指出，这是海水水质改善的缘故，显示该海域生物多样性日趋丰富。

近年来，深圳海监执法持续开展“海盾”、“碧海”执法专项行动。如今的盐田海域，不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且小鱼虾等有利于海豚生长的饵料也更加丰富。

END

▼


文章编号: 9adecdba6b5bae6267512ea2aceaf520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (茂名要火了！广东3.5万亿的大新闻！) 2017-12-14 最爱大茂名  其他 最爱大茂名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513252441&ver=574&signature=n4rPHZ8q45GREFJkpC0ql4aFVfj5GSbsp9gh4wNlee*DathaZFulwCukrd4MSHdGO9UosNstK7B1VSnlRy9fxapmg19Gord5P1kk-fhQvWIPVRuX9JJo*qfXBllw8COX&new=1




广东省政府发布了《广东沿海经济带规划》

将打造包括茂名在内广东版“黄金海岸”

规划里茂名都有哪些亮点？

小编给大家梳理了一下提及茂名的内容

赋予茂名怎样的战略定位？

进一步提升珠三角片区整体发展能级，培育壮大汕潮揭、湛茂发展增长极，加强两极的集聚力和辐射力，增强汕尾、阳江衔接东西两翼和珠三角的战略支点功能，强化中心、支点、增长极之间的有机联系，形成“一心两极双支点”的沿海经济带发展总体格局。

提出茂名作为区域次中心城市、粤西重要交通枢纽

这是推动茂名全面振兴发展的良好时机

著力加强“五岛群”保护利用

粤西岛群。由海陵岛、大洲岛、东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛及南鹏列岛、大小放鸡岛、大竹洲岛、鲎沙岛、南沙仔岛等海岛组成。加强阳西大树岛、新寮岛、南鹏列岛等典型海岸地貌景观和海洋生态系统保护；以海陵岛为主，发展生态旅游、海上运动、度假疗养、休闲渔业、邮轮旅游等多元化旅游产业；促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，建设粤西沿海大型可再生能源基地和东海岛海洋综合开发示范区。

功能分区

重点开发区域是指有一定经济基础、资源环境承载能力较强、发展潜力较大、集聚人口和经济条件较好的地区，面积19236.0平方公里，占陆域土地总面积的34.14%，占全省重点开发区总面积的51.38%，主要分布在珠三角外围片区和粤东、粤西主要城市，包括惠州1个县、汕头6个区、汕尾1个区和1个县级市、潮州2个区、揭阳2个区和1个县、湛江4个区和2个县级市、阳江2个区、茂名2个区，要强化产业和人口集聚能力，适度扩大城镇和产业空间，优化农业生产和农村生活空间，严格保护生态空间。

另外，海洋主体功能区划分

茂名滨海新区列入重点开发区域

茂名电白区列入限制开发区域

现代渔港新体系“一轴、三区、多群”

茂名博贺渔港列入示范性（一级）渔港项目

沿海各地市重点工业用海区及主导产业

茂名还是以发展石油化工为主

“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构

其中“多中心”，即以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名等为地区性中心

培育壮大东西两翼沿海都市区

其中打造西翼沿海增长极。以湛江为中心，推动湛茂一体化发展，建设湛茂都市圈。重点推进深茂铁路、汕湛高速粤西段、广湛高铁等项目建设，加快推进湛江机场迁建。

创建独具魅力的沿海特色小（城）镇

其中茂名高新区中德科技小镇列入科技创新类特色小镇

建设滨海旅游公路 打造滨海旅游带

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

构建滨海旅游带

其中茂名中国第一滩、浪漫海岸列入黄金海岸旅游特色产品。茂名市放鸡岛海上游乐世界将依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

构建陆海生态安全格局

其中茂名虎头山?晏镜岭防护林列入构建海岸生态防护带，浮山岭、鹅凰嶂构建北部山体生态保护带

提升沿海地区就业吸纳水平

建设现代化沿海港口服务体系

打造衔接有序、协同联动的航运集疏网络

提升运输机场综合交通枢纽功能

广东打造黄金海岸

茂名将担当如此重要的“角色”

真的是非常期待！

- END -

最爱大茂名往期推荐▼

·茂名，再过五年，必定惊艳全中国！！

·7℃！新一波冷空气即将杀到，茂名将大幅度降温！

·寻味茂名 | 有一种炫富，叫茂名人吃早餐！

?来源：综合网络

商家广告


文章编号: 3669b1ba717a3a4866cc244734d75dcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (深圳海域现“水上大熊猫”，十多只中华白海豚旋转跳跃不停歇，美不胜收！) 2017-12-14 深广电第一现场  新闻/传媒 深广电第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513251753&src=3&ver=1&signature=Jmo1csYRnU5si-hG68LGtGZb4gCJ8VRnfo8ApjsMkAoHDycpZ56eNi7yM7-dEfxFv1XeAoshvZQVzH2zS-ar*i7idJ8Asoi2ZcnyzW-Wqc7uRKXwWVhDMvyY0ni83c*DUCQv6Py293Ky0gWkEYk1gKHdKHa9gHEcW*zDL0ZvYcM=




深圳的碧海蓝天

不仅深入民心

还深受海豚们的喜爱

这不

这两天

好几只海豚在深圳海域出现

▼

这是在前天下午

深圳海事局工作人员

在巡航过程中发现的

海豚身长大约有一米二到一米三左右

总是绕著这个灯浮缓缓游动

好像是在觅食

感觉已然把这里当家了

更令人兴奋的还有这段

▼

今天下午1点

中国海监给我们发来视频

虽然画面只有九秒

但小编真的是被震惊到了

被称为“水上大熊猫”的中华白海豚群

竟然两次浮跃

这可是国家一级保护动物啊！

这次是在我们深圳内伶仃的北面

大小凡石岛海域被发现

可爱滴海豚们

如此频繁地在海面旋转跳跃

真的可以从侧面说明

咱们深圳海域水质变得越来越干净了！

保护海洋

呵护海洋生物

离不开每一位深圳市民的努力

为海豚点赞

也为每一位深圳人点赞

美编：祥

审核：曾苑兰

大家都在看

药价真降了！接下来教您怎么看病最“划算”！

男人们，你们辛苦了！已经为你准备了这些假期！

不用跑回老家，爸妈在深就可办出入境证件！另外，这项收费也免了……

萌宠来了！演戏、上电视、做明星，赶紧让你的萌宠帮你实现！

↓↓↓↓↓点下方“阅读原文”参与吧！


文章编号: 9b8bdc3c808269a3ac5191c252d39b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【国内游】2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上 澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天) 2017-12-14 笠人部落  其他 笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513247348&ver=574&signature=H7KsmGNUFm4SCPYklFNmnV1UNYbOlRSSpUJIN-K6-sYVQ6i0Ixn-e2iTIu3Ncb*CtgCc1rAWJoWKPFvGWX359wDBmdXYLBbieY5hFgVQCaySjsp7fh4HH*S0Jmjbxy7e&new=1




元旦澳门+珠海

出团日期：12月30日；

特价：成人1399元，1.5米下儿童不占床999元；

备注：团费不含境外司机导游服务费150元，出团前付清

市区统一上车点：榕城卜蜂，东风广场，榕江大酒店，特美思

咨询联系客服（微信QQ）如如 13822060623

光影节为您展现一个绚丽多彩的澳门！

去程搭乘高铁直通珠海站，不再为塞车而浪费时间！

珠海长隆海洋王国全日票疯玩一整天！晚上更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show精彩活动！

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7695/12：00-13：04广州南-珠海。以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，抵达澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！晚餐享用精美快富站套餐！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐于园内自理，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。不但主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！更有约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

推荐路线

圣诞 元旦 港澳

1. 圣诞节：纯玩A线：香港迪士尼乐园+海洋公园双动车三天（散拼团）

出团日期：12月24日；价格：成人1880元，12周岁下儿童不占床1380元

2. 圣诞节：纯玩B线：香港大屿山礼佛+海洋公园双动车三天（散客团）

出团日期：12月24日；价格：成人1780元，12周岁下儿童不占床1280元

3. 圣诞专场：澳门光影节+珠海海洋王国超值双动车三天

出团日期：12月16、23日；特价：成人899元，1.5米下儿童不占床699元；

4. 元旦：纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年双动车三天

出团日期：12月30日；特价：成人1399元，1.5米下儿童不占床999元；

5. 元旦跨年：纯玩A线：香港迪士尼+海洋公园双动车三天

出团日期：12月30日；价格：成人1980元，12周岁下儿童不占床1380元

6. 元旦跨年：纯玩B线：香港大屿山+海洋公园双动车三天

出团日期：12月30日；价格：成人1880元，12周岁下儿童不占床1280元

7. 元旦跨年：纯玩香港海洋公园+大屿山+澳门威尼斯人秀双动车四天

出团日期：12月30日；价格：成人2380元，11周岁下儿童不占床1680元

8. 元旦跨年：纯玩香港双园(海洋公园+迪士尼)+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：12月30日；价格：成人2480元，11周岁下儿童不占床1780元

平日热门港澳珠

1.纯玩A线：香港迪士尼乐园+海洋公园双动车三天

出团日期：12月15日；价格：成人1780元，12周岁下儿童不占床1380元

2.纯玩B线：香港大屿山礼佛+海洋公园双动车三天

出团日期：12月15日；价格：成人1680元，12周岁下儿童不占床1280元

3.澳门百老汇奇幻秀+珠海双动车超值三天

出团日期：12月13、19、26日；特价：成人698元；12周岁下儿童不占床598元

4.澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国双动车三天

出团日期：12月13、19、26日；特价：成人999元，1.5米下儿童不占床799元；

5. 2017澳门光影节-澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国双动车三天

出团日期：12月15、23日；特价：成人1299元，1.5米下儿童不占床1099元；

6.纯玩香港海洋公园+澳门百老汇奇幻秀双动车四天

出团日期：12月11、18日；价格：成人1499元，12周岁下儿童不占床1099元

7. 纯玩香港海洋公园+大屿山+澳门百老汇奇幻秀双动车四天

出团日期：12月14日；价格：成人2180元，11周岁下儿童不占床1680元

8. 纯玩香港双园（海洋公园、迪士尼）+澳门百老汇奇幻秀双动车四天

出团日期：12月14日；价格：成人2280元，11周岁下儿童不占床1780元

9、珠海长隆海洋王国圣诞夜场狂欢双动车二天

出团日期：12月16、23、30日；特价：成人799元，1.0-1.5米下儿童509元；

出团日期：12月31日；特价：成人839元，1.0-1.5米下儿童549元

点击“阅读全文”了解更多资讯


文章编号: f3836a849cbeeebe91ca5a8a2aab8252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (霞山要火！最美旅游宣传片震撼首播！) 2017-12-14 鲜城小湛  其他 鲜城小湛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513267485&ver=574&signature=rdp2naIn4r5xPIWzUrx65h6sWSRsIIMdRVpBg5fGS75aS5PwKmj7jgrLTlSgG8mHuRarhyWFGUSZfP9Drl8hYYlChZeHFh1Kp4YsHX6n33NZ1Ap-rtSkBc*cN0p-IGR5&new=1




昨晚华灯初上、 繁星点缀，

霞山区鼎盛广场内一场

别具一格、热闹非凡的活动引人注目。

人山人海

擦肩接踵

原来，这里正在举行

由霞山区政府主办，

霞山区旅游局、新浪广东湛江承办的，

2017第五届湛江海洋周霞山分会场啔动仪式

暨霞山区电影式旅游宣传片媒体发布会。

“

为创建广东省滨海旅游示范市，加快把滨海旅游产业培育成为支柱性产业，打造“冬休来湛江”旅游品牌，湛江市政府将于2017年12月14日至18日举办第五届湛江海洋周。

”

- 最美霞山 -

霞山区作为湛江市主城区，滨海旅游资源丰富，乘著湛江海洋周的顺风车，我们同步设立了海洋周霞山分会场，借此进一步宣传推介霞山，让更多的市民游客认识霞山、发现霞山、爱上霞山！

▼

昨晚不仅是湛江海洋周霞山分会场的啔动仪式，

也是由霞山区旅游局监制的微电影式

霞山旅游宣传片《随心旅行in霞山》媒体发布会。

让大家期待已久的霞山最美宣传片终于震撼首播啦！

大伙们看的目不转睛，津津有味，

俊男靓女搭配霞山的美景令人赏心悦目，

宣传片为大家奉上了一场视觉盛宴！

随后，霞山区旅游局负责人、

导演组、演员代表上台与

大家共同分享这场视觉盛宴的幕后故事。

▼

主持人：对于这个随心旅行in霞山宣传片，您有什么期许吗？

霞山区旅游局责任人：我们霞山有很多非常好的旅游资源，为了让这些优质资源更好地推广出去，我们精心组织拍摄了这部宣传片，通过线上线下多平台投放，让更多市民游客认识霞山的美景美食，全民共创霞山全域旅游，共享更加美好的生活！

媒体：当初这部宣传片是采用了什么样的创作思路、在拍摄过程中采用了哪种拍摄手法、想通过这部宣传片达到什么样的效果？

导演组-余远凤导演：本次宣传片通过浪漫爱情邂逅的故事情节，来展现霞山旅游的景点，让观众在看故事的时候，不知不觉地走近霞山各个旅游景点。我们在这里想通过年轻人青春、友情和爱情的三个部分去展示出霞山旅游景区的特色。让观众想到霞山，就能想起这种青春活力！

▼

除此之外，

更有美国纳威电影有限公司董事长、

美国亚洲艺术院院士、

美中当代艺术学会会长、

美国华文写作联谊会副会长、

著名旅游达人张泽川先生上台致辞。

张泽川先生提及到在他踏入特呈岛时，

已被湛江特呈岛的红树林和海景风光所折服！

让人更惊喜的是，

美国纳威电影有限公司即将在湛江拍摄一部关于白海豚的电影！

让我们一起期待！

除了贵宾们的到来，

我们还设置了抽奖环节和歌舞表演，

让现场的气氛一度火爆！

▲精美的贝壳画礼品

激动人心的抽奖环节，嘉宾观众们纷纷积极参与?

带有强烈海洋气息的舞蹈《听涛》?

青春洋溢、活力四射的《我爱这蓝色的海洋》?

-随心旅行in霞山-

不仅让市民们大开眼界

还了解到原来最美的风景就在身边！

宣传片昨夜首播后，

还会在不同的媒体平台陆续投放，

霞山，

将走出湛江、走出广东、走向全国、走向世界，

让更多朋友进一步发现霞山、了解霞山、爱上霞山。

火爆的活动现场


文章编号: d25ecd5936f903d4c68bb09715b519f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (新时代?新征程︱以十九大精神为指引，持续推进钦州海事文化建设) 2017-12-14 广西海事  交通/物流/仓储/邮政 广西海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513256310&src=3&ver=1&signature=Jmo1csYRnU5si-hG68LGtNfD68YPDEOuBmID0mOp4JCPEVsGZgvsr-FgxTCmHNXxp9WeHfdYb9gSXXxmfREQYiID9g1l6pss5GINyrD6C6ieRNuRxIYC9Ib3PyBVAYe70-bJUaeOEJzZNrOaXh3LclwC-QAyeCzGIGtdlipl0yM=




海事

在广西海事局的正确领导下，钦州海事局以“三化”建设为统领，紧密围绕“11126”工作思路，深入实施文化领先工程，实现与中心工作同部署、同推进，在完善文化品牌体系、充实职工精神文化生活、丰富和拓展文化建设阵地等方面取得了积极成效。

统筹布局，打造钦州海事文化品牌体系

钦州海事局党组高度重视文化建设的组织领导，通过制定“十三五”文化品牌建设计划，科学推进文化建设工作。打造局 “蓝湾卫士——让白海豚与钦州湾同在”特色文化品牌，并按照广西海事局文化建设部署，分年度推进管理文化、服务文化、法治文化、廉政文化、职工文化和航海文化六类文化品牌的建设。

钦州海事局服务文化品牌体系

钦州海事局廉政文化品牌体系

钦州海事局总体文化品牌体系

其中“行舟思廉 一路清风”廉政文化品牌荣获2016年度广西海事局精神文明建设成果表彰；“蓝舟-服务先锋”服务文化品牌、“蓝湾卫士”职工文化品牌荣获2017年度广西海事局精神文明建设成果表彰，钦州海事文化品牌体系不断建成完善。

示范引领，发挥先进典型的模范带头作用

建成“劳模先进创新工作室”，培育了陈雄斌、王胜科、农海慧、张枝葱4名先进典型，其中王胜科同志先进事迹经钦州市委组织部专门制作成典型宣传片。充分发挥先进典型的示范引领、骨干带头作用，加快培养高技能专业人才、高素质创新人才，推动创新驱动、转型发展。

在全局开展“廉政之星”评选活动，评选出15名部门廉政之星人物，其中胡治照同志被广西海事局评为2016年度“廉洁之星”

丰富载体，不断充实职工精神文化生活

广泛开展书画、摄影、微电影拍摄、作品创作、文化交流、职工阅读等文化活动。充分利用“海巡1001”、“海巡1002” 2艘广西海巡旗舰船艇广泛开展航海文化主题活动、主题党日、船艇开放日等活动。每年“世界海员日”、“中国航海日”举办丰富多彩的庆祝活动，让干部职工感受行业文化的熏陶，增强职业归属感和集体凝聚力。充分动员干部职工踊跃参加广西海事局行业核心价值体系辩论赛、“唱响青春 奉献海事”青年歌手比赛、职工技能竞赛等活动，展示钦州海事职工风采。

深化创建，钦州海事文化建设硕果累累

充分运用广西海事局内外网、自媒体、外部媒体、文化实体阵地、学习交流等平台加强海事文化宣传，有效传播海事文化内涵，增强海事文化的传导力、引导力和塑造力，做强做实海事文化的引领和推进作用，服务水上交通安全监管中心工作。

全面开展文化实体阵地建设，充分利用办公区域走廊和适当的室内空间精心设计和制作文化展板。适应海事文化建设新形势、新要求，结合海事“三化”建设和广西海事局“11126”工作思路，对文化实体阵地不断进行更新、充实和完善。制作文化宣传片、宣传画册等激励人心的文化产品，营造积极进取、健康向上的文化氛围。

建成“清舟海事廉政工作室”，深化廉政文化产品的创新和研究。完成编写《廉政风采》《廉政风险防控手册》《清舟海事》《廉政论文集》《廉政家书》5个分册的廉政文化系列丛书。

创作编排出廉政山歌《海歌声声唱廉政》、廉政小品《坚守》、廉政MV等系列文化产品。按照广西海事局文化品牌建设“10个有”的要求形成品牌文化手册、品牌视频短片、品牌展示场所等一系列文化建设成果，极大地丰富了钦州海事文化内涵。

文化塑局，为钦州海事科学发展提供动力源泉

通过实施文化领先工程，广大干部职工的精神面貌焕然一新，有效增强了集体归属感、凝聚力，为服务海事中心工作提供了坚强的思想保障、精神动力和智力支持。

钦州海事局将以十九大精神为指引，坚定文化自信，不忘初心，继续前行，持续加强海事文化建设工作，持续推进海事“三化”建设，努力建成“人民满意的钦州海事”。

转载自公众号：钦州海事局


文章编号: d8b82dfcfbfae42d778cd0bba16b25d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (澳台12月新邮 | 中华白海豚畅游方寸) 2017-12-14 集邮博览  其他 集邮博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513249127&ver=574&signature=Z-JyXdOSw7A7LzUv1QyxOinb0LdoVFQ1ixl4MvIid7zYrvqPjUbcwASz1CLdX2XOi5b5Jdl70nlJtwESIQCyIgjXkw2prRIpv84Np5wgYX5OF0hAq6auyKZNNYq7RsJx&new=1




澳门

12月1日，发行《中华白海豚》邮票1套4枚，面值分别为2.00圆、3.00圆、4.50圆、5.50圆。同时推出小全张1枚，面值为包括全套共澳门币15圆之邮票。此套邮票图案由余思设计。

延伸阅读

中华白海豚（Sousachinensis），亦称印度太平洋驼背豚（Indo-pacificHumpbackDolphin），属海豚科的海洋哺乳类动物。澳门处于珠江口西岸，是珠江口中华白海豚重要的分布区之一。这与澳门为咸、淡水交汇水域，水温适宜，盐度适中，水深恰好，汇聚丰富的鱼类有著相当大的关系。

根据《世界自然保护联盟红色名录2010》，中华白海豚已被列为濒危动物，与此同时，亦被列入中国国家一级保护动物，以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一的名单，即完全禁止相关的国际贸易。

此次澳门发行的1套4枚邮票描绘了中华白海豚动人的身姿；而小全张嵌有上述全套4枚邮票。邮票及小全张上更带有世界自然基金会的熊猫标志，这是继澳门2011年与该会合作发行《世界自然基金会50周年》后的第二套邮品。

台湾

12月1日，发行《新年邮票(2017年版)》1套2枚，面值分别为6元、13元。同时推出小全张1枚，面值为15元。邮票图案由林俊良设计。

蔡秉旋供稿

欢迎微信订阅

2018年《集邮博览》

邮发代号：2-230

全年12期

订阅价：180元/年

（含手机版客户端）

《集邮博览》

开年大刊：戊戌年生肖专号《汪星人世界》！

2018年1月1日迎新面世

解读生肖文化，讲述《戊戌年》邮票背后的故事，名家访谈，狗年民俗，宠物科普……一册尽览。

图文并茂，全新视觉，呈现邮票之美，全景展现萌宠特色。

随刊赠送周令钊先生作品生肖（雕刻版）贺岁纪念封

全年正刊一键订阅

欢迎微信订阅

《中国集邮年刊》2018版

邮发代号：82-280

定价：52元

《中国集邮年刊》

2018年1月5日与《戊戌年》邮票同步面世

附赠周令钊先生作品生肖（雕刻版）贺岁纪念封

年刊2018版一键订阅

欢迎订阅

您还可以通过以下方式办理订阅手续

1、全国各地邮局窗口订阅

2、拨打11185订阅

3、网上订阅：http:/bk.11185.cn

4、直接联系《集邮博览》杂志社010-65213814

以上封面均为示意图，以实际出版为准。

往期精彩回顾

2018新邮减量动真格了！

邀您投票 | 2018新邮，小编给您来解读！（三）

2018新邮，小编给您来解读！（二）

2018新邮，小编给您来解读！（一）

戊戌年大小版图稿及45家原地邮局公布！生肖贺岁季正式啔动~

《集邮博览》投稿邮箱

期刊：jiyoubolan@263.net

微信：48804250@qq.com


文章编号: 2efe9e84c77b1e315b209743965ae0df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (还记得那头让我们牵挂的抹香鲸吗？即将时光重现) 2017-12-14 读创新闻  其他 读创新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513243475&ver=574&signature=Ugid-3pZ8YWQRmF4-kz3v1-S6j1ifeHLKYbMx8KsU2cCK0CtKD7nzJgFXPZbg0LuGilJjblMlrXUNA2-QB8*XJstj*ETAOdjzvQuk-lXGPaGYAVmqexYF6ujzPcXkoGk&new=1




还记得今年3月在大亚湾搁浅备受关注的抹香鲸吗？

今年3月，一头在大亚湾海域迷航搁浅的抹香鲸引发广泛关注。惠深港三地紧密合作，展开一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

图为《深圳商报》摄影记者钟华登拍摄。

随后，惠州市海洋与渔业局依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，用于开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

关于“抹香鲸”标本

近日，记者受邀独家探访了进行标本制作的厦大团队。经过半年多的制作，这个被称为“大陆首对抹香鲸母子标本”已有了模样。其中，抹香鲸“孕妈”的表皮标本进入最后著色阶段，她的骨骼标本也只差最后上架了。

表皮标本在最后著色

骨骼标本已进入尾声

11月28日上午，受惠州市海洋与渔业局和惠州市渔业研究推广中心委托，童慎汉老师团队提前对抹香鲸妈妈标本进行展示。本报记者也受邀对这一过程进行独家拍摄。

研究小组成员在为抹香鲸的表皮标本著色。

在厦大生命科学学院科研教学实践基地的工作室，抹香鲸妈妈的表皮标本已基本呈现，不过还差点睛之笔——眼球和下颌处还用膜包裹，尾鳍处还夹著纸板。

同时，工作人员正在忙碌地将浸泡晾干的抹香鲸骨头搬到工作室的楼顶大坪上。这些原先黑红色、油腻腻的骨头，经过半年多的浸泡晾干已经彻底“洗白”了。

研究小组成员在屋顶上重新排列抹香鲸骨骼。

零散的250多块骨头在楼顶被“拼装”成一副抹香鲸骨骼。不过，抹香鲸的头骨和上颌骨还在楼下。厦门市水陆生物研究院副院长陈而兴介绍，因为这部分骨骼比较复杂，所以去味比较难。

抹香鲸母子四大标本

预计明年上半年亮相

目前，抹香鲸妈妈的骨骼标本制作已基本完成。接下来，抹香鲸宝宝的标本也将啔动。厦大生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究院院长童慎汉介绍，虽然抹香鲸宝宝已制成泡制标本，但为了能完整展现抹香鲸“母子”的动态，他们还将参照抹香鲸宝宝的形态做一个展示模型。

抹香鲸表皮标本已经活灵活现。

至此，抹香鲸的表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本都进入最后阶段。

据介绍，这些按1:1比例制作的抹香鲸标本，预计明年上半年在惠州的抹香鲸主题馆展出。

牙齿切片时间未定

年龄和死因仍是谜

而一直备受关注的抹香鲸的年龄以及死因，则还需时日等待。“牙齿切片时间，还在等惠州方面确定。”童慎汉介绍，抹香鲸的年龄主要靠观察抹香鲸牙齿的纵切面微观结构和轮纹特征——据牙齿磨片牙骨质和牙齿齿层质上的生长层来判断其确切的年龄。

之前，广东海洋大学深圳研究院水生动物健康评估中心团队完成了抹香鲸血液样本检测。有媒体报道称:检测结果显示，这头抹香鲸不仅“年事已高”，而且正在饱受军团菌困扰，体弱多病。另据《深圳商报》等媒体报道，目前，抹香鲸的病理解剖分析报告还未完成，确定其死因仍需等待。

抹香鲸表皮标本是如何炼成的？

著色

需要著色八遍

虽然表皮标本已活灵活现，但是，“至少还要五六道程序。”童慎汉说，抹香鲸表皮标本是由抹香鲸褪去表皮后的真皮制成，因此他们还需要对标本进行著色。

由于色彩不容易固定，至少需要著色8遍左右。“抹香鲸的原色是蓝灰色，现在著的黑色只是底色，才上了3遍。”

塑形

舍弃钢条用泡沫

抹香鲸表皮标本的逼真度，还离不开形体的塑造，简称塑形。早前塑形需先用钢条做出鲸的结构，再用稻草一点点填充。“（这样）一来容易被鲸皮剩下的油脂腐蚀，难以维护，二来，钢结构也比较重。”

因此，这头抹香鲸的塑形选择泡沫材料。“按照之前测量的各部分数据，用多块大型泡沫拼接而成。”陈而兴说，拼接过程中，再由人工用磨砂纸一点点打磨。

拼接

三角弯针缝合两块鲸皮

之前解剖时，鲸皮被分成了两块。但是，记者在现场没有看到一点缝合的痕迹。“我们用了棉线和三角弯针缝合。”童慎汉介绍，三角弯针可以很好地配合抹香鲸身体的弯曲度，而棉线软绵绵的，不容易有突兀感。

研究小组成员调整鲸鱼表皮标本的吊装细节。

同时，童慎汉他们还用硅胶将抹香鲸的牙齿制成模具，做了两副牙齿模型。一副用于骨骼标本，一副用于表皮标本。“抹香鲸的牙齿就如象牙一般珍贵，标本都不会用实体去做。”童慎汉介绍道。

关于抹香鲸主题馆

记者12月7日还从惠州方面获悉，抹香鲸主题馆将设在新建成的惠州市渔业研究推广中心内。目前，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计，预计明年上半年建成，对外开放。

惠州抹香鲸主题馆

或明年上半年建成免费开放

抹香鲸主题馆预计明年上半年建成，市民届时可以免费参观了。东时记者近日从市海洋与渔业局获悉，抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心内，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。

抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心一楼。《东江时报》记者刘建威摄

“科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。”惠州市海洋与渔业局相关负责人介绍，抹香鲸将会制作成表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本。

“四大类标本都进入最后阶段了，1:1比例制作抹香鲸的模型，预计明年上半年可以展出。”

惠州市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，今年3月，抹香鲸在该中心完成初步解剖后，标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作。表皮标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

此外，抹香鲸肚子内的胚胎已制成浸制标本，内脏部分制作也可在明年上半年完成。

值得一提的是，考虑到内脏标本比较血腥，届时未必会公开展出。“我们要考虑公众的接受程度，担心有市民看了（抹香鲸内脏）会不舒服，但想看的话我们肯定会给市民看的。”高文峰说，假设内脏标本不在展馆公开展出，感兴趣的市民也可以提出观看需求。

抹香鲸主题馆将免费开放

据悉，表皮标本和骨骼标本目前仍在厦门。“在我们的展览馆完善后就可以运回来。预计在明年上半年可以对外开放。”高文峰介绍，作为公益性展出，市民届时可免费进场参观。

新建成的惠州市渔业研究推广中心位于东江高新科技产业园内，科研科普区占地面积1万平方米。死亡的抹香鲸长达10.78米、重14.18吨，其展馆有多大？

高文峰介绍，抹香鲸主题馆位于第一层，占地1100平方米，计划以抹香鲸为重点，打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”

高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

抹香鲸母子名字仍在酝酿

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为此，为充分体现公众对抹香鲸的满腔热忱和真挚爱心，感召更多人呵护生命、爱护海洋、保护环境，市海洋与渔业局、惠州报业传媒集团此前已举办抹香鲸有奖征名、抹香鲸馆馆徽LOGO有奖征徽、《惠州抹香鲸赋》有奖征文活动——给留在惠州的抹香鲸母子分别起个好名字，为抹香鲸馆设计个好LOGO，为救护抹香鲸行动赋文纪念。

经过主办方组织专家学者认真遴选，分别评出5个抹香鲸馆馆徽LOGO入围作品，并从中确定1个为采用方案；评出《惠州抹香鲸赋》4件入围作品，确定其中1篇为采用作品；评出抹香鲸母子名字10对入围作品，但最终采用作品空缺。

“我们会在展馆使用入围的LOGO，并且把入围的《惠州抹香鲸赋》设计在展馆入口处。”市海洋与渔业局副局长邬刚介绍，由于抹香鲸母子名字在此前评选时空缺，该局将会继续组织起名事宜，具体名字展馆开幕时或许会揭晓。

来源 惠州发布 厦门日报

编辑 严文婷


文章编号: 91899822fd0c1529f6acaa5210cbe29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (女人迎接G潮的正确姿势,你应该知道……) 2017-12-14 生活精彩集  其他 生活精彩集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513215466&ver=573&signature=kC-wHiYJmpJ7NS036tK5FzBpY0ld9*PnzaCXuyP458X-e6W6CxDjdzvz0qhY-QJrJexKrMOYCtaw6eamuSGlQPlGHqddoeiFuCIHRkTLllr*i93t4wH2jekgTCu3BxUM&new=1




图片来自网络

游轮的头等舱，KINGSIZE的大床上，年轻的女孩正沉睡著，窈窕而玲珑的娇/躯毫不遮掩地暴露在强光之下。

热，好热。

体内的热气不断地冲撞著少女的青嫩的神经，修长的双腿不自觉地相互交叠摩擦著，仿佛在寻找什么。那几乎与身下床单融于一体的雪色肌肤渐渐染上了一层银灰，像一朵正在缓缓盛开的娇花，等人采撷。

夕清浅感觉自己陷入了一个梦境中，在梦里不断地告诉自己要醒来，可是任凭她怎么挣扎就是醒不过来，脑袋昏昏沉沉的。

“爵爷，看样子是被人下药了。”一个满脸皱纹身穿白大褂的女大夫站在一个身量极高的男人身边，神态恭敬，“要不要先解毒？”

灯光下男人的背影华贵而优雅，说出的话却及冷漠无情，“不必，先验身。”

“是。”女大夫走到床前，手里冰冷的仪器贴著少女的肌肤一点点扫过。而每过一处，都会从少女嘴里溢出一声嘤咛。

那娇吟轻轻痒痒地骚动了面无表情地男人。感受著身体的变化，男人烦躁地蹙了蹙眉，该死的，看来单身太久也不是好事。

“回爵爷，骨骼线闭合良好，骨骺线没有开啔，仍是童身。爵爷，加上血样报告，这就是我们要找的人。”

男人没有答话，迈著优雅的步子走到床前，那强悍冰冷的气势，瞬间将周围的气息都压低了下来，少女那躁动的身子仿佛在寻找冰凉的源泉竟然扭动著娇俏的身子向床边靠近。

男子沉默片刻缓缓开口，“出去。”声音低沉有力，带著不容置喙的命令。

“是，爵爷。”老大夫躬身退下，轻轻将门关上。

夕清浅迷迷糊糊中见眼前好像有个人，可是却怎么也看不清楚。

她奋力晃脑脑袋想让自己清醒一点，想要看清楚男人的模样。可是眼前一道黑影袭来，她娇小的身躯，瞬间落入一个宽厚的怀抱。

燥热难耐的夕清浅此时此刻就像抓到冰凉的抱枕，恨不得把自己埋到抱枕里，可在她还没有反应过来的时候，身体就被一股陌生的充胀感穿透了，撕裂般的疼痛让她再也无力挣扎。身体就像浮木承受著外来的侵入。

“疼......”夕清浅微弱的声音硬是把这个疼字化成了一声喘息，惹得压在自己身上的人动作开始粗暴起来，侵入的一次比一次暴躁，仿佛要把自己揉碎一般......

次日一早，夕清浅是在好朋友的呼唤中醒来的。

她抱著头痛欲裂的脑袋睁开眼，就看见好友安蓉蓉正一脸关切地看著自己。

看见她醒来，安蓉蓉连忙问，“浅浅，你没事吧？”

夕清浅摸了摸头，“没事，就是头有点疼。”

她不只是头疼，身体更似像被车轮碾压过一样，又酸又痛。

夕清浅撑著身子坐了起来，看著身上还是昨晚的睡衣，又偷偷地掀了掀被子，床单除了有些皱还是白得没有一点污渍。

回想著昨晚的一切，夕清浅不由苦笑，看来昨晚是发春梦了。

揉了揉有些酸痛的胳膊，没想到发春梦的感觉竟然这么真实。体内的那股充胀感，以及……朦胧中看到伏在自己身上那个男人那银灰色的眼睛，都那么真实。

“浅浅？”安蓉蓉地双手在她眼前飞舞，担心地看著她，“你没事吧？昨晚是不是发生了什么事？”

夕清浅脸一红，但是这种事哪好跟人说。她转头看向自己的同室好友，问，“蓉蓉，你知不知道什么人的眼睛是银灰的？”怕她误会什么，又连忙补充，“就是，你看有些人的眼睛是宗色的，有些是蓝色的，哪些是银灰的？”

安蓉蓉摸了摸她的额头，没好气地看了她一眼，“也没发烧啊，怎么净说糊话呢。有些鲨鱼和海豚的眼睛是银灰的，可是它不是人。”

鲨鱼和海豚啊~~

夕清浅觉得自己肯定是发春梦发糊涂了。看来二十岁的身体确实需要男人了。

“好了，好了，赶紧起床吧。下午就靠岸了，再欣赏一下海上的风光。””安蓉蓉从床头拿起衣服扔给她，问，“对了，有没有看到我的摄影机？”

夕清浅边换衣服边回答，“没有啊，你昨晚出去没带上吗？”

安蓉蓉摆摆手，眼里闪过一抹不易察觉的慌张，“我怎么可能晚上带出去。”

蔚蓝的海岸一望无际，辽阔而遥远。

夕清浅紧紧地盯著那些追著游轮飞蹦的海豚，好像要看看他们的眼睛是不是银灰的。

“喂，是不是又想你的乔韩生啦？”安蓉蓉端著一只红酒杯，故做成熟的晃了晃，“安啦，马上就靠岸了。你马上就见到你的韩生哥哥了。”

夕清浅头也没回，不以为然道，“他说他有个重要的会，就不来接我了。”趴在栏杆上，两眼直直地盯著海面，拍了拍安蓉蓉，指著海豚围绕的地方，“蓉蓉，那个是不是你的摄影机？”

安蓉蓉探过头去，果然七八只白海豚中间有一台黑色的摄影机随著海浪浮浮沉沉。

一个月后，某个风和日丽的中午，S城的五星大酒店顶楼，贵客云集，衣香鬓影。

这是本市地产商林栋生大女儿夕清浅和DB集团太子爷乔韩生的订婚典礼现场。

“林总姓林，怎么她女儿姓夕呢？”

“这你就不知道了吧，林总这个女儿是跟前妻生的，离婚了后就跟著前妻姓。”

“哎哟，还有这回事啊。林总成功也十好几年了，他要离婚那动静肯定老大的，我们怎么都没有听说过？”

“听说这个林总的前妻都怀著孕了，还背著林总偷人，才被林总赶出家门的。”

“啊？那，这个大女儿可能还不是林总的孩子啊？啧啧！”

“那可不，要我说林总可真善良，还能帮她办这么盛大的订婚典礼。”

“就是说啊。”

台上音乐响起，台下众人都渐渐安静下来，每个人都翘首看向前方的同时，没有人发现刚刚在“泄秘”的贵妇已经悄然退场。

“姐，韩生哥，到你们入场喽。”一个娇俏的身影撞门而入，俏皮地冲乔韩生挤了挤眼睛。

乔韩生面色微恙，轻咳一声，“浅浅，走吧。”

夕清浅挽著乔韩生的手，缓缓走进大厅。在主持人的指导下，一步步完成所有步骤。

乔韩生握著她的双手，往叠了九十九层的香槟杯里倒酒，两人的身后是策划团队精心为他们准备的VCR，播放著两人如何相识，相知，走到现在。

音乐美好而浪漫，夕清浅平静地像在执行任务。任由乔韩生的双手引导著自己，完成所有动作。

突然，人群发出一阵唏嘘声，夕清浅咻地睁开眼，看到乔韩生的头已经转向了身后屏幕的方向。她缓缓回过头去，只见原本该播放著两人相亲相爱的视频画面已经变成男女不堪的姿势。

而且照片中的男人们高矮胖瘦不同，而女人，都是同一个，竟然是她，夕清浅。

不……不可能，这根本不是她！

这是有人故意要陷害她污蔑她。她根本没有过这种生活经历，更不认识照片里的男人。

夕清浅怔怔地看著那不断转换的照片锦集，小脸因羞辱而涨得通红，胸口也气愤而剧烈的起伏著。

到底是什么样的人这样恨透了自己要这样毁了自己。

“哎哟，这个真是，不堪入目。没想到林家大小姐的私生活这么混乱。”

“你刚刚没听说啊。她妈妈怀孕还出去偷男人呢。这叫有其母必有其女。哎哟，真是可惜了林总这么个大善人，到最后还被前妻利用。”

“呵呵，这种破鞋还想嫁入豪门。以为自己做得隐秘就没有人会知道了。若要人不知除非已莫为呀。”

耳畔充斥著各种各样的辱骂声，夕清浅仿佛什么都听不到，她只是木然地站著，怔怔地看著乔韩生，一字一句地问，“韩生哥哥，你相信那是我吗？”

韩生哥哥？

她有多久没有这样叫过他了。

乔韩生打了个激灵，眼神有些悲悯地看著她，仿佛看著脚底下马上就要饿死的乞丐。

眼前的夕清浅纤瘦而单薄，仿佛来自森林的精灵，只要风轻轻一吹就散了。

这一刻，乔韩生突然有些后悔了。

“姐姐，事到如今，你还要让韩生哥哥怎么相信你。”林珊珊从人群里走了出来。也是一袭白色长裙礼服，站在乔韩生身边，仿佛他们才是一对。

林珊珊从包包里拿出一份文件递到乔韩生面前，“姐，这是你的体检报告，报告显示你已经怀孕一个多月了。其实昨天晚上就出结果了。我本来想等过了今天再拿出来。现在……”为难地看了一眼大屏幕，“事到如今，你，你就好好跟韩生哥哥道歉吧。”

“怀孕？”怎么可能？

夕清浅一把抓过体检报告，难以置信地看著划著红线处，惊恐地睁大了眼睛，“HCG212.4，正常怀孕！”

怎么会？夕清浅一遍遍核对著体检报告上自己的名字、年龄，体检日期。真的是自己，怎么会是自己？

抓著体检报告的手一松，脑袋一阵眩晕。此时她脑海里只有一个念头，那个春梦，是真的。

“浅浅……”乔韩生看著她的样子，眼眸里闪过一抹痛楚。

夕清浅是什么样的性子他再清楚不过，没做过的事情打死都不会认。她现在这副魂不守舍的样子，只能说明一件事，她，真的跟别的男人有过了。

乔韩生眼里突然闪过一抹暴戾，眼里的温柔瞬间消失，以及快的速度整理好情绪，面向媒体的闪光灯，面向诸位看客，“各位，先在这里向大家道歉。让大家看到了这样不堪的画面。我和夕清浅小姐相识四年，交往四年。她发生这样的事情可能也是因为我工作太忙对她关心不够吧。”

他淡淡地看了眼仍然呆若木鸡的夕清浅，向众人深深的鞠躬，“对不起，各位，今天的订婚仪式作废，有劳大家跑一趟，现场有自助，大家随意。”

夕清浅木然地走出了酒店，那指责的手指都指到了她的脸上，那刺眼的闪光灯都贴到了她身上，她都仿佛没有知觉。

她仿佛一具没有灵魂的尸体，漫无目的在大街上游荡，双腿沉重的迈不动步子，她才倚在路边的树上，慢慢地滑下了身体。

那天晚上到底是谁，那双蓝银灰的眼睛的人，到底是谁？

他为什么要那样害自己？为什么？

“嘎。”一辆轿车停在了夕清浅面前，两个男人跳下车，将瘫坐在地上的夕清浅架了起来。她只觉得后脑勺一疼，眼前一黑，就再也没有知觉。

夕清浅醒来的时候，发现好像在一张大床上，周围一片漆黑，根本就看不到一点光。

“醒了。”一个男声在空荡荡的房间里响起，声音冷的没有一点温度，甚至连语气都没有一点起伏。简单的两个都分不清是问话还是陈述。

夕清浅被这个突如其来的声音吓了一跳，她紧紧地贴著墙壁，屏住呼吸，竖著耳朵去听声音的来源处。

“啪！”开关声响，强光瞬间填满所有黑暗，整个房间亮如白昼。刺眼的强光让夕清浅不由自主的抬手挡住了眼睛。

等她适应眼前的光线，就对上了一道如鹰隼般的目光。

男人站在她面前，身量笔挺而掀长，白衬衣的扣子只松松的系到胸口，结实的胸肌若隐若现，看起来十分性感。再往上，是一张英俊得能让人窒息的脸，深邃的仿若雕琢出来的五官，剑眉下有一双大海一样蔚蓝的眼睛，挺直的鼻梁下薄唇微微张开，有种致命的诱惑。

虽然这个男人好看的不像话，但夕清浅也不是花痴。她深知越美的东西越可怕。特别是这个男人的眼睛，可怕的好像能把全世界吞噬。夕清浅咽了咽口水，问，“你，你是谁？想干什么？”

湛北宸淡淡地扫了她一眼，完全无视她的问题，修长的手指挑起她精致的下巴，傲慢地看著她，冷声问，“怀孕了？嗯？”目光缓缓扫到她肚子的位置，蔚蓝的眸子闪了闪，似乎有些得意，“一夜就怀了，倒是意外。”

夕清浅看著他那“我还真厉害，一夜就让你怀了”的得意模样，心里恨出血来。冷冷地盯著他，半天才从齿缝里迸出一句话来，“那天夜里，那个人是你？”

不知道是因为激动而是憎恨，她那质问的话语抖得不成样子。

湛北宸冷傲的眸子里闪烁著讽刺地目光，他一手袖在裤袋里，冷漠地看著夕清浅，仿佛在看一个小丑不入流的表演。凉薄地张了张嘴，“演得不错。”

夕清浅简直要疯了，这个男人到底是太自恋还是无法理解人类语言。她完全有种在鸡同鸭讲的感觉。

“佐唯！”

男人沉声叫了个名字，奢华的木门被推开，走进来了一个面无表情的年轻人，朝男人恭恭敬敬地鞠了一躬，“爵爷。”

爵爷？

这个年代有什么爵爷？

“可以让爱莎过来检查了。”男人再次无视夕清浅那惊讶的目光，冷冷地吩咐著。

男人再次将目光转到夕清浅身上，看著她仿佛看一个没有生命的物件，冰冷而没有温度。他傲慢地睨了她一眼，“如果确定你怀孕了，从此，你就是我湛北宸的女人。”

“谁希望你做你的女人，你个变态。”夕清浅终于忍不了他了。她就没有见过这么自恋的男人。一点羞耻心都没有，明明用那么卑劣的手段对自己，竟然还敢以施恩般的语气对她说话。

男人极为淡定地看著情绪爆走的夕清浅，眼里根本没有半点愧疚，“我会补偿你。”

我￥%&*……

夕清浅简直要被他气笑了。她自认脾气算是好的，可是架不住有人这么不把人看在眼里。

“补偿？你怎么补偿我？”夕清浅一手插腰一只手纤细地手指毫不犹豫地指上了男人那若隐若现地胸膛，“补偿我的初夜？补偿我的未婚夫？补偿我心灵受到的伤害？补偿我妈妈承受著世人那教女无方的罪名？”冷笑一声，“拿什么赔，你告诉我，拿什么赔？钱吗？钱可以买到膜但是买不到处女。钱可以请心理医生可以抹不到我妈妈心里的伤痛；钱可以让我找鸭，但是找不到男朋友。”

她要趁那个男人反应过来前赶紧逃走。心理学上说当一人连续抛出问句时对方会陷入一种惯性思维里。语速越快，对方沉思的时间就会越久。

“怀了我的孩子就想走？想带著我的孩子嫁给别的男人？嗯？”男人冷冷地盯著她，周身气息恍若寒冰，让夕清浅不由自主打了个冷战。

男人不悦地捏起她精致的下巴，逼她抬头看向自己，冷冷地开口，“我的女人，就该有我的女人的自觉。以后，只能想我一个。检查！”

男人像扔破布娃娃一下把夕清浅扔到了床上，仿佛知道她要逃跑般，飞快的取过挂在一旁的领带，将她的双手系住固定在床头。

爱莎有样学样，麻利地将夕清浅乱蹬的双腿用绳子固定在床尾。

夕清浅又害怕又愤怒，“你到底想干什么？”

“小姐，只是查一下你有没有怀孕。很快的。”爱莎不同湛北宸，很温和地为她解答，“只是做一个彩超。”

夕清浅紧紧地咬住唇，扭过头看向另一边，鸵鸟地假装眼前没有这个男人，拼命地给自己洗脑自己其实只是在接受普通的妇科检查。可是屈辱的眼泪还是止不住的往下流。

湛北辰看著压抑著自己喘息流泪的夕清浅，又低头看了看被她手指戳过的胸口，竟然不由得皱皱眉，压抑著心里那股异样的感觉，冷声问，“好了没有。”

“好了，爵爷。”爱莎认真地将夕清浅的身体清净干净后，站起身，对冲湛北宸摇了摇头，“没有怀孕。”

没有怀孕？

夕清浅睁大了眼睛，那那份体检报告是怎么回事？

夕清浅看著他俯下的身体离自己越来越近，不由自主想往里缩，可是身体被禁锢著，她只能可怜兮兮地动一动。而在男人眼里，那简单的晃动简直成了致命诱惑。

“你你……你不要过来！这位先生，你，你长得这么好看，而且，而且这么有钱，什么好看的女人找不到。你，你理智点。”夕清浅结结巴巴地说，心砰砰直跳。

湛北宸傲娇地扬了扬唇角，“确实，像你这种货色是不可能上我的床的。但是，你是被选中的女人，只有你能给我生孩子。”

啊？这会轮到夕清浅惊讶了？

什么叫只有我能给你生孩子？那是什么鬼话？

她睁大了眼睛，结结巴巴地说道，“可是，我没有怀孕。”

湛北宸一颗颗的解开衣扣，上衣咻然落地，露出坚实性感的肌肉；松开腰带，露出紧实而修长的双腿。

男人强壮的身躯毫不犹豫地覆在女孩娇小的躯体上，温热的气息扑洒到女孩敏感的耳垂，性感而低哑的声音仿佛珠玉一颗颗滚落到她耳内，“所以，做到你怀孕.......”


文章编号: b665101e7a358737d4b68d9c5e2217d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-14 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513196179&ver=572&signature=zj*7tIDOaGGP0pOuFaG-etJynKi0w-Wo7*V9Wds*fbppW7OMURQjIUUdNOdF38i3ql4tyuXGBx4bf8ykzhevCAhISNqx4R2Tw5pU1hE6hXRtOLf7Ubw41BrG7QjzweeY&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: e8a39777b336681fa14faefdd72f6227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (紧紧要！广东3.5万亿打造新黄金海岸！阳江在范围内！) 2017-12-13 乐阳江  其他 乐阳江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513194139&ver=572&signature=YxTUpn4ssUZ9-VxNN0DnOQKdTcRR2wKCqhVHId1ioYWBUhuaU5BXmfrGYoqGrgQMdyULWBK*n-2ng4TM-nga*a0tnscpKk*Zcj8cMdXlRvBKiM*ONK4ZmEGjTmk0TYMP&new=1




广东省政府发布了《广东沿海经济带规划》

将打造包括阳江在内广东版“黄金海岸”

规划里阳江都有哪些亮点？

小编给大家梳理了一下提及阳江的内容

赋予阳江怎样的战略定位？

进一步提升珠三角片区整体发展能级，培育壮大汕潮揭、湛茂发展增长极，加强两极的集聚力和辐射力，增强汕尾、阳江衔接东西两翼和珠三角的战略支点功能，强化中心、支点、增长极之间的有机联系，形成“一心两极双支点”的沿海经济带发展总体格局。

提出阳江作为休闲旅游度假胜地、国家新能源基地

这是推动阳江全面振兴发展的良好时机

著力加强“五岛群”保护利用

粤西岛群。由海陵岛、大洲岛、东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛及南鹏列岛、大小放鸡岛、大竹洲岛、鲎沙岛、南沙仔岛等海岛组成。加强阳西大树岛、新寮岛、南鹏列岛等典型海岸地貌景观和海洋生态系统保护；以海陵岛为主，发展生态旅游、海上运动、度假疗养、休闲渔业、邮轮旅游等多元化旅游产业；促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，建设粤西沿海大型可再生能源基地和东海岛海洋综合开发示范区。

功能分区

重点开发区域是指有一定经济基础、资源环境承载能力较强、发展潜力较大、集聚人口和经济条件较好的地区，面积19236.0平方公里，占陆域土地总面积的34.14%，占全省重点开发区总面积的51.38%，主要分布在珠三角外围片区和粤东、粤西主要城市，包括惠州1个县、汕头6个区、汕尾1个区和1个县级市、潮州2个区、揭阳2个区和1个县、湛江4个区和2个县级市、阳江2个区、茂名2个区，要强化产业和人口集聚能力，适度扩大城镇和产业空间，优化农业生产和农村生活空间，严格保护生态空间。

另外，海洋主体功能区划分

阳江江城区列入重点开发区域

阳东、阳西列入限制开发区域

现代渔港新体系“一轴、三区、多群”

阳江闸坡渔港列入示范性（一级）渔港项目

沿海各地市重点工业用海区及主导产业

阳江是以发展渔业、五金、不锈钢基地为主

“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构

其中“多中心”，即以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名等为地区性中心

培育壮大东西两翼沿海都市区

其中打造西翼沿海增长极。以湛江为中心，推动湛茂一体化发展，建设湛茂都市圈。重点推进深茂铁路、汕湛高速粤西段、广湛高铁等项目建设，加快推进湛江机场迁建。

建设滨海旅游公路 打造滨海旅游带

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

构建滨海旅游带

其中阳江大角湾、浪漫海岸列入黄金海岸旅游特色产品。阳江海陵岛将依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

构建陆海生态安全格局

其中海陵岛红树林列入构建海岸生态防护带，鹅凰嶂构建北部山体生态保护带

建设现代化沿海港口服务体系

打造衔接有序、协同联动的航运集疏网络

提升运输机场综合交通枢纽功能

来源：广东地理


文章编号: afddd2c20d1b911f88e8702f6e7642ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (大动作！广东3.5万亿打造新黄金海岸，茂名担当重要角色！) 2017-12-13 茂名生活圈  其他 茂名生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513173225&ver=572&signature=MN49CoWLoM4rfRfsbHAFGky2OfAPhkKo0vZtXjECLG0LkNkLnYH4i*Y3laqdo0FOB5oK58fPDTan1I21qB49vZhOCxI5NmG*oHl-SNDdjWNNBqgkd86bCn7uSPTdcAkb&new=1




广东省政府发布了《广东沿海经济带规划》

将打造包括茂名在内广东版“黄金海岸”

规划里茂名都有哪些亮点？

小编给大家梳理了一下提及茂名的内容

赋予茂名怎样的战略定位？

进一步提升珠三角片区整体发展能级，培育壮大汕潮揭、湛茂发展增长极，加强两极的集聚力和辐射力，增强汕尾、阳江衔接东西两翼和珠三角的战略支点功能，强化中心、支点、增长极之间的有机联系，形成“一心两极双支点”的沿海经济带发展总体格局。

提出茂名作为区域次中心城市、粤西重要交通枢纽

这是推动茂名全面振兴发展的良好时机

著力加强“五岛群”保护利用

粤西岛群。由海陵岛、大洲岛、东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛及南鹏列岛、大小放鸡岛、大竹洲岛、鲎沙岛、南沙仔岛等海岛组成。加强阳西大树岛、新寮岛、南鹏列岛等典型海岸地貌景观和海洋生态系统保护；以海陵岛为主，发展生态旅游、海上运动、度假疗养、休闲渔业、邮轮旅游等多元化旅游产业；促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，建设粤西沿海大型可再生能源基地和东海岛海洋综合开发示范区。

功能分区

重点开发区域是指有一定经济基础、资源环境承载能力较强、发展潜力较大、集聚人口和经济条件较好的地区，面积19236.0平方公里，占陆域土地总面积的34.14%，占全省重点开发区总面积的51.38%，主要分布在珠三角外围片区和粤东、粤西主要城市，包括惠州1个县、汕头6个区、汕尾1个区和1个县级市、潮州2个区、揭阳2个区和1个县、湛江4个区和2个县级市、阳江2个区、茂名2个区，要强化产业和人口集聚能力，适度扩大城镇和产业空间，优化农业生产和农村生活空间，严格保护生态空间。

另外，海洋主体功能区划分

茂名滨海新区列入重点开发区域

茂名电白区列入限制开发区域

现代渔港新体系“一轴、三区、多群”

茂名博贺渔港列入示范性（一级）渔港项目

沿海各地市重点工业用海区及主导产业

茂名还是以发展石油化工为主

“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构

其中“多中心”，即以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名等为地区性中心

培育壮大东西两翼沿海都市区

其中打造西翼沿海增长极。以湛江为中心，推动湛茂一体化发展，建设湛茂都市圈。重点推进深茂铁路、汕湛高速粤西段、广湛高铁等项目建设，加快推进湛江机场迁建。

创建独具魅力的沿海特色小（城）镇

其中茂名高新区中德科技小镇列入科技创新类特色小镇

建设滨海旅游公路 打造滨海旅游带

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

构建滨海旅游带

其中茂名中国第一滩、浪漫海岸列入黄金海岸旅游特色产品。茂名市放鸡岛海上游乐世界将依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

构建陆海生态安全格局

其中茂名虎头山?晏镜岭防护林列入构建海岸生态防护带，浮山岭、鹅凰嶂构建北部山体生态保护带

提升沿海地区就业吸纳水平

建设现代化沿海港口服务体系

打造衔接有序、协同联动的航运集疏网络

提升运输机场综合交通枢纽功能

广东打造黄金海岸

茂名将担当如此重要的“角色”

真的是非常期待！

商业推广


文章编号: 5cc3932eb73abc3af8d8ace2b0ad5649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-13 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513240245&ver=573&signature=gYYcIec-hOMuLQknZgK111MtQwr60Zt2-6aKS6ff9lGbcN7iJDg-*tXySb9IH0hs-nN5v4YGTNtcr2VGhSv2OKLUuuCJOWU*rTOd57qrjsd6Jbf5b3VIYSdUORJz-A*c&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: 3d54458b33e81014b909ea3e1ffee46b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (去广西，最不能错过的30个地方。) 2017-12-13 合肥漫途户外  其他 合肥漫途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513202492&ver=573&signature=5-kv2fKBSUigelQv4QcLKGzf0TEuOczn5L7FS6Z3wLK2z52R9onsqObBrZqfka7jSukh0WpxZA2D3ia2bXcx8NSKPLj-9MU73l4J4Dlwv0gi3yrbQfcr18saT7NSOa6Y&new=1




最有故事的户外旅行

点击上方蓝色字体

关注合肥漫途户外

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

图文素材来源于网络

如有侵权请联系删除


文章编号: 4c2108aafd0af6a8276320a4c8c7e49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (12月天天出发【外伶仃岛】2天1晚自由行) 2017-12-13 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513172407&ver=572&signature=Jz3O5c4Q6DxlWX4DPibzV0WVfZ4DtCXhH5E0jz1Wow9fA*zzziL5QEsIyUKDmCr1sMmQbD-x7P5N8uTZYnJqBmoHiQAWcvUVxbqxTFMm1i12fgGUwShqe0q*MWutveT4&new=1




你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

外伶仃岛12月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：去程11:50，返程13:20，周末航班咨询客服； 预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别 多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通 知为准。

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询， 身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不 占床位只需预定往返船票即可，费用125元/童。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公 司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证 件号，出行时务必带好本人身份证！

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详 细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请您电话咨询我们。做个精 明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

抱紧了，老船长要开船了，带著大家来玩点好玩刺激的~~

新增水上活动隆重登场

亮点一：香蕉船（门市价100元/人，优惠价格：90元/人）

香蕉船是一个新型的海上娱乐项目，骑上香蕉船随著快艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧海的大海之中，是水上项目最佳活动之一。

亮点二：飞鱼（门市价100元/人，优惠价格：90元/人）

飞鱼是水上项目中最具惊险刺激的娱乐项目，它的设计理念是由香蕉船和风筝原理综合而成，由一艘高速快艇牵引行驶，速度是香蕉船的3倍。

亮点三：飞碟（门市价150元/人，优惠价格：140元/人）

你什么都不用做，只需趴在上面，乖乖地被海上摩托牵引。如果你力量足够强大，还可以自己控制方向，转弯的时候，感觉整个人都飞起来啦！

PS：必须在本社预定才能享受优惠价格。

外伶仃岛酒店介绍

万岛休闲酒店

平日498元/人、周五/周日538元/人、周六648元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛万岛休闲酒店住宿一晚；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日248元/人，周五/周日278元/人、周六378元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

房间

相思岭度假山庄/套餐

园景房：平日528元/人、周五/周日558元/人、周六798/人；

海景房：平日578元/人、周五/周日618元/人、周六868元/人；

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（园景房：平日280元/人，周五/周日310元/人、周六550元/人；海景房：平日330元/人、周五/周日360元/人、周六600元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

房间

悠活渡假酒店

园景房：平日938元/人、周五/周日968元/人、周六1098元/人；

海景房：平日1088元/人、周五/周日1148元/人、周六1338元/人；

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活度假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温泉水泡池；

5、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（园景房：平日690元/人，周五/周日740元/人、周六920元/人；海景房：平日840元/人、周五/周日890元/人、周六990元/人）

2、身高1.2米以下小孩不占床免费（不含保险），1.2-1.5米小孩不占床按125元/人收取船票费用；

室外

房间

伶仃一号别墅/套餐

平日618元/人、周五/周日668元/人、周六898元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛伶仃洋别墅住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日370元/人，周五/周日420元/人、周六670元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

室外

房间

阳城酒店

平日638元/人、周五/周日768元/人、周六798元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛往返船票；

2、含外伶仃阳城酒店住宿一晚（门市价1510元/间）；

3、含早餐、晚餐、下午茶；

4、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价平日390元/人，周五/周日520元/人、周六550元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

房间

蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日438元/人、周五/周日468/人、周六568元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日190元/人，周五/周日220元/人、周六300元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

房间

山海楼度假山庄/套餐

平日398元/人、周五/周日428元/人、周六568元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价480元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日150元/人，周五/周日180元/人、周六300元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

房间

静曦大床房

平日1628元/人、周五/周日1728元/人、周六1928元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛往返船票；

2、含外伶仃静曦高级房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含早餐、晚餐、下午茶；

4、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价平日1570元/人，周五/周日1670元/人，周六1870元/人；

2、第三人入住3岁以下免费；4岁（含）以上加收800元/人.晚赠送1人早餐、下午茶、晚餐及1人往返船票；如加1000元可在此基础上可赠送1张加床；单独加床600元/张.晚，赠送1早餐和下午茶；

3、超出套餐范围需补差价：早餐120元/人.晚、下午茶80元/人.晚、晚餐318元/人.晚收取费用；

房间

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩水项目

备注：之前经常有朋友问到潜水会耳朵疼这个问题，这是一些比较黑的旅游区潜水体验的猫腻，只要按照教练教的方法，是不会发生这种情况的。还有经常有朋友问到一瓶气可以潜多久，这个问题要看潜水员潜的深度，吸气量等等等等，笼统说就30-40分钟吧。不会游水的朋友潜水也没什么影响的。

潜水培训：

欢乐潜水：

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

联系我们

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131珠海自助游

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、个人退团，有替代者，请提前3天通知并提交替代者资料，不产生其他费用

2、个人退团，没有替代者，视为自愿退出，退回没有产生费用（门票及餐费，因节假日需提前预定，按实际情况退款）

3、因天气或人数问题取消或推迟活动，可全额退回费用

改期或取消退款流程：

海岛活动，除停航外，恕不退改！

戳原文，开始你的新旅行！


文章编号: b98190f36d5fc895682f7f51b658dd1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (12月天天出发【桂山岛】2天1晚自由行) 2017-12-13 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513178083&ver=572&signature=Jz3O5c4Q6DxlWX4DPibzV0WVfZ4DtCXhH5E0jz1Wow8gfE9VpKrEwu5XV1aWhfzcgM8ZiVLhoNHyNQUuUUMYF4KNqiCsPLKl05pNl-xGM380FUWL3Wh9cI7rcq2q1WCa&new=1




你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

桂山岛12月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：平日去程14:20，回程17:00，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询；身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不占床位只需预定往返船票即可，费用90元/童。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系我们→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请您电话咨询我们。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

桂山岛酒店介绍

木棉雅居标准房/套餐

平日388元/人、周五/周日418元/人、周六458元/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含客栈标准房住宿一晚（门市价580元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日210元/人、周五/周日240元/人、周六280元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

房间

酒店介绍

这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

金雅静酒店/套餐

平日388元/人、周五/周日428元/人、周六478元/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛金雅静酒店豪华房住宿一晚（门市价680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店豪华房（按三星标准装修）；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日210元/人、周五/周日240元/人、周六280元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

房间

酒店简介

位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

海亦蓝客栈/套餐

平日368元/人、周五/周日398元/人、周六438元/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价580元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日190元/人、周五/周日220元/人、周六260元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

房间

酒店介绍

位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

海星度假酒店/套餐

标准房：平日448元/人、周五/周日488元/人、周六548元/人；

海景房加收30元/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(标准房：平日240元/人、周五/周日270元/人、周六320元/人；海景房加收30元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按90元/人收取船票费用；

房间

酒店简介

位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

醉美桂山岛简介

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作

第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

联系我们

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131珠海自助游

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、个人退团，有替代者，请提前3天通知并提交替代者资料，不产生其他费用

2、个人退团，没有替代者，视为自愿退出，退回没有产生费用（门票及餐费，因节假日需提前预定，按实际情况退款）

3、因天气或人数问题取消或推迟活动，可全额退回费用

改期或取消退款流程：

海岛活动，除停航外，恕不退改！

戳原文，开始你的新旅行！


文章编号: e4d3884223d29a80965194d07a9e2b36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【12月17日】还有2个位置！探寻桂西南-边陲小镇周边-那些美的不要不要的-非著名的神话小众景点-行摄游) 2017-12-13 你我同行户外摄影俱乐部  其他 你我同行户外摄影俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513179866&ver=572&signature=oxFYsiHpMWjgkAXiZd70uno8*Eg9SNezVUkuw7YSl7CAR0ASt9NLJNN5v-575R85qhThchcAtykNBdfrNmgSEMlbkD5c536TFfzsGQ5ykI*4KMV9Zv8K73Ug7oHibqwc&new=1




关闭

让我们一起到温暖的桂西南，享受阳光，海滩，乡野美景，跟随【你我同行户外】的脚步，慢游纯玩!本行程适合喜欢小资摄影休闲活动的朋友。

活动亮点：

1、靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，壮族人口占总人口的90%以上，目的地原始，景观出众，小众景点，广西深度游。

2、靖西县夏天无暑，冬无严寒，四季如春。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观，也是跨国瀑布，德天瀑布的源头。行程比较轻松，非常适合旅行摄影。

3、在广西西部还有两个非景点的湖泊：渠洋湖和更望湖，风格迥异，本身的景观也四季变换交替著，我只能说，没有了解过这两个湖，你对中国湖泊景观的印象断然不够完整

4、一路除了美景，还有美食哦。在风景优美的地方和代表性餐馆，品尝河鱼、湖鱼、当地风味和小吃。

5、你我同行户外2017年独家开发广西西南深度穿越线路，这里的世外桃源历史文化丰富，拍摄题材极多，人文与自然风光唯美。

【活动景点】南宁-更望湖-三角麦花（荞麦花海〕-马中熊猫-德保矮马-德宝枫树林-渠洋湖-广西边陲-靖西-鹅泉古村-旧州老街-通灵大峡谷-德天跨国大瀑布-花千骨-名仕庄园-中华白海豚的故乡-钦州三娘湾-南宁，全程不走回程路，最美景点在路上！

【活动咨询】电话/微信：13810034091。交流你我同行5群 qq群号： 140988977

【活动时间】12月17日-23日

【集合时间】12月17日全天

【集合地点】南宁市某宾馆（出发前2天，领队会通知大家具体宾馆）

【适合人群】身体健康的人群，活动以休闲为主，边走、边玩、边拍照。欢迎全国各地朋友参加！

【报名时间】面向全国各网站同时报名，因为当地接待条件有限，额满封队。

【微信报名】编辑真实姓名+身份证号码＋人数+目的地发送到13810034091（凭回复短信打预付款确认)

【出行方式】火车 飞机。南宁市集合散团。根据人数订车型。

【费用说明】会员后2180元/人。 非会员2380元/人

费用包含:

1. 用车：全程包车费，正规大巴

2. 住宿：6晚星级宾馆标间，大床房，其中大新明仕田园风光酒店一晚，含大部分早餐。

3. 送价值150元的大新明仕田园门票.

4. 送保险：30万旅游意外险

费用不含

1、各地到南宁的大交通费！

2、全程正餐、因个人原因产生的其他消费。

3、德天大瀑布门票,挂牌价80元，通灵大峡谷优惠门票99元，三娘湾优惠门票20元，德宝红叶穀门票60元，鹅泉门票40元。其他路上景区有打折或者免票特殊证件都带上，景点门票以景区实际发生为准!全程野点多。领队会协助给大家购买团体票。具体价格以实际发生为准。

：临时退团的需在集5日前。少于5日又没有替补的订金不退。明仕住宿极其紧张，确定参加请及早报名及缴费！

：成为会员很简单：

1直接扫下面的二维码，关注“你我同行”公众号，立即成为会员，永久享受会员价。2：搜索微信号：nwtx6666(你我同行全拼)；

【特别提醒】

1：本次活动预付款680元，活动出发前3天交全款。帐号在帖子下边，请联系领队确认支付方式，活动最终名单确认以支付预付款为准。

2：活动出发前2天下午会统一给大家发集合短信通知的，内容为：领队电话、集合时间地点、等活动信息， 如果在活动前2天下午18：00之前还未收到短信通知的，请及时电话联系。

3：由于是多种方式报名，为了保证您的权益，在网上报名者，确定报名参加，也要和活动召集人电话联系后，在报名。

：北京至南宁州往返的飞机和火车非常多也好买！

去程可选择12月16日北京出发的Z5次！Z285次或者高铁！回程选择23日下5点以后的交通工具。

【飞机票查询】去那儿网机票http://www.qunar.com/?ex_track=auto_4e69d9db 一般早买便宜，每天都在变动

【火车票查询】购买请上http://www.12306.cn/mormhweb/网站

============================

【行程安排】

第1天12月17日:南宁集合

全天南宁市集合。入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，逛一回【中山街】吃一回【老友粉】自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

住宿：南宁市区酒店标间

第2天12月18日：南宁市-至隆安县更望湖-德宝县入住

早餐后出发，有人说，这是广西最后一个“香格里拉”。行车大约3个小时到达开满荞麦花的更望湖，这里一年四季景色各异，当地人称之为“变脸湖”。她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，是理想的摄影天堂。每年12月与清明前后这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开的季节，放眼望去，星星点点白茫茫一片，置身其中，像是走进了白雪皑皑的塞北天国，微风吹拂，麦浪滚滚，青山如黛，牛群散落，那种闲逸令人忘记城市生活的纷扰，仿佛世外桃源，人间天堂，游览完更望湖的千里荞麦花儿后我们继续玩里面走。在穿越一片石林后到达真正的更望湖，此时的更望湖正化身为一大片草原。我们再此凸形造型拍照，在草地上玩耍。下午适时集合。前往德宝县入住。

第3天12月19日：德宝枫树林-德保矮马-渠洋湖-靖西县入住

早上出发去中国独一无二的矮马枫叶之园，中国大部分枫叶的最佳观赏期都是在秋天。可是偏偏就有这么一片是“冬叶红于二月花”。它是全国最大的红枫森林带！每年12月中旬至次年1月，德保10万亩红枫林，红遍山头，燃烧湖畔，赢得了“德保红枫赛九寨”的美誉。该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，在这里我们还能看到并体验独具特色的矮马骑行活动。冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。它身最高不超过95公分，最矮的仅有60公分左右，世界两大矮马系列之一。性情温驯、轻巧灵活、健壮耐骑。德保矮马，素有“马中熊猫”之美称！据考证，它是西汉时期"果下马"的后代；如今，纯种德保矮马数量不足1000匹。红枫配矮马，可谓是中国乃至世界独一无二的矮马枫情！

下午去渠洋湖， 渠洋湖在靖西一个没有收门票的地方，因为渠洋湖还未被开发，如此美丽的山水景色，即有桂林山水的美，又有杭州西湖的秀，更美的是这么美的地方居然没什么游客。目前是最自然最原始状态。环湖一圈大约30公里。湖中有十几座山峰，星罗棋布，在湖的周围，分布著大大小小几十个壮族村寨。像一颗颗钻石，镶嵌在绿水青山间。把渠洋湖点缀得更加迷人。

在这里我们可以坐游船，观赏如海上桂林的景观，也可以在如茵的湖岸边徒步拍摄。或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。或天气好的话可以拍摄渠洋湖夕照，那可是梦寐以求的场景。傍晚回到靖西县入住。

第4天12月20日：靖西市-鹅泉-旧州老街-通灵大峡谷，靖西市入住。

早餐后去西南地区三大名泉之一的靖西鹅泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。与大理蝴蝶泉、靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

午后去通灵大峡谷，晚上回靖西市安排入住。

第5天12月21日：靖西市-德天瀑布-花千骨。入住名仕庄园。

早餐后集合出发前往亚洲第一跨国瀑布【德天大瀑布】，沿途百里公路画廊，都是非常漂亮的喀斯特地貌风光，亚洲第一跨国大瀑布以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景，当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连著云的花朵，漫步山间仿若置身云上。游玩结束去大新县名仕庄园。

第6天12月22日：祟左市名仕庄园-钦州三娘湾〔3小时25分钟275公里〕

上午名仕田园自由拍摄，明仕田园是极受欢迎的影视拍摄基地。同时也是《中国摄影》、《中国国家地理》、《中国好风光》的摄影创作地。目前在拍的影视有《花千骨》等。《农民篮球队》等。按规定时间退房后，我们奔下一个景点钦州，在三娘湾，可以坐在沙滩上吹著海风，，傍晚看日落，走进三娘湾，仿佛时间都凝固了下来，尽情享受著这里的一切美景。

第7天12月23日：钦州三娘湾至南宁市火车站〔2小时20分钟175公里〕活动结束。

早上看日出，然后可以自费乘著快艇出海，运气好的话还能遇到海豚呢，上午游览海霞的拍摄基地（聆听三婆石凄美动人的故事）：三婆石、三娘树、母猪石、狗头石。视天气情况。中午大家可以在渔村结伴品尝渔家美食。后返程回南宁，下午5点左右南宁散团。结束我们愉快的旅行。

还有时间不打算回家的朋友，可选泽钦州离团去北海涠洲岛，海口。桂林等地方。

：以上行程为预计安排，领队有权根据路况，天气等特殊情况，导致行程延误，对景点行程作做适当调整。

==================================

【景点介绍】：

1：渠洋湖现在这不是景区，但却是让人想在此隐居的地方。景观特点是水中的喀斯特峰林景观，比越南下龙湾的更有味道，但却是非常原始的地方。环湖有三十多公里，你可选择徒步、坐船、坐车去了解它，去感触它，最后是自己被感动。

2：更望湖荞麦花 有人说，这是广西最后一个“香格里拉”，当然不是景区啦。更望湖是季节性湖泊，现在是枯水期，你将看到起伏的草场和麦地，你完全可以在此做一个麦田的守望者。更望湖四季的风景都不同，我很想很想走过更望湖的四季。秋天，湖水没有完全干涸，裸露的不是湖岸，是不想沉没的美！想象下这些组合会是怎样呢？湖水、黄土、绿草、牛羊、牧民、山峦、蓝天、白天......唯一的坏处是，想看到它的神秘面纱，你只能徒步进去。这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开，白茫茫一片，微风吹拂，麦浪滚滚，仿佛世外桃源、人间天堂。初夏还在枯水的时候，这里绿草如茵，牛羊满坡，就像是一个天然大草场，是当地村民放牧的主要场所。而到了盛夏的雨季，中、下湖段往往在一夜之间便从牧场变成了一片湖泊，一座座群山环绕著碧水，一汪汪翠湖碧波荡漾，好一片水色天光的天湖景象。

央视中文国际频道和财经频道相继聚焦南宁隆安县更望湖。CCTV-4在特别节目《传奇中国节 清明》中，用6分钟的时间向全国观众以及世界各地的华夏儿女，报道了南宁市隆安县更望湖的春季美景。节目播出以后，众多网友发表评论，将更望湖誉为隆安县的香格里拉、世外桃源、人间天堂，是一个游玩的好去处。

3：广西乃至全国少有的大规模枫林。森林公园最佳游玩时间是每年的12月中旬左右，此时大片的枫林层林渐染，拍出的照片非常漂亮，冬季的德保，是一个是童话般的红叶森林观赏地，红枫种类多、周期长、色彩丰、品味高、面积大。品类有三角枫、五角枫、七角枫等13个品种，枫树枝干通透，树姿美观，叶形优雅，树序舒展，层次分明，实乃枫树上品。

红叶季节，放眼望去，万山红遍，层林尽染，蔚为壮观，令人叹为观止。

该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，森林公园景区大门至红叶穀路段开设有矮马骑行体验游活动，可自行选择徒步或骑马前往红叶穀游玩。景区中几乎没什么人工雕琢，尽是自然美景，在林边水畔走走，呼吸一下清新空气也十分享受。每年12月左右，这里会举行盛大的红枫旅游节，届时能看到颇具少数民俗风情的演出，可了解德保的风土人情。

冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。

4： 更望湖，源头来自布泉河，是个季节性天然湖，位于布泉、南圩、屏山三乡镇交界处，确切地说，位于南圩镇四联村旧旺屯和南圩镇帮宁新旺屯附近。一年四季景色各异，是个“变脸湖”，她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，为理想的自驾游之地。从隆安县城到布泉乡，一条乡间公路与布泉河相邻而行，沿途有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，有藏龙聚气的九龙相会，还有一个“养在深山人未识的”的神秘奇妙的更望湖。

4：鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。进入景区大门后，沿著河畔走著，一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

5：通灵大峡谷

位于中越边境的广西靖西素有"小桂林"之称，这里秀峰延绵、河川纵横，风景异常优美。

从景区门口沿台阶一直往下，走到峡谷底部，整个峡谷内竟然生长著茂密的亚热带植物，在步道的一侧溪水非常丰沛，流量较大。峡谷内的景点围绕小溪展开，分布四周。行走到小溪的一头，发现河水一下子在洞口消失，变成地下河，在丰水期游客不得随意进入。然后，折返行至小溪的源头，看见一瀑布飞流直下，通灵大峡谷的景色全由瀑布而生。游玩峡谷丛林后，走入峡谷的溶洞，里面的钟乳石在灯光的照射下，反射出五彩的光芒。

6：德天大瀑布

中越边境广西大新县硕 龙镇，为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布 之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布，.它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

我们将从各个角度领略德天瀑布，去发现属于你最美的视角！寻觅花骨朵之足迹。

7：明仕田园

大新县堪圩乡明仕村。明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。

8：海豚的故乡三娘湾

中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

9：靖西旧州古镇

旧州镇位于贵州省黄平县西北部，距离县城25公里，是全国历史文化名镇和全省十大文化古镇之一。 旧州素有“金盆、银碗、玉带、圣水”之美誉，镇内旅游资源十分丰富，突出的有国家级风景名胜区上舞阳景区的著名景点——舞阳湖、旧州万亩大坝田园风光、朱家山原始森林景区、且兰古城人文景观等。旧州历史悠久、文化发达。

据了解，大型纪录片《记住乡愁》是中央电视台的一档大型季播节目。在旧州古镇，拍摄组先后在文昌阁、瓦氏夫人点将台、古镇老街、鹅泉河、等进行了拍摄，分别对“中华巧女”黄肖琴、农民画家赵大宜、装剧团进行了采访，对旧州人们做绣球、田间劳作、生活习、舞龙舞狮、壮族武术、壮剧、抛绣球、木板鞋等表演进行全程录制。

【特别说明】

1太叫真的！不合群的、有洁癖症的、事了八积的就别去了。凡是未注明的一律默认为服从领队统一安排。

2：报名流程，在线认真看报名帖子/不明白用电话咨询/网上报名→支付定金→确认报名→提供本人真实姓名和身份证号码［办理保险用］领队通知→安全快乐出游→愉快结束旅行→回来后发照片写游记→分享一路上快乐的点滴3：放鸽子和活动中途退出者不予以退还任何费用。4：活动集合后收取剩余的费用，如有队员不希望带太多现金的话，也可提前一两天的转账。另外，领队也希望转到卡里，这样安全。

【装备要求】

1.身份证必，紧急联系人的电话号码。2.休闲鞋，漂亮衣服！3.紫外线强,请注意防晒，,墨镜或者风镜；头灯或手电、洗漱用品4.手机、相机及充电器，有手台，GPS的有就带上，没有也无所谓。5.晕车药、感冒药、止泻药、个人用药创可贴等。6.打折证件有就带上：学生证，军官证，记者证等。7.自备一顿路餐及饮用水等。8.最重要的是好心情一定要带上

汇款帐号： （请报名队员联系领队银行转账。）

建设银行开户行是：中国建设银行北京市分行白纸坊支行专柜帐号是：4367、4200、1477、0385、989。姓名：张宏辉。

工商银行的开户行是：工商银行北京市分行营业部

帐号是：6222.0802.0002.1294.882。姓名：张宏辉。

支付宝账户13810034091 名称：宏辉

微信帐号：13810034091 名称：你我同行牛歌官微。

汇款后，请按照以下流程与我们联系确认，以确认该笔汇款来自您！

汇款成功之后，短信通知我们进行定金信息确认（告知汇款人名字、报名活动线路、汇入银行、金额）（建议，打款10分钟内发短信致13810034091。个人保留转账截图或者银行账单）；我们收到后，及时回复收到信息，双方往来是个凭证。

退款规则：

1、过时：当天出发时间不到，按自行放弃处理，费用不退。

2、改期：请至少在出发前10天前通知我们。

3、退团：活动开始前5天退出，如无替补！预付款不退！活动中途，临时退团则不予退还。

4、”活动“因天气.或人员退出太多原因无法成型，活动预付款退！

户外活动须知：

1、户外活动有诸多不可控因素，参活人员因身体素质的不同对活动强度级别认定也大不相同，不同活动因其地理环境、技术难度、危险度的不同，对参与者的身体素质、心理素质和技术装备要求也不同，希望每个参与者找到适合自己的活动级别，从而能够更好地享受户外运动的乐趣。

2、行进线路倡议参报者量力而行，心血管病患者、高血压患者、精神疾病患者、传染病患者等病症者禁报! 保护自己安全或不出问题才会有能力应对其它危险事件。3、户外活动存在不可预知的危险性，同行请作好充分身体及装备准备，请自行解决意外伤害保险。4、出游人员请根据自身可能在运动中复发的急病自备救急药，因出行装备不齐造成受伤的责任自负。5、队员应活动在视野内，随时相互留意队员状况,任何不妥,要以对讲告之。6、进入景区请遵守景区相关规定做到安全游览，不得越入禁区或越出景区。7、行进中距离请保持，上陡坡时前后人员不要距离太近，以免后滑发生碰撞。8.针对突发性天气较多因素，在保证安全前提下会适时根据活动当日天气条件、人员身体状况调整路线。本 活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外，发起者和同行者有义务组织救援或改变行程，但活动发起 人不承担任何法律和经济责任，特此声明！本活动发起人声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的领队、副领队、收队及队员。活动开始后本 声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请不要参加本活动！此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测 因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著： “尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。请大家发扬互助精神，报名跟队即表示同意以上声明事项！

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: 2eb09fbfdc4b88a8b8c56fbaa3a4d3b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (巴中人注意哦！想去广西你必须要去的25个好地方！！！) 2017-12-13 巴中微帮传媒  其他 巴中微帮传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513200133&ver=573&signature=TCjdUn8PIuYHaaiFGotO-NqmXEKfbRBU9O1yOZWp45-W2x0Ujt1WD8*Oie7GdNQMNglrn2aiB7tBrQh7LWZCt2-BqsLov3komyR6ZVy79VahlOf*JRYOgwnKY1dYvOyV&new=1




我们脑海中的第一印象便是桂林山水了。

很多人问：广西还有哪些好玩的？

都知道这片土地上，到处都是美景。

但却不知该从何游起？

嘿嘿！贴心的小编已经为你整理好。

要了解广西，你必须去的25个地方！

奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，组成了广西最美的风光。人间胜景，在这片土地，你可以寻得它的踪迹。

生活不缺乏美景，只是缺乏发现美的眼睛，同样的，广西美景数不胜数，让我们一起来领略一番吧。

漓江

静美如画的漓江，霞光万丈。青山碧水绿如画，看到的第一眼，心情瞬间舒畅。

夕阳下的漓江，无论从哪个角度看过去，都美的醉人心脾。

桂林市灵川县

阳朔西街

房屋建筑古色古香，特色浓厚。清代遗留的低矮砖瓦房，白粉墙红窗，透著岭南建筑的古朴典雅。

西街大理石铺的路面，慢步在各个小巷，时而感受著这里浓郁的历史文化气息，时而感受现代文艺气息；街头随处都有这样的长椅可以静静地坐在一角，或是走进一家咖啡吧，喝杯咖啡，享受这里的一片休闲时光。

广西桂林阳朔县

龙脊梯田

地球最美的弧线——龙脊梯田，梯田如链似带，线条以曲线为主，把一座座山峰环绕成层次丰富的各色形状。

似螺蛳、彩带、山鹰、巨扇、天梯...更似一条活灵活现闪闪发光的巨龙盘旋其间，形成一个张扬著力与美的梯田世界。

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

银子岩

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天。

大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

上林三里洋渡风景区

山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。，河水曲折蜿蜒，微风清凉拂面。既可远眺情侣山、神女峰，又可近观夫妻树、福寿桥，秀美的山让人犹如置身于遇龙河。

广西南宁市上林县

独秀峰·王城景区

黄墙红瓦的建筑群落，清晨，一缕阳光洒在上面，一切都刚刚好。

高大魁梧的龙抓树，午后，阳光穿过枝叶，落下弯曲的影子，远远望去，美极了。

广西桂林市秀峰区王城1号

古东瀑布

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

广西桂林灵川县大圩镇古东村

程阳八寨

居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

广西柳州市三江侗族自治县

丹洲古镇

丹洲古镇，我不知你是否听说它的名字，但它就是这样一个常被遗落的村落，一个掩藏在柳州与湖南交界处的三江里。

远离喧嚣的宁静，令人久久回味的古城遗韵。残亘的古朴记忆，绿色的地道美味，满眼的沙田柚，还有静静流淌的江水。

广西柳州市三江县南端

银滩

广西北海市银海区

北海金海湾红树林

红树林生态旅游区，不仅可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，还能看到群群白鹭在林间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔 人惊起，百鸟飞翔的景象，蔚为壮观 。

广西北海市银海区

涠洲岛

以一种莫须有的名义来到海的另一边，安静的涠洲岛海浪推动了更多的寂寞。不是因为思念谁，发呆于岛上的日出和残阳，海的美丽是令人激动的诱惑。

广西北海市涠洲镇

斜阳岛

斜阳岛上居住的人很少，民风淳朴，村民多靠打鱼为生，夜不闭户，恍如世外桃源。

斜阳岛的海水蓝的有点发绿，清澈见底。在阳光的折射下，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，成了最美丽的点缀。

广西北海市涠洲镇斜阳村

北海老街

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，正如锦里与成都，河坊街与杭州，它们经过岁月的淘洗，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道！

特别是北海老城的系列文化展馆，浓缩了北海老城的历史文化精华，展示了独具魅力的老城文化底蕴。

广西北海市中山路、珠海路

钦州三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬淡，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

广西钦州市犀牛脚镇

桂平西山

桂平西山典雅大气，别具一格，与山连体，与名流扬，争相辉映。

贵港市桂平市西山路3号

靖西通灵大峡谷

峡谷内呈现一派生机盎然的盛景，多种名贵古生植物生机勃勃，高深的峡谷、清澈的溪流、绿色的植被……和落差188米、亚洲单级落差最高的瀑布?通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力与灵性。

广西百色市靖西湖润镇新灵村

德保县红叶森林

德保红枫五颜六色，披满山头，红叶观赏时间可长达3个多月。红叶分为深红、绛红、霞红、黄红混合等10多个品种，有著“德保枫叶赛九寨”的美誉，成为冬季里一道亮丽的风景线。

广西百色德保县城东北侧

黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

巴马盘阳河

巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

广西河池市巴马县甲纂乡境内

歌娅思穀

在中国白裤瑶民俗风情园,你可以感受白裤瑶群众的淳朴、善良和神秘,体验歌娅思穀—东方爱情穀的自然浪漫。

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水，无论你是哪一种，今秀的风貌都能满足你，它有绮丽多姿的自然风光。

地质古老， 脊线多向、峡谷幽深，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树．幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。

广西金秀瑶族自治县

德天瀑布

瀑布气势磅礴蔚为壮观，跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

巴中微帮传媒

致力打造本地第一及时高效的便民信息平台，以公益，慈善，便民为主，免费发布求职，招聘，寻人，寻物，吃喝玩乐，二手买卖，感谢您的关注，让我们共同为巴中人服务，传递正能量，打造和谐绿色健康平台！

巴中微帮传媒整理/版权归原创者所有，如侵权请联系删除


文章编号: d6a8bf7147d014efbc5f0a76dc7b848c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【寒假】 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营 | 青禾旅读) 2017-12-13 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513161524&ver=572&signature=om5DUMFr3CuNY--6b04nDdD-0yt5JjIiLm*OhumOcF6rw*zXvD-jr0WZUGkz32eA*0PkGVV9ln8dbn-4RNyxCu8IKRh5IcnebpHzeqjM5jhUuyXAl3Dxag2aJg13-ddU&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

2017寒假的台湾，

一群大小朋友来到台北和宜兰，

参加“重新发现台湾”亲子研学营

在热闹都市、原始森林、有机农场里

他们都发现了什么？

点击视频来看看

2017年第一期回顾（约14分钟，请在wifi 环境下观看）

2018寒假，

我们将再一次从台北开始，

探索城市生活中蕴含的美学元素，

在现代创意和古物活化中寻找答案，

然后离开台北都会来到宜兰乡村，

从食农教育到生态保育，

深刻探索人与自然应该保持怎样的平衡。

快来！和孩子一起，

开啔台湾亲子研学之旅！

活动亮点

在台北，踏查where is“生活美学”

“台北为何能从污染之都蜕变为设计之都？”带著这个疑问，我们将带领大家踏查台北哪些地方蕴含了“生活美学”。

在台北故宫博物院，我们不讲古董的来龙去脉，而是把重心放到台湾是如何做文物活化。

在著名的诚品书店，不只让大家转一转，翻翻书，而是会给大家讲解诚品书店背后的经营奥秘，告诉大家文化与艺术对于商品的增值作用。

还会带大家去吃被评为世界十大餐厅的鼎泰丰小笼包，告诉你”贵”在哪里，为何吸引来自全球的旅客，排著长龙等待品尝？

食农教育在宜兰，绝非一堂“劳动课”

何谓“食农教育”，我们不是带孩子们来到台湾的开心农场，也不是停留在“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的爱粮教育，而是让大家体验有机食物如何取得，安全饮食、食物品质是如何从源头做起，台湾人如何友善对待土地，如何做到既原始又科学的永续经营。这些，也许在内地很难看到，一般的台湾观光团也不会有此项目。

深入甲虫森林，甲虫教室标本总动员

七天时间里，我们还给孩子们安排了几堂有趣的课程。比如，深入甲虫森林，观察甲虫生态，制作甲虫标本。

在专业老师指导下，让孩子们一起探索甲虫与竹节虫的武装世界吧！研究甲虫身体结构及生命各阶段的演变，全面深入认识甲虫。探索千年巨木，同时回顾2500年历史长河的世事更迭，让学员以巨木为师，怀抱古人济世的胸怀。

兰阳博物馆：化身于海滨的一块石头

兰阳博物馆是一座地方史博物馆，主要介绍宜兰本地的自然与人文之美。然而针对外地游客，我们的用意并不止在此，兰阳博物馆的亮点在于它的创意设计，用一句话来概括我们要解决的疑问就是：一座博物馆如何化身为海滨的一块石头？

真正的创意让人叹服，让人叹服的背后却又不是创意本身，而是从设计到兴建体现出来的完美的亲土性、生态性、功能性、维护史迹、减少湿地破坏的至高准则。

一场文字的时光之旅 ，实际感受、触摸文字的重量

在手持平板计算机就可以读万卷书的数字时代，你曾经实际感受过、触摸过文字的重量吗？

日星铸字行是全台湾唯一还在的铅字铸造厂，走进去映入眼帘满满的都是铅字，密密麻麻的就像一场文字的时光之旅，闻著铅字的金属味道，一窥活版印刷的奥妙，看那沈甸甸的铅字块如何从铸字机获得新生命，再以传统的活版印刷方式，走入一场爱上文字与故事的体验之旅。

活动信息

营队时间：

第一梯队2017年1月29日-2月4日

第二梯队2017年2月5日-11日

营队地点：台北、宜兰

招生对象：孩子6岁-15岁的亲子家庭，营队总人数不超过25人

报名资格：具备自由行资格的亲子家庭。

大陆地区的学员采自由行方式，学员需具备自由行资格。参加的学员在开营时间前抵达台北住宿酒店完成报到手续。营队结束后，如要继续在台湾旅游，请提前向领队登记。

台湾通行证办理说明请点击“阅读原文”查看。

课程议题：

1.生态自然恶化的反思

2.探索中华文化新价值

3.亲子教育与研学旅行

4.有机饮食与身心环保

5.创意设计与自然平衡

活动日程与安排

DAY 1

开营仪式，文创都市

台北艺术、人文、美食探索

学员自行抵达台北集合，统一入宿，集体团餐，欣赏精彩的野台戏互动表演。

探索永康街商圈，品尝鼎泰丰小笼包，思慕昔芒果冰与台南度小月，开啔台湾享受美食第一站。

在信义区文化地标——诚品书店探索创意元素和审美品味。

DAY 2

台北博物馆之旅

人文、艺术与历史的交织

开啔全天的博物馆旅程，在包罗万象的袖珍世界中发现大大的惊奇：

蒋介石宋美龄故居——台北士林官邸

中华文化的薪火传承，世界最受欢迎的博物馆之一——台北故宫博物院

探索中华四大发明之造纸术——树火纸博物馆

小小世界，大大惊奇——台北袖珍博物馆

观赏富有诗意的庭院景观，体会蒋介石夫妇的惬意生活。看琳琅的稀世珍宝，体会中华文化的博大与深远。了解造纸工艺，亲自动手体验抄纸步骤。

台北宁夏夜市（晚餐地点）

DAY 3

体验友善土地的自然农耕

实践人与自然的平衡

来到宜兰，纪元农庄的主人被称为神农，在他巧妙的农耕技术下，蕴藏了何种绿手指，可以号令农庄里的各种农作物？农业生产是我们认识食物来源的第一步，自然农耕是人与自然平衡，人与土地友善关系下的耕种技术。

纪元农庄春耕活动将让学员理解稻苗的培育，插秧和播植水稻的全过程，从实践中理解如何从土地中汲养生活所需的食材。

亲自采摘闻名的三星葱及有机蔬果，为自己的午晚餐添增来自自然的能量。带领您去体验食材加工的创意，从热腾腾的葱油饼到香气浓郁的蛋卷、饼干。天然食材的加工方法是一种创意文化，也是生活品味的呈现。

深入理解稻米的收后处理，借以认识米从泥巴到嘴巴的完整知识，白米、胚芽米与糙米三者的不同之处，以及米如何加工成为各式各样的食品。

DAY 4

探索甲虫森林，近观昆虫世界，

走入双连埤世界级湿地生态区

在专家带领下拜访甲虫森林，我们参访的甲虫森林生态教室所培养的有独角仙、锹形虫等多种品类，在这里将观察甲虫一生的形态变化，制作标本。

探索世界级原生态湿地生态区双连埤，自然生态教室的专业老师将带领学员深入探索湿地生态，并安排手作纸DIY课程，以及湿地夜间生态导览，一窥晚上出没的动物，如台湾特有种的青蛙等。

DAY 5

宜兰地理人文与艺术探索

以艺术的视角欣赏宜兰的拓殖历史

宜兰县是一个充满自然生态与丰富历史人文的农业县城。自17世纪汉人由大陆沿海各省进驻垦殖以来，期间经历过西班牙人、汉人与葛玛兰族的冲突，300年的拓殖历史就从头城镇开始。

兰阳博物馆是探索宜兰历史与人文的起点，其建筑由著名建筑师姚仁喜所领导的团队所设计，荣获32届台湾建筑首奖。整座建筑的设计理念取材自当地北关海岸的特殊地理景观单面山。所谓单面山是指一面陡峭一面缓坡的地理结构，北关海岸线即是这种地理特质。博物馆采用单面山的几何造型，由土地中成长茁壮，并和地景融合。

如果仔细观察，宜兰阡陌纵横的水田，画映出四季不同的色调。建筑师采用韦瓦第四季交响曲的主旋律乐章为意境，在兰阳博物馆建筑体的四个立面用厚重的石材来表现春、夏、秋、冬四个乐章，以呼应建筑环境的四季不同地景。

跟随绘本作家，以艺术的视角述说宜兰故事。绘本作家铅笔马丁（黄兴芳，笔名：马丁）老师将带领学员在头城老街进行深度踏查，寻访百年前先民生活的轨迹。同时安排绘本文学创作及分享。

传艺中心与林业园区，回归人与自然。宜兰传统艺术中心，让传统艺术很好地留在生活当中。戏剧馆、曲艺馆、工艺传习所、目仔窑、民俗街坊各有特色，古早电影院、木屐馆、戏偶馆、陶艺馆、玻璃馆让人流连忘返。停留其间，感受民间生活的艺术之美，思考民间艺术的再生、发展与创新。

DAY 6

触摸文字的重量，

探索中国活版印刷的起源及原理

在手持平板计算机就可以读万卷书的数字时代，你有实际感受过、触摸过文字的重量吗？

日星铸字行是全台湾唯一还在的铅字铸造厂，走进去映入眼帘满满的都是铅字，密密麻麻的就像一场文字的时光之旅。

闻著铅字的金属味道，一窥活版印刷的奥妙，看那沈甸甸的铅字块如何从铸字机获得新生命，再以传统的活版印刷方式，走入一场爱上文字与故事的体验之旅。

导览后带著小朋友实际去参观放满铅字的字架，如何将每一个铅字，在摄氏300 度高温的铸字机里制作出来，体验活版印刷的传统印刷方式。

DAY 7

台北半日自由行，休闲与采购

科学营的最后半天为自由时间，可以安排购物与休闲。

当天返回大陆的学员家庭，营队会专车送往桃园机场，满载赋归。一段行程虽告一段落，却也意味新学习的开始。我们所处的都市存在很多问题，例如垃圾分类与资源回收、污水处理和饮用水安全、蔬果农药残留及食品安全等，都有待我们持续努力，积极推动改善，以打造更好的生活环境，同时也保护养育我们的大自然。鼓励学员在结束营队活动后，沉淀自己所观与所思，反思在今后的城市生活中，如何运用自己的力量来影响身旁的朋友。

学员家庭如有其他行程安排，可以留在台湾继续游览，营队不再安排车辆送机。自由行在台逗留时间最长为15天，自抵台后第二天起计。

活动费用

青禾旅读会员价：8150元/人（原价：8250元），大人小孩同价

早鸟价：7850元/人，12月25日前

费用包含：营队期间的保险（500万新台币旅游责任险+20万新台币医疗保险；1新台币约等于0.21人民币元），岛内交通，住宿，团体餐饮，门票，课程费用（含导师讲课及材料费），导游费用，司机小费等。

费用不包含：台湾地区旅游签注费，出发地至台湾地区的往返机票费，学员自由活动所发生的费用，前往集合出发地的交通费等。

报名截止日期：2017年12月31日

咨询与报名

报名：

点击“阅读原文”，可获得每日行程详细解说、台湾通行证办理说明、机票等信息；选择适合团期，点击“报名参加”，您将看到青禾旅读优惠价，填写报名信息后下单。

微信咨询：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“研行家”；

否则请扫描下方二维码加 qinghelvdu5 个人微信号为好友，发送信息“研行家”，工作人员将把您拉入咨询群，将会有客服人员为您答疑解惑，并协助报名。

退款说明

退改原则：

1.2017年12月15日前要求退费者，将会收取3%的行政费用。

2.2017年12月15日至12月30日期间要求退费，因酒店、活动场所、课程准备材料、团餐等均已预定，只能退还所缴纳团费的50%。

3.2017年12月30日之后不再接受退费申请。如因个人原因无法出行，在签注可操作的时间内，可将自己所占名额转给他人。（如已购机票，则向购票平台申请退票，与团费无关）

4.如因团员数不够无法成行或不可抗力因素而无法出团，则无条件全额无息退费。

青禾精选活动

12.17【公益音乐会买一送一】 在看不见的世界里，让我们送你一对翅膀！

圣诞 DIY雪人声控灯，陪你度过欢乐圣诞，赶走黑夜里的小恶魔！

2018 悉尼歌剧院《宝贝遇见莫扎特》新年音乐舞会，多场票档售罄！

2018元旦 一路往北...到林海雪原去，让我在雪地里撒点野！

2018元旦 去冬天的坝上草原尽情撒欢，3-12岁孩子都来吧！

2018寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

2018寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营，单飞亲子任你选

2018寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 12352a4618b0d45ca8b6331a95d04c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (重磅福利丨狂欢双旦，海底世界四重福利等著您！) 2017-12-13 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513162746&ver=572&signature=90L1Wg6cWIEtM6A1A-hL7EXNgEq8v5rwIITXg-e8eZGqVEzXON1ecsK3TRiRnBfOTuIJUBhdyUghjx--4zFJhS2Yli80ecgLSau1UiA1Psrq2AvlyvwsQstok9-UugxN&new=1




随著2017年的圣诞节和2018年元旦的来临，厦门海底世界隆重推出四大福利！游客朋友们赶紧过来看~！

第一重：“鱼您相遇 狂欢双旦”趣味科普主题展

7种特色生物，带您寻找海洋中的“圣诞袜”

特展时间：2017年12月20日-2018年2月10日

平安夜吃苹果预示著未来一年的平平安安，

圣诞袜里面藏著的圣诞礼物

是对每个朋友接下来一年里最美好的祝愿。

2017年圣诞节，

厦门海底世界的鱼儿们化身海底圣诞袜，

“鱼您”不经意邂逅在梦幻海洋馆里，

带给您不一样的圣诞惊喜！

第二重：办理年卡享特惠，前50名游客再送价值48元的海洋毛绒玩具！先到先得！

活动时间：2017年12月25日-2018年1月7日

活动期间，办理海底世界各种年卡

前50名游客朋友不仅能够享受特惠价，

还能获得价值48元的精美海洋毛绒玩偶！

前50名哦！先到先得！

活动内容：圣诞活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口凭有效证件：

①办理个人年卡，即可享受特惠价175元/张/年（原价225元/张/年）；

②办理家庭2+1年卡，即可享受特惠价350元/张/年（原价450元/张/年；

③办理家庭2+2年卡，即可享受特惠价430元/张/年（原价550元/张/年）；

同时前50名办卡游客可立即获得价值48元的海洋玩偶一只（数量有限，送完为止）！详询：0592-2571867

第三重：购买家庭欢乐行优惠套票，赠送厦门海底世界20周年纪念版台历（每日送10名，共送100名）

时间:2017年12月25日-2018年1月3日

活动期间，每天购买家庭欢乐行优惠套票的前10名游客，

即可获得厦门海底世界20周年纪念珍藏版台历！

连送10天，数量有限，先到先得！

活动内容：圣诞活动期间，到鼓浪屿厦门海底世界售票窗口：

①购买家庭欢乐行（1+1）套票，即可享受130元/套（原价140元/套）；

②购买家庭欢乐行（2+1）套票，即可享受200元/套（原价230元/套）；

第四重：参与微信活动，40张免费参观贵宾票周周送！

时间:2017年12月18日-2018年1月12日

活动内容：请您关注厦门海底世界微信公众账号，活动期间，厦门海底世界每周一将推送一条新的活动微信，您可在该微信下方进行互动评论，被厦门海底世界选中展示的“评论”，您可以邀请好友点赞，每周点赞数排行前10名的粉丝（以公布获奖名单时间的点赞数为准，每周一公布上一周点赞排行榜），即：每名粉丝可获得厦门海底世界的免费参观贵宾票（价值90元）一张！数量有限，送完为止~

四大福利连连至~

动动手指头赢好礼！

“双旦”去哪里！

快来厦门海底世界happy~

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 3e6888790553a06bcf10631a471a4f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (通知公告｜农业部人事司关于对拟表彰的全国农业劳动模范和先进工作者进行公示的公告) 2017-12-13 景泰县中小企业公共服务平台  其他 景泰县中小企业公共服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513150901&ver=571&signature=Zwh7ZIRk7rEHL35hh78WuboX8ST6jnQC8LiOdqFIlViMheSrSi1cJu1QXXQOvdYSsd9pKh9jN2zzfPiUgInBUeL727I7W3GKmLrTVGLLF4UHL2CiqYP6ckMKGCHpefke&new=1




聚集全国最优质的服务资源，矢志于为景泰县中小企业提供一站式、全方位、综合性的服务。提供国家、省、市等部门的最新政策信息。商标注册、可行性研究报告编制、招标代理、专利申请代理、环评、能评、安评、财务、法律、银企对接、市场分析、各类认证、电子商务、项目申请和项目验收等服务。电话:0943-5528209

按照《人力资源社会保障部 农业部关于评选全国农业劳动模范和先进工作者的通知》（人社部函〔2017〕98号）要求，现将拟表彰的全国农业劳动模范和先进工作者予以公示。

公示期为5个工作日（2017年12月12日至12月18日）。

公示期内，如对公示的拟表彰对象有不同意见，请以电话、信函或电子邮件等形式向农业部人事劳动司或国家公务员局考核奖励司反映。反映情况须客观真实，以单位名义反馈情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应提供有效联系方式。

（一）农业部人事劳动司

联系电话：（010）59193323，59193301（传真）

电子邮箱：rssrcgzc@agri.gov.cn

通讯地址：北京市朝阳区农展南里11号

邮政编码：100125

（二）国家公务员局考核奖励司

联系电话：（010）84233499，84233475（传真）

电子邮箱：biaozhang@mohrss.gov.cn

通讯地址：北京市东城区和平里东街3号

附件:1.全国农业劳动模范拟表彰名单

2.全国农业先进工作者拟表彰名单

附件1：

全国农业劳动模范拟表彰名单（共380名）

北京市

彭兴利

(满族)

北京市怀柔区喇叭沟门满族乡中榆树店村党支部书记、村委会主任

张亚利

(女)

北京市顺义区龙湾屯镇山里辛庄村，北京龙湾巧嫂果品产销专业合作社理事长

田昆利

北京营坊昆利果品专业合作社社长、高级果树工

王东生

北京市密云区太顺屯镇龙潭沟村，北京京纯养蜂专业合作社理事长

王德强

北京市门头沟区妙峰山镇涧沟村村委会主任

天津市

刘春东

天津市北辰区双街镇双街村党委书记

李富文

(女)

天津市东丽区万新街道办事处詹庄社区，天津市华泰现代农业开发有限公司副总经理、高级工程师

孙克亮

天津市西青区大寺镇王庄子村党支部书记、村委会主任

张烜明

天津农垦渤海农业集团有限公司副总经理、农业技术推广研究员

张全

天津金世神农种业有限公司总经理

河北省

魏海金

河北省邢台市南和县金沙河农作物种植专业合作社理事长，河北金沙河面业集团有限责任公司董事长

王淑平

(女)

河北省根力多生物科技股份有限公司董事长、农民技师

张保国

河北省邢台市沙河市白塔镇张下曹村，沙河市红石沟农业专业合作社理事长，河北宝晟农业开发有限公司董事长

李全友

河北省唐山市曹妃甸区七农场老爷庙村，唐山曹妃甸惠通水产科技有限公司总经理、曹妃甸海冀水产养殖合作社理事长

任艳康

河北省石家庄晋州市马于镇北辛庄村，晋州市长城果品专业合作社总经理

张学敏

(女)

河北省保定市顺平县大悲乡富有村，顺平县金泰福肉猪农民专业合作社理事

吴志芳

(女,满族)

河北省青龙县娄丈子镇狮子坪村，秦皇岛木兰菌业股份有限公司总经理

李智勇

河北省石家庄市藁城区南营镇马庄村，石家庄市藁城区旭业家庭农场负责人

王俐强

(满族)

河北绿天生物科技有限公司董事长

陈秀英

(女)

河北省石家庄市赞皇县天源蜂业农民专业合作社理事长、初级农技师

冯立田

河北省唐山市玉田县集强农民专业合作社理事长、助理农艺师

卢怀玉

河北省沧州市河间市国欣农村技术服务总会会长、农业技术推广研究员

贾连海

河北省衡水市景县龙华镇贾吕村党支部书记、助理畜牧师

刘军的

河北省邯郸市永年区自博家庭农场负责人

叶润兵

河北省张家口市张北县小二台镇德胜村党支部书记

欧阳春英

(女)

河北省唐山市滦县茨榆坨镇草塘坨村，滦县军英畜牧有限公司总经理

孙少志

河北省廊坊市永清县刘街乡土楼胜利村党支部书记、村委会主任

刘瑞平

河北省邯郸市曲周县众鑫育苗专业合作社理事长、农民技师

蒋晓霞

(女,满族)

河北省保定市易县源成鑫农作物种植农民专业合作社理事长

李满常

河北省高阳县庞口镇边家务村，高阳县满常棉花农民专业合作社副理事长、农业技术推广研究员

山西省

张海明

山西省忻州市繁峙县金山铺乡郝家湾村丰收农机服务专业合作社理事长、农技师

宋晓文

山西省阳泉市郊区李家庄乡汉河沟村党支部书记、村委会主任

宋勇兵

山西省长治市壶关县黄山乡南阳护村一棵心种植专业合作社理事长

王晋刚

山西省临汾市襄汾县古城镇关村党支部书记

李建华

(女)

山西省太原市清徐县清源镇平泉村森海源农林科技有限公司经理

杨良杰

山西省运城市盐湖区中农乐果业专业合作联合社理事长、高级农艺师

刘桂珍

(女)

山西省忻州市代县峪口乡段家湾村党支部书记、村委会主任

籍福保

山西省晋中市太穀县小白乡大白村农之缘现代农业专业合作社理事长

李格旺

山西省长治市黎城县东阳关镇长宁村瑞盛养殖家庭农场负责人

王秀娥

(女)

山西省晋中市榆社县长凝镇辉举村蔺相红种养专业合作社理事长

内蒙古自治区

王屯良

内蒙古自治区包头市土默特右旗将军尧镇王保公村党支部书记

米吉格道尔吉

(蒙古族)

内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗克尔伦苏木芒来嘎查党支部书记

杜文义

内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗五道河子村四家子屯党支部书记

春梅

(女,蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗花胡硕苏木产业屯嘎查，科左中旗苏道养殖专业合作社党支部委员、理事长

张桂华

(女)

内蒙古自治区通辽市开鲁县田园蔬菜购销专业合作社理事长

南立志

内蒙古自治区赤峰市宁城县立志果蔬专业合作社理事长、农业技术员

宋志民

(蒙古族)

内蒙古自治区赤峰市茂恒种植专业合作社理事长、农技师

廷巴特尔

(蒙古族)

内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗洪格尔高勒镇萨如拉图雅嘎查党支部书记

苏雅拉达来

(蒙古族)

内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏力德苏木沙尔利格嘎查委员会主任

马军

内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区城关镇远景村，巴彦淖尔市临河区金榕农业专业合作社理事长

周云飞

内蒙古自治区乌海市海勃湾区千里山镇，内蒙古自治区乌海市云飞农业种养科技有限公司董事长、高级农艺师

辽宁省

赵龙

辽宁省沈阳市康平县东升乡东升村党支部书记

于祖喜

辽宁省瓦房店市驼山乡，大连驼峰果业专业合作社理事长

姚吉利

鞍山海城市马风祝家村党支部书记、村委会主任，高级农艺师

蔡振平

(满族)

辽宁省抚顺市新宾县榆树乡蔡家村党支部书记

王国武

(满族)

辽宁省本溪市小市镇城沟村党支部书记

张忠有

辽宁省丹东东港市獐岛村党支部书记、村委会主任

司忠强

辽宁省营口市盖州市太阳升办事处老庙村党支部书记

董春龙

辽宁省阜新市彰武县乱山子村党支部书记

印有迎

辽宁省辽阳市辽阳县黄泥洼镇西岔子村，辽阳富民菜业有限公司总经理、农技师

张玉满

辽宁省盘锦市大洼临港经济区每日物流园，辽宁每日农业集团有限公司董事长、高级经济师

郭秀芬

(女,蒙古族)

辽宁省沈阳市法库县四家子蒙古族乡王爷陵村党支部书记

王少贺

辽宁省鞍山市台安县台北街道李坊村，鞍山市台安县兴农蔬菜种植专业合作社理事长、助理农艺师

王占国

辽宁省铁岭市昌图县傅家镇五丰村党支部书记、村委会主任

吉林省

卢伟

吉林省四平市梨树县梨树镇八里庙村，吉林省四平市梨树县卢伟农机农民专业合作社理事长

管延丽

(女)

吉林省通化市柳河县驼腰岭镇甸心子村，吉林省大米姐水稻种植专业合作社社长

马健

吉林省长春市德惠市大房身镇富宁村，吉林省长春市德惠市金丰马铃薯生产专业合作社副理事长、高级农艺师

刘延东

吉林省吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村党委书记

王景辉

吉林省辽源市东辽县云顶镇水缸村三组，吉林省景辉家庭农场有限公司董事长、初级农技师

元永镇

(朝鲜族)

吉林省延边州龙井市东盛涌镇仁化村党支部书记、高级农技师

张晓东

吉林省通化市辉南县样子哨镇太平沟村党支部书记、村委会主任

马志华

吉林省松原市乾安县赞字乡父字村，乾安县五道岭志华羊场场长、高级农技师

嵩之松

(满族)

吉林省长春市双阳区鹿乡镇鹿乡村6社，长春世鹿鹿业集团有限公司总工、正高级工程师

黑龙江省

乔文志

黑龙江省哈尔滨市五常市杜家镇半截河子村小孟家屯，黑龙江省五常市金福泰农业股份有限公司董事长

关明礼

黑龙江省哈尔滨市巴彦县黑山镇明山村姜保店屯，巴彦县大东北牧业集团董事长

于士力

黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道双井村，双城市金满农家旅游专业合作社理事

颜世伟

黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区梅里斯乡大八旗村党支部书记，齐齐哈尔市达乡洋葱产业专业合作社理事长

孙斌

黑龙江省佳木斯市桦南县梨树乡和平村1组，黑龙江孙斌鸿源农业开发集团总经理、高级农艺师

翟友财

黑龙江省鸡西市密山市柳毛乡团结村党支部书记

张庆承

黑龙江省七台河市勃利县青山乡青山村一组，庆成水稻种植专业合作社理事长

周海增

黑龙江省大兴安岭地区呼玛县北疆乡象山村，呼玛县象山现代农机合作社党支部书记

王红英

(女)

黑龙江省抚远市永发现代农机专业合作社理事长

何培雄

黑龙江省建三江管理局红卫农场第八管理区主任、工程师

吴进堂

黑龙江省农垦牡丹江管理局八五四农场13作业站助理农艺师

邹晓辉

黑龙江省绥化市兰西县长江乡聚宝村村委会主任，黑龙江省兰西县光辉水稻种植专业合作社理事长

刘明坤

黑龙江省双鸭山市集贤县升昌镇永胜村，双鸭山市永胜农机合作社理事长

陈国建

黑龙江省农垦红兴隆管理局二九一农场农业生产部副部长、高级农艺师

盖永峰

黑龙江省黑河市爱辉区四嘉子乡大乌斯力村嘉兴现代农机专业合作社理事长、技师

上海市

王黎娜

(女)

上海红刚青扁豆生产专业合作社党支部书记、总经理，农艺师

沈竑

上海春润水产养殖专业合作社理事长、高级工程师

曹林坤

上海松江区石湖荡镇新源村11组，机农一体家庭农场负责人

夏国海

上海正义园艺有限公司董事长

顾巧英

(女)

光明食品集团上海五四有限公司总农艺师、农业技术推广研究员

江苏省

陈元喜

江苏省吉田农机有限公司董事长、工程师

顾明法

江苏省盐城市射阳县种牛场场长、农艺师

常用旺

江苏省农垦弶港农场实业有限公司高级修理工

杨道前

江苏省南京市江宁区淳化街道周子村，南京稻麦香农业专业合作社理事长

郑金良

江苏省锡市江阴市临港街道创新村，江阴市芙蓉长江鲜生态养殖专业合作社理事长、水产工程师

丁养锐

江苏省徐州市铜山区柳新镇刘台子村4队村民

兰红娟

(女)

江苏省常州市新北区西夏墅镇东南村党总支书记、村委会主任

葛剑锋

江苏省苏州市张家港市杨舍镇善港村党委书记

朱伟琪

江苏省苏州市相城区望亭镇迎湖村孟河九组，苏州市相城区金香溢农机服务专业合作社理事长、助理农艺师

王小龙

江苏省南通市如皋市磨头镇丁冒村，如皋市金旺家庭农场负责人

王建国

江苏省连云港市东海县平明镇纪荡村，东海县丰惠农机服务专业合作社社长

刘敏

(女)

江苏省连云港市赣榆区黑林镇河西村，连云港春林农作物种植业专业合作社负责人

赵国锋

江苏省淮安市淮安区根本农机专业合作社理事长

朱林

江苏省淮安市淮阴区刘老庄村党总支书记，刘老庄村春茂联社理事长

朱华成

江苏省淮安市涟水县保滩镇缺口村七组，江苏涟水嘉天下果树种植专业合作社理事长

董兆付

江苏省盐城市盐都区潘黄街道新民村党总支书记

许鹏

江苏省盐城市东台市三仓镇临海村二组，东台华诺瓜果专业合作社成员、助理农艺师

刘长贵

江苏省扬州市高邮市甘垛镇甘泉村，高邮市华业奶牛专业合作社理事长、国家食品安全师

方应明

江苏省镇江市句容市茅山镇丁庄村，句容市丁庄老方葡萄专业合作社理事长、高级农艺师

卫泽明

江苏省泰州市姜堰区桥头镇小杨村村委会主任

丁雪其

江苏省泰兴市黄桥镇祁巷村党委书记

浙江省

施妙方

浙江方兴控股集团有限公司董事长

吴东良

浙江省杭州市建德市杨村桥镇绪塘村，建德市杨村桥草莓观光休闲种植园场长

卢方兴

浙江省宁波市勤州区姜山镇蔡郎桥村，宁波市鄞州姜山联兴粮油专业合作社理事长

林志杰

浙江省温州佳海食品有限公司董事长

张永平

浙江省嘉兴市平湖市乍浦镇马家荡村，嘉兴市平湖市乍浦镇惠农粮油专业合作社理事长

付美贞

(女)

浙江省金华市永康市石柱镇下杨村，浙江伟丰肉食品有限公司总经理，永康市亿利肉类专业合作社社长

董红专

浙江省衢州市龙游县詹家镇夏金村，浙江红专粮油有限公司董事长

许国明

浙江省绍兴富盛青虾专业合作社理事长

龚金泉

浙江省杭州市萧山区靖江街道靖东村，龚老汉控股集团有限公司董事长

黄宝康

浙江省宁波市余姚市临山镇邵家丘村党总支书记

傅卫丰

浙江省舟山市定海区小沙卫丰农产品专业合作社理事长

安徽省

董光武

(女)

安徽省合肥市长丰县岗集镇新元村玉武养殖专业合作社理事长

谭现祥

安徽省亳州市谯城区魏岗镇红顺生态瓜菜种植农民专业合作社理事长

杨维付

安徽省宿州市泗县平山镇屏山村，泗县富民农业合作社联合社理事长

尚跃

安徽省蚌埠市怀远县徐圩乡徐圩村盛世兴农农机专业合作社理事长

郝正旺

安徽省阜阳市颍州区三十里铺镇，阜阳金牌养鸡总场总经理

缪保玉

安徽省淮南市凤台县城关镇缪郢社区禾穀香农机服务专业合作社联合社社长

王献珍

(女)

安徽省淮南市淮南农场职工

李光敏

安徽省滁州市来安县汊河镇相官村威光绿园生态农业专业合作社理事长

曾凡亮

安徽省六安市叶集区三元镇三元社区罗岗组，叶集区金三元养猪专业合作社理事长

周爱峰

安徽省马鞍山市和县石杨镇石杨社区，顺天水稻种植家庭农场负责人、工程师

胡永正

安徽省宣城市绩溪县瀛洲镇巧川村中巧组，中巧食用菌种植专业合作社理事长

徐海波

安徽省黄山市黟县碧阳镇农友种植专业合作社理事长

李平

安徽省亳州市蒙城县许疃镇土桥村林场组，土桥现代农业种植专业合作社、理事长

徐永生

安徽省宿州市埇桥区顺河乡王垄村党总支第一书记

王如峰

安徽省滁州市全椒县二郎口镇曹埠村龙虾经济专业合作社社长、高级水产技师

汪德尚

安徽省六安市舒城县桃溪镇红光村舒丰现代农业科技开发有限责任公司职工

张林兵

安徽省铜陵市义安区顺安镇金港村，安徽张林渔业有限公司总经理

王尚中

安徽省合肥市庐江县同大镇薛家圩村，安徽春生农业科技有限公司总经理

福建省

张联财

福建省南安市码头镇东大村7组，福建省南安市码头东联农业科技示范场场长、高级农民技师

方茂

福建省福州市长乐区乐茂丰农业专业合作社理事、农艺师

杨建海

福建省漳州市南靖县靖城镇郑店村成发农业开发有限公司技术总监

童水文

福建省南平市延平区南山镇岩溪村南山特色农产品专业合作社理事长、农艺师

高伟民

福建省泉州市永春县石鼓镇吾江村，永春县聚绿果蔬专业合作社果蔬生产技术员

丁绍文

福建省建宁县溪口镇半元村源头组，建宁县文军种子专业合作社理事长

张祥建

福建省建瓯市吉阳镇吉阳村七组，福建省建瓯市光祥莲子专业合作社理事长

温晓红

(女)

福建省龙岩市武平县平川镇河东居委会，福建省武平县双喜稻米专业合作社基地负责人

骆轩

福建省泉州市晋江市金井镇南江村，福建省晋江福大鲍鱼水产有限公司副总经理

陈志仁

福建省三明市清流县嵩口镇沧龙村，福建省清流县沧龙渔业专业合作社理事长

李吉明

福建省龙岩市连城县文亨镇亨明村，连城县吉明鱼苗养殖场场长

江西省

凌继河

江西省南昌市安义县鼎湖镇西路村，江西省绿能农业发展有限公司董事长

罗贤泰

江西省南昌市红穀滩新区红角洲润溪村党支部书记

黄国平

江西省九江市彭泽县太泊湖农业综合开发区集镇，九江凯瑞生态农业开发有限公司技术总监

曹丽平

(女)

江西省景德镇市浮梁县玉韵农产品专业合作社理事长

韩纯

江西省萍乡市芦溪县芦溪镇葛溪村13组，芦溪县合丰蛋鸡养殖专业合作社理事长、助理畜牧兽医师

邱乐安

江西省新余市渝水区界水乡联盟村委上村，新余市利农种植农民专业合作社理事长

吴秋邦

江西省鹰潭市余江县平定乡洪万村山底村小组，余江县山底优质稻专业合作社党支部书记、理事长

雷应国

江西省宜春市丰城市秀市镇雷坊村六二组，丰城市秀市佳和种植专业合作社理事长

罗荣华

江西省宜春市上高县锦江镇，上高县荣尧农机专业合作社理事长

石玉莲

(女)

江西省吉安市峡江县金坪民族乡南下村委五湖组，峡江县金坪民族乡优质水稻专业合作社理事长

罗昭明

江西省吉安市青原区富田镇新安社区，新兴农机专业服务合作社党支部书记、理事长

季玉真

(女)

江西省九江市永修县艾城镇郭东村杨家岭组，永修县巨丰养兔专业合作社理事长

山东省

王珍海

威龙葡萄酒股份有限公司董事长

李长云

山东百枣纲目生物科技有限公司董事长

张志军

滨州中裕食品有限公司总经理

侯元江

山东省平度市蓼兰镇胜利村，山东省青丰种子有限公司总经理，青岛青农种子产销专业合作社理事长、农民技师

袁从波

山东省日照市岚山区巨峰镇薄家口村，日照市御园春茶业有限公司总经理、高级评茶师

唐一林

山东省济南圣泉集团股份有限公司董事长、高级经济师

王轰

山东省烟台市蓬莱京鲁渔业有限公司董事长兼总经理、高级经济师

王桂民

山东省潍坊市坊子区雷沃重工股份有限公司董事长兼总经理、工程技术应用研究员

赵纪华

山东省日照市莒县店子集镇于家石河村，山东纪华家禽育种有限公司董事长

亓宪瑞

山东省莱芜市莱城区牛泉镇庞家庄村，莱芜市凯瑞山楂种植专业合作社理事长

刘宗路

山东省临沂市蒙阴县野店镇毛坪村，蒙阴县宗路果品专业合作社社长

杨立

山东省菏泽市定陶区中远蔬菜专业合作社理事长

周红

(女)

山东省东营市垦利县西双河村，垦利县一邦水稻种植专业合作社理事长，东营市一邦农业科技开发有限公司董事长、助理农艺师

李长青

山东省威海市荣成市寻山街道青鱼滩村党支部书记，寻山集团有限公司党委书记、董事长，威海长青海洋科技股份有限公司董事长

王金成

山东省淄博市博山区博山镇上瓦泉村党支部书记，淄博博山润成有机农产品专业合作社理事长，山东鑫洼农业发展有限公司总经理

刘向东

山东省潍坊市坊子区坊安办洼里村，潍坊市玉泉洼种植专业合作社联合社总经理

张彦来

山东省泰安市岱岳区良庄镇山阳北村，泰安青青家庭农场有限公司总经理、农艺师

耿遵珠

山东省聊城市茌平县贾寨镇耿店村党支部书记、村委会主任

颜士龙

山东省滕州市淡水养殖试验场副场长、工程师

耿兆江

山东省德州市武城县李家户镇开发区耿庄村，武城县兴家农机专业合作社理事长

刘士军

山东省聊城市阳穀县郭屯镇黄庄村，阳穀县华阳农机专业合作社理事长、高级技师

丁春松

山东省东营市农业高新技术产业示范区花苑社区，山东大地乳业有限公司技术总监

河南省

刘迷存

河南省安阳市林州市东姚镇北坡村党支部书记

贾群成

河南省南阳市唐河县新农辣椒专业合作社理事长

张新生

信阳市潢川县付店镇骆店村，潢川县金塔红种植养殖专业合作社理事长

褚献委

河南省商丘市虞城县李集村褚庄幸福种植专业合作社理事长

陈小立

河南省驻马店市平舆县郭楼镇凯丰种植专业合作社理事长

赵玉海

河南省安阳县辛村镇雷高利村，雷高利殿龙家庭农场负责人、农民技师

王福军

河南省焦作市武陟县乔庙乡马宣寨，河南菡香生态农业专业合作社理事长

曹积强

河南省信阳市新县产业集聚区康畈工业园，安泰科技种植养殖农民专业合作社理事长

任学义

河南省固始县观堂乡陈集村，固始县牧富种植专业合作社理事

卢本会

河南省周口市太康县五里口乡五西村二组，太康县本惠养殖专业合作社理事长

程鑫

河南省夏邑县郭庄农贸区张大庄村，夏邑县鑫富农业开发有限公司经理、农技师

孙继周

河南省许昌市禹州市朱阁镇，河南省盛田农业种植专业合作社执行理事

段天奎

河南省济源市梨林镇大许村，济源市阳光兔业专业合作社监事、高级农民技师

王泉城

河南省平顶山市舞钢市亚鸿家庭农场负责人

赵现平

河南省汝州市杨楼镇马庄村13组，汝州市鑫源生态农业专业合作社理事

刘庭杰

河南省郑州市登封市大冶镇老井村党支部书记、农艺师

王福生

河南省平顶山市叶县田庄乡半坡常村，叶县福旺蔬菜林大棚专业合作社理事长

孙梅臣

河南省鹤壁市淇县西岗镇郝街村，淇县润丰农业服务农民专业合作理事长

常项生

河南省三门峡市灵宝市西闫乡东吕店村，灵宝市项生农业机械服务合作社理事长

王强

河南省驻马店市泌阳县高店乡瓦房村委计庄，泌阳县强力农业专业合作社理事长

杜俊玲

(女)

河南省周口市太康县高朗乡高北村，舒兰家庭农场负责人

董经天

河南省巩义市康店镇董柏坡村，飞天林果科技开发有限公司技术员、经济师

王洪伟

河南省濮阳市濮阳县徐镇国强种植专业合作社理事长、经济师

石聚领

河南省郑州市新郑市好想你健康食品股份有限公司董事、副总经理，高级咨询师

赵跃文

河南省三门峡市陕州区大营镇寺古洼村，二仙坡绿色果业有限公司总经理、工程师

湖北省

魏晓明

湖北省武汉市东西湖区柏泉农场西湖一大队黑冰农产品专业合作社理事长、高级工程师

刘合伍

湖北省黄石市大冶市刘仁八镇八角亭村，大冶毛铺富农原生态农林牧专业合作社理事长

王传才

湖北省十堰市丹江口市三官殿办事处农技推广服务中心主任

杨崇阳

湖北省襄阳市老河口市洪山嘴镇太山庙村绿佳园果蔬种植专业合作社理事长

何明国

湖北省宜昌市秭归县郭家坝镇邓家坡村党支部书记

胡秀容

(女)

湖北省荆州市沙市区关沮镇小胡鸭食品有限责任公司总经理

盛常斌

湖北省荆门市京山县钱场镇荆条村盛老汉家庭农场负责人、高级工程师

夏江林

湖北省鄂州市梁子湖区太和镇谢埠村金土地农机专业合作社理事长

程国庆

湖北省孝感市孝昌县丰山镇长春村冠昌源农产品专业合作社理事长、农艺师

潘自金

湖北省黄冈市浠水县散花镇柏杨村长福水稻专业合作社理事长

吴祖树

湖北省随州市随县唐县镇华宝山村，华宝山水果农民专业合作社社长、农艺师

陈勇

湖北省恩施州利川市南坪乡南坪村8组，南坪蔬菜专业合作社理事长

王磊

湖北省神农架林区阳日镇大坪村4组，大坪养殖专业合作社理事长

毕利霞

(女)

湖北省荆州市监利县黄歇口镇新闸村精华水稻种植专业合作社理事长

刘伟

荆门市漳河新区双喜街办双井村掇刀双井刘伟西瓜合作社理事长

邓绍南

(土家族)

湖北省恩施州巴东县茶店子镇天保山村十一组，兴余绿色农产品种养专业合作社执行理事

向辉

(女,土家族)

湖北省恩施州来凤县旧司镇新街村5组，农园果蔬专业合作社理事长

张永前

湖北省荆州市洪湖市春露农作物种植专业合作社联合社理事长

湖南省

周宇

湖南首善红种植专业合作社理事长

吴向东

湖南省衡阳市祁东县绿佰珍中药材种植合作社理事长

刘祖治

湖南省株洲市茶陵县万樟园林苗木种植农民专业合作社理事长、工程师

熊炼秋

湖南省湘潭市湘潭县云湖桥镇新联村党支部书记、养殖技师

尹向前

湖南省邵阳市邵东县秋实农业专业合作社理事长、高级经济师

邢卫民

(土家族)

湖南湘佳牧业股份有限公司副董事长

周标明

湖南省郴州市莽山标明茶叶合作社理事长

姚明武

(苗族)

湖南四通食品科技有限责任公司董事长

龙献文

(苗族)

湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇牛角山村党支部书记

钟育贤

湖南省益阳市资阳区中正粮食种植与病虫害统防统治专业合作社理事长

易建红

湖南省娄底市涟源市石马山镇古泉村党支部书记

邓日成

湖南省株洲市醴陵市金桥油茶种植农民专业合作社理事长

王洪元

(侗族)

湖南省芷江侗族自治县艾头坪乡塘家桥村七组，芷江侗族自治县宏源优质桃类专业合作社理事长

李本春

湖南省郴州市桂东县沤江镇白坪村铁山组村民

唐光清

(苗族)

湖南省邵阳市城步县茅坪镇土桥村党支部书记

蒋金华

(女)

湖南省岳阳市湘阴县义和农机服务农民专业合作社理事长

周湘玲

(女,瑶族)

湖南省永州市江永县桃川洞夏橙等橙类专业合作社理事长

童晓华

湖南省常德市汉寿县毛家滩乡居委会村民、助理农艺师

广东省

潘国平

广东省韶关市乐昌市九峰镇绿峰果菜专业合作社理事长、农村高级技师

马学杰

广东省汕头市潮阳区顺杰农机种养专业合作社理事长、合作社经理人

张宋

广东省惠州市惠阳区平潭镇金星村，广东省惠州市四季绿农产品有限公司董事长

罗娘清

广东省汕尾市陆河县螺溪镇欧西村，广东省清绿青梅种植专业合作社理事长

黄晋祥

广东省汕尾市海丰县公平镇高联村，广东省海丰县西坑“五指嶂”茶业有限公司总经理

王志明

广东省东莞市广东万达丰农投蔬果有限公司董事长

李炳林

广东省中山市德华绿化工程有限公司董事长

陈迪

广东省阳江市阳西县西荔王果蔬专业合作社社长

全王新

广东省湛江市廉江市良垌镇中塘村，广东省湛江市廉江市良垌兴旺农业机械专业合作社社长

朱焱宗

广东省茂名市高州市燊马生态农业发展有限公司经理

贾东亮

广东省肇庆市广宁县南街镇黄盆村八一生态农场场长

罗松涛

广东省揭阳市普宁市南径镇南径村庵脚，广东佳润泰农业开发有限公司总经理

赖远军

广东省江门市江海区安润农牧有限公司总经理、高级养殖师

梁军

广东省茂名高州市南塘镇，广东省胜利农场生产队队长

岑健明

广东省湛江农垦畜牧有限公司副总经理、兽医师

海南省

黄丽萍

(女,黎族)

海南省陵水黎族自治县文罗镇五星村委会村党支部书记、村委会主任

李南华

海南省定安县新竹镇白堆村委会党支部书记、村委会主任，定安新竹南华养殖专业合作社理事长

周勤富

海南省文昌市文城镇文岭社区，海南勤富食品有限公司董事长

广西壮族自治区

谢雨

广西南山白毛茶茶业有限公司董事长、工程师

马士成

广西梧州六堡茶股份有限公司董事长、高级农艺师

唐传志

广西参皇养殖集团有限公司董事长

马汉杰

(壮族)

广西壮族自治区崇左市扶绥县岜盆乡岜伦村党总支书记、村委会主任

赖园园

(女,壮族)

广西壮族自治区柳州市融安县大将镇富乐村六屯，融安县金色桔韵金桔专业合作社总经理

石志辉

广西壮族自治区桂林市灵川县九屋镇塘社村委东皋桥市十三队，恩泽食用菌专业合作社理事长

陈小燕

(女,瑶族)

广西壮族自治区桂林市恭城瑶族自治县栗木镇苔塘村，栗木毛家寨金燕子果蔬专业合作社理事长

赖玉梅

(女)

广西壮族自治区桂林市阳朔县白沙镇蕉芭林村委?岭村，阳朔县白沙镇桂珠金桔专业合作社理事长

马玉荣

(女)

广西壮族自治区桂林市全州县咸水镇黄沙村，广西桂林全州县咸水镇咸水街虹桥米业有限公司经理

邓强

广西壮族自治区防城港市港口区光坡镇红沙村沙螺寮组，港口区马龙港海水养殖专业合作社党支部书记、理事长

刘入源

广西壮族自治区玉林市博白县江宁镇长江村，广西博白县桂源农牧有限公司总经理

黄富英

(女)

广西壮族自治区玉林市兴业县城隍镇，广西玉林市兴业英丰水稻专业合作社理事长

沈利成

广西壮族自治区贺州市八步区信都镇北联村幸福组，贺州市利成种植专业合作社社长

韦孟娥

(女,壮族)

广西壮族自治区河池市宜州区屏南乡板纳村板州屯，广西河池市宜州区七叶种植专业合作社理事

肖有恩

(壮族)

广西农垦永新畜牧集团有限公司良圻原种猪场总经理、农业技术推广研究员

重庆市

李尚前

重庆市巫山县庙宇镇长梁村8组，巫山天地农业开发有限公司董事长、农民高级技师

熊尚兵

重庆市开州区长沙镇齐圣村党委书记、高级技师

莫应明

重庆市合川区太和镇米市村胡家坝，重庆市康东蔬菜种植股份合作社理事长

秦宗玉

(女)

重庆市丰都县高家镇太运村，丰都县太运养殖股份合作社理事长

郭平

(女)

重庆市荣昌区昌州街道石河社区6组村民

李远游

重庆市九龙坡区陶家镇治安村3社37组，重庆市九龙坡区长青花椒股份合作社技术员

赵丽

(女)

重庆市忠县新立镇华福村六组，忠县晨帆农机专业合作社理事长

犹绍华

重庆市万盛区关坝镇兴隆村龙井社，重庆市雷峰垭生态农业家庭农场负责人

四川省

蒲俊竹

(女)

四川橙之源农业开发有限公司副总经理

刘玉兰

(女)

四川省德阳市中江县鸿发农机服务专业合作社理事长

郭友文

四川省攀枝花市米易县草场乡仙山社区麦地社党支部书记

罗文彬

四川省自贡市贡井区龙潭镇中坝村党支部书记

付志洪

四川省眉山市洪雅县宏图茶业专业合作社理事长、四川省雅雨露茶业有限责任公司董事长

徐仲元

四川省内江市资中县春源种植专业合作社理事长

张云学

四川省凉山州西昌市西乡乡凤凰村党支部书记

秦志波

(女)

四川省达州市达州区达县三江园生态家庭农场负责人

林啔平

四川省绵阳市安州区永福农机专业合作社理事长，四川省绵阳市安州区永福农业机械驾驶培训学校校长

王浩

四川省巴中市平昌县农发茶叶专业合作社理事长

林德莉

(女)

四川省泸州市泸县得胜镇接官坝村党支部书记、果田花乡家庭农场负责人

杨晓凌

四川省广安市广安惠民农机农艺专业合作社理事长、高级经理人，四川省广安市旭日有机农业发展有限公司总经理

张运林

四川渴望生物科技有限公司技术部经理、工程师

张德兵

四川省宜宾市屏山县岩门韵绿茶业农民专业合作社理事长，四川省宜宾市屏山县岩门秀芽茶业有限责任公司总经理

董文斌

四川省南充市顺庆区菜篮农业果蔬专业合作社理事长，四川省南充市顺庆区瑞丰农业开发有限公司董事长

赵阳均

四川省宜宾市筠连县五丰村党支部书记、五丰黄牛养殖专业合作社理事长，高级农技师

赵兴丽

(女)

四川省成都市蒲江县大兴镇水口村党支部书记，四川省成都市蒲江县水口红农业专业合作社理事长

雷礼明

四川省内江市中区礼阳种植专业合作社理事长，四川省内江市雷丰种植有限责任公司总经理

赵兴志

四川省凉山州盐源县梅雨镇树洼子村党支部书记，龙洞湾苹果专业合作社负责人

陈伍志

四川省阿坝州红原县遛遛牛食品有限责任公司经理

白峰

四川省德阳市绵竹金农种植专业合作社理事长，四川华胜农业股份有限公司总经理

贵州省

王世莉

(女)

贵州省黔西南州晴隆县沙子镇晴隆肥姑食品有限责任公司总经理

郑培坤

(侗族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县大有镇塔山村党支部副书记、执业助理兽医师

唐朝阳

(苗族)

贵州省铜仁市松桃县蓼皋镇高坪村村民，经济师

卢正林

贵州省黔西南州贞丰县日层镇坡们村，钏泰农业科技发展有限公司贞丰分公司执行总监

李玉武

(苗族)

贵州省六盘水市水城县顺场乡营盘村大寨组村民

陈大兴

贵州省安顺市西秀区双堡镇大坝村党支部书记

韦仕龙

(布依族)

贵州省六盘水市六枝特区月亮河有机农业专业合作社理事长、经济师

毛照新

(侗族)

贵州省铜仁市万山区敖寨乡中华山村村委会主任

冯登跃

贵州省遵义市绥阳县洋川镇雅泉小康农业专业合作社理事长

云南省

郎平勇

云南省昭通市昭阳区苏家院镇迤那村民委员会17组，昭通绿健果蔬商贸有限公司总经理

李继祥

云南省玉溪市红塔区北城街道莲池社区9组，玉溪市祥馨农业技术开发有限公司总经理

罗凯鸿

(彝族)

云南省普洱市景东彝族自治县安全镇古德村民委员会旧村小组，景东县量山印象茶叶种植农民专业合作社副理事长

和学雪

(纳西族)

云南省丽江市古城区文化街道文化社区红水塘居民小组，丽江市古城区红水塘林果产销农民专业合作社党小组长、理事长

罗玉生

(哈尼族)

云南农垦集团江城橡胶有限责任公司岔河队党支部副书记

李国云

云南省曲靖市会泽县大海乡二道坪村村委会主任、会泽雄峰种植专业合作社理事长

李采霞

(女)

云南省保山市隆阳区板桥镇，云南优昊实业有限公司总经理

则罗

(哈尼族)

云南省西双版纳州勐海县西定乡曼佤村党总支书记

黄应菊

(女)

云南省临沧市临翔区凤翔街道昔本村三组，临沧市临翔区四通酱菜农民专业合作社理事长

郑署蝾

云南省楚雄州禄丰县金山镇科甲村委会四组，禄丰县署蝾农机农技植保专业合作社社长

董祖祥

(傣族)

云南省普洱市思茅区南屏镇整碗村董寨小组村民

张卫平

云南省西双版纳州勐腊县磨憨村党总支书记

陶加应

云南省德宏州芒市勐戛镇勐稳村芒丙村民小组村民

方云学

云南省丽江市华坪县新庄乡新庄村29组村务监督委员会主任、柑橘会会长

西藏自治区

尼玛欧珠

(藏族)

西藏自治区昌都市左贡县旺达镇乌雅村村委会主任

阿嘎

(藏族)

西藏自治区昌都市贡觉县哈加乡加热村村民

嘎嘎

(藏族)

西藏自治区那曲地区那曲县罗马镇凯玛村，嘎尔德有限公司副经理

拉巴

(藏族)

西藏自治区林芝市巴宜区米瑞乡增巴村，赞巴拉养殖有限公司经理

格列

(藏族)

西藏自治区山南市扎囊县扎其乡西卡学村措旦组村民

陕西省

赵志红

陕西省西安市周至县终南镇老堡子村党支部书记、高级农艺师

李朝鲜

陕西省咸宁市礼泉县西张堡镇白村党总支书记

王肖栋

陕西省西安市武功南仁肖马村，武功县中源农机专业合作社理事长

梁建武

陕西省渭南市临渭区下邽镇梁张村，渭南三贤友邦果业农民专业合作社理事长、高级农艺师

杨鹏

陕西省铜川市耀州路咸丰路办事处中老村三组，铜川市神农生态农业有限公司高级职业农民、农民高级技师

刘瑞红

陕西省安康市汉滨区建民办事处忠诚村党支部书记、高级技师

赵兴明

陕西省延安市吴起县庙沟镇，吴起黄湫岔飞龙养殖专业合作社理事长

王红兵

陕西省榆林市吴堡县郭家沟镇齐家山村党支部书记

王超

陕西省商洛市城关街道东岗社区，商南县沁园春茶业有限责任公司总经理、农业经济师

马新世

陕西省咸阳市杨陵区李台街道办事处邰东社区，杨凌珂瑞农业联合社理事长、高级农技师

李德伟

陕西省农垦集团朝邑农场有限责任公司副总经理

甘肃省

康勤

甘肃省定西市临洮县辛店镇康家崖村，勤荣马铃薯购销农民专业合作社理事长

董积珍

甘肃省临夏州永靖县杨塔乡徐湾村党支部书记

邢文生

甘肃省酒泉市玉门市国营饮马农场职工

何旺庄

甘肃省兰州市城关区莫高实业发展股份有限公司种植公司经理

王生德

甘肃省武威市凉州区黄羊镇黄羊河集团种业有限责任公司党支部副书记

龚卫

甘肃省白银市景泰县一条山镇国营条山农场林果事业部项目经理、助理农艺师

张述珍

甘肃省白银市靖远县五合镇贾寨柯村，金杞福源生物制品股份有限公司总经理

青海省

靳永明

青海省海东市互助县台子富农蔬菜专业合作社理事长

多日加

(藏族)

青海省海北州刚察县，青海省三角城种羊场一大队工人

汪新川

青海省海南藏族自治州同德县，青海省牧草良种繁殖场总工程师、高级畜牧草原师

俄多

(藏族)

青海省黄南州泽库县宁秀乡拉格日村生态畜牧业合作社理事长

文长太

(藏族)

青海省海北藏族自治州祁连县野牛沟乡达玉生态畜牧业合作社理事长

宁夏回族自治区

赵建文

宁夏回族自治区贺兰县有机水稻产业联合体理事长、农艺师

裴卓强

宁夏回族自治区泰金种子繁育专业合作社理事长、高级农艺师

吴义明

(回族)

宁夏回族自治区吴忠市黄沙窝奶牛养殖合作社理事长

张成佳

宁夏回族自治区中宁县鸣沙镇黄营村佳诚蔬菜合作社理事长

张维虎

宁夏回族自治区固原市彭阳县红河镇党委委员、韩堡村党支部书记

新疆维吾尔自治区

张军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州特克斯县砺剑锋农林科技有限公司法人代表

马建飞

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农之鑫农机专业合作社理事长

韩波

(藏族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州沙湾县金沟河镇，沙湾县宏基农机服务专业合作社理事长、高级技师

李林

(回族)

新疆维吾尔族自治区乌鲁木齐市达坂城地区东沟乡方家沟村，乌鲁木齐市白山子种植农民专业合作社社长、农牧民技师

毛钟华

新疆维吾尔自治区库车县钟华香梨专业合作社理事长

赵云昌

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰市切尔克齐乡阿克恰普巴东村村民

王建军

新疆维吾尔族自治区伊犁哈萨克自治州新源县阿勒玛勒镇塔克尔布拉克村，新源县兴农农机农民专业合作社理事长

张峰

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市新峰奶牛养殖专业合作社理事长

新疆生产建设兵团

张兰花

(女)

新疆生产建设兵团第二师三十三团十九连高级农艺工

寇晓燕

(女)

新疆生产建设兵团第一师十团四连高级技工

李良伟

新疆生产建设兵团第五师双河市89团12连，世纪星合作社理事长、高级技工

魏久华

新疆生产建设兵团第六师101团二连书记、连长，农艺师

李修华

新疆生产建设兵团第九师一六四团第七作业区高级农技工

附件2：

全国农业先进工作者拟表彰名单（共376名）

北京市

齐艳花

(女)

北京市大兴区蔬菜技术推广站副站长、农业技术推广研究员

龚富强

北京市延庆区种植业服务中心党组书记、农业技术推广研究员

刘宇

北京市农林科学院植物保护环境保护研究所研究员

罗其花

(女)

北京市密云区锥峰山林场副场长、密云区园林绿化局蜂业管理站高级工程师

天津市

景金钢

天津市宝坻区畜牧水产业发展服务中心党委书记、主任

闻凤英

(女)

天津市蔬菜研究中心研究员

刘立雄

天津市武清区种植业发展服务中心农业技术推广研究员

赵金艳

(女)

天津市静海区畜牧水产业发展服务中心畜牧科科长、高级兽医师

河北省

安沫平

河北省植保植检站站长、农业技术推广研究员

通占元

河北省经济作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张学东

河北省承德市农牧局局长、农业技术推广研究员

商家荣

河北省衡水市农牧局党组书记、局长

刘明华

河北省沧州市献县农业局局长

戴国勇

河北省邢台市农业局农业机械化管理办公室主任

高华山

(女)

河北省张家口市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

孟祥法

河北省邢台市农业局蔬菜站站长、农业技术推广研究员

宁广智

河北省廊坊市广阳区农业局党组书记、局长

张军

河北省唐山市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

董立新

河北省秦皇岛市植物保护站站长、农业技术推广研究员

田国英

河北省石家庄市农林科学研究院院长、农业技术推广研究员

倪俊卿

(女)

河北省畜牧良种工作站副站长、农业技术推广研究员

葛福顺

河北省保定市满城区农业技术推广中心主任、高级农艺师

李春波

河北省邯郸市农牧局副局长

丁明亚

(满族)

河北省承德市围场满族蒙古族自治县马铃薯研究所所长、农业技术推广研究员

刘通江

河北省唐山市遵化市农业畜牧水产局党委书记、局长

山西省

闫艾平

山西省农业厅财务处调研员

赵少婷

(女)

山西省农业生态环境建设总站环保科科长、高级农艺师

郭学强

山西省清徐县农业委员会技术推广站站长、高级农艺师

牛艺儒

山西省长治市畜牧兽医局生态站（液氮站）站长、高级兽医师

王国庆

山西省晋城市沁水县畜牧兽医局局长

张兰生

山西省临汾市尧都区农业林业委员会总农艺师、高级农艺师

田桂平

(女)

山西省吕梁市孝义市畜牧兽医管理中心主任、高级畜牧师

杨俊芸

(女)

山西省晋中市太穀县农业委员会植保站站长、农业技术推广研究员

徐建文

山西省忻州市忻府区农业委员会主任

窦兴华

山西省临汾市吉县果树服务中心果树科技研究所所长、高级农艺师

赵晋蓉

(女)

山西省大同市农产品质量安全检验检测中心主任、农业技术推广研究员

内蒙古自治区

聂向荣

内蒙古自治区呼和浩特市武川县农牧业局总农艺师、农业技术推广中心主任

李成刚

内蒙古自治区呼伦贝尔市额尔古纳市农牧业局局长

兰凤席

(蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗农牧业局局长

任志宏

内蒙古自治区赤峰市农业技术服务中心副主任、农业技术推广研究员

尹玉和

内蒙古自治区乌兰察布市农牧业科学研究院院长、研究员

杜永春

内蒙古自治区鄂尔多斯市农牧业科学研究院副院长、研究员

王勇

内蒙古自治区农牧业科学院蔬菜研究所所长、研究员

辽宁省

刘永昌

辽宁省农村经济委员会粮油作物处副处长、高级农艺师

李洪建

辽宁省种子管理局副局长、农业技术推广研究员

杨术环

辽宁省畜牧业经济管理站站长、农业技术推广研究员

李伟

辽宁省盘锦市大洼县王家农场场长、政工师

董颖

(女)

辽宁省海洋水产科学研究院研究员

张清斌

辽宁省盘锦市大洼区农产品质监局局长

朱国兴

辽宁省畜产品安全监察所所长、教授研究员级高级畜牧师

贾淑华

(女,满族)

辽宁省本溪市农村合作经济经营管理总站站长、高级农经师

李成军

辽宁省盘锦市盘山县水产技术推广站站长、高级工程师

李岩江

辽宁省锦州市农村经济委员会种植业管理处处长

徐广彬

(满族)

辽宁省葫芦岛市农村经济委员会副调研员

刘海泉

(蒙古族)

辽宁省朝阳市喀左县官大海农场党工委书记

吉林省

贾志翔

吉林省农业委员会农垦处处长、省农垦局局长

刘美良

吉林省白山市抚松县农业技术推广总站站长、农业技术推广研究员

孙丰年

吉林省吉林市农业技术推广中心主任高级农艺师

金瑞麒

吉林省四平市双辽市农业局党组书记、局长

孙明岩

(女)

吉林省辽源市东辽县建安镇农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

赵华

吉林省辽源市东丰县植物保护植物检疫工作站站长、农业技术推广研究员

李彦利

吉林省通化市农业科学研究院研究员

张兴荣

吉林省延边州敦化市农经总站副站长、高级经济师

刘长印

吉林省松原市扶余市农业局党组书记、局长

王长新

吉林省白城市农业委员会园艺特产科科长

杨敏

(女)

吉林省畜牧业管理局质监处副处长

孙亮

吉林省动物疫病预防控制中心科长、兽医师

黑龙江省

柴斌

黑龙江省齐齐哈尔市克山县农业科学技术推广中心主任、农业技术推广研究员

高金保

黑龙江省绥化市农业委员会种植管理科科长

王志贵

黑龙江省绥化市安达市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

井瑞霞

(女)

黑龙江省鸡西市农业科学研究所研究员

李维波

黑龙江省黑河市农业委员会主任、高级农艺师

徐希德

黑龙江省北大荒垦丰种业股份有限公司首席科学家、副研究员

王平

黑龙江省农垦科学院农作物开发研究所研究员

孙刚

黑龙江省动物疫病预防与控制中心首席专家、农业技术推广研究员

肖诚

黑龙江省佳木斯市农业委员会党组书记、主任

高洪大

黑龙江省哈尔滨市农业委员会党组成员、副主任

姜贵文

黑龙江省哈尔滨市通河县农业局局长

于立波

黑龙江省大庆市大同区农业局局长

邓志枫

黑龙江省穆棱市农业技术推广中心副主任

上海市

陈备娟

(女)

上海宝山区动物疫病预防控制中心副主任、农业技术推广研究员

赵田芬

上海海丰现代农业有限公司总经理、农业技术推广研究员

方志权

上海市农业委员会政策法规(农村经营管理)处长、研究员

张友良

上海市松江区水产技术推广站站长、农业技术推广研究员

江苏省

朱进华

江苏省南通市农业委员会主任、农业技术推广研究员

张进成

江苏省淮安市农业委员会主任、党委书记、高级农艺师、研究员

杜海蓉

(女)

江苏省农业委员会农经处处长、农业技术推广研究员

田子华

江苏省植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

陆勤勤

江苏省海洋水产研究所所长、研究员级高级工程师

周凤明

江苏省大华种业集团有限公司育种研究院支部书记、副院长、农业技术推广研究员

周国勤

江苏省南京市水产科学研究所所长、研究员

冯杰

江苏省南京市溧水区畜牧兽医站站长、高级兽医师

吴雨龙

江苏省徐州市农村合作经济经营管理站站长

张茂友

江苏省苏州市水产技术推广站站长、高级工程师

徐德利

江苏省连云港市农作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张鸿新

江苏省盐城市盐都区农业委员会主任、党委副书记、高级农艺师

张德兰

(女)

江苏省盐城市响水县农业信息中心主任、农业技术推广研究员

张辉

江苏省扬州市仪征市农业委员会主任、高级农艺师

王建祥

江苏省镇江市句容市农业委员会主任、高级经济师

吴存发

江苏省泰州市兴化市农委兴化市农委副主任，农业局局长、党委书记

浙江省

范克强

浙江省农业厅农产品质量安全监管处处长、高级畜牧师

何中央

浙江省水产技术推广总站农业技术推广研究员

孙利育

(女)

浙江省绍兴市新昌县茶叶总站农业技术推广研究员

徐晨光

浙江省舟山市农林技术推广中心副主任、高级农艺师

朱金星

浙江省丽水市遂昌县农业局总农艺师、农业技术推广研究员

丁少华

浙江省杭州市余杭区农业局局长、农办主任，工程师

郑晓微

(女)

浙江省温州市瑞安市农业局粮经站站长、高级农艺师

吕高强

浙江省金华市永康市种子管理站副站长、高级农艺师

胡仕孟

浙江省宁波市慈溪市农业行政执法大队、高级农艺师

吴厚明

浙江省湖州市长兴县农业局党委书记、局长

朱金良

浙江省嘉兴市土肥植保与农村能源总站农业技术推广研究员

陈丽芝

(女)

浙江省台州市三门县水产技术推广站站长、高级工程师

朱小明

浙江省衢州市柯城区农业局副局长、经济师

徐小菊

(女)

浙江省台州市温岭市特产技术推广站站长、农业技术推广研究员

安徽省

朱良强

安徽省动物疫病预防与控制中心主任、高级兽医师

郦雪凤

(女)

安徽省马鞍山市农产品质量安全与环境保护监督管理办公室主任、高级农艺师

杨建军

安徽省安庆市种植业管理局局长、农艺师

徐晓斌

安徽省农业委员会综合处主任科员

曹承富

安徽省农业科学院作物研究所栽培研究室主任、研究员

陈先国

安徽省芜湖市为县襄安镇农业服务中心主任、高级农艺师

张玉

安徽省淮北市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

王敬才

安徽省亳州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

李尚敏

安徽省宿州市动物疫病预防与控制中心主任、农业技术推广研究员

刘春丽

(女)

安徽省蚌埠市农业林业委员会农村经营管理科科长、农业经济师

唐桂林

安徽省淮南市寿县农业技术推广中心农业生态环境保护站站长、高级农艺师

徐德明

安徽省滁州市凤阳县农业技术推广中心主任、高级农艺师

杨劲松

安徽省六安市农业委员会产业化科指导科科长、水产工程师

巫晓云

安徽省宣城市宣州区种植业局副局长、农业技术推广研究员

鲍永瞻

安徽省铜陵市枞阳县种植业管理局局长、高级农艺师

福建省

林映升

福建省漳州市畜牧技术服务站副站长、兽医师

李培德

福建省石狮市种子管理站站长、高级农艺师

章赞德

福建省三明市大田县农田建设与土肥技术推广站站长、高级农艺师

李荣正

福建省南平市建阳区莒口镇三农服务中心主任、兽医师

杨卓飞

福建省宁德市种子管理站站长、农业技术推广研究员

陈智敏

福建省莆田市动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

林雅贞

(女)

福建省福州市罗源县起步镇农业服务中心主任、高级农艺师

林煜春

福建省龙岩市永定区坎市镇农业技术推广站站长、高级农艺师

刘亚良

福建省漳州市海洋与渔业局党组书记、局长

黄种持

福建省水产研究所所长、农业技术推广研究员

山西省

曹九龙

江西省南昌市进贤县农业局植保站站长、农业技术推广研究员

戴正根

江西省南昌市安义县农业局经作站站长、高级农艺师

陈先根

江西省九江市修水县农产品质量安全监测站站长、高级农艺师

李林海

江西省萍乡市莲花县农业技术推广中心农业技术推广站站长、高级农艺师

简瑜平

江西省新余市渝水区农业局动物卫生监督所所长、高级畜牧兽医师

章金华

江西省鹰潭市农业和粮食局农村经营管理站负责人、高级农艺师

李秋保

江西省赣州市宁都县田头镇农业技术推广站站长、农艺师

彭海明

江西省宜春市袁州区农业局党委书记、局长

潘战胜

江西省上饶市余干县农业技术推广中心支部书记、副主任、植保站长、农业技术推广研究员

吴晓华

江西省吉安市永新县农业局副局长、永新县农业技术推广中心主任、高级农艺师

贺中朝

江西省农业厅直属机关党委宣传处副处长

黄文

(女)

江西省农业厅组织人事处处长

张利民

江西省农产品质量安全监管局局长、高级工程师

山东省

于国合

山东省果茶技术推广站科长、农业技术推广研究员

王桂娥

(女)

山东省种子管理总站科长、农业技术推广研究员

王修忠

山东省济宁市汶上县农业局党委书记、局长

万广华

(女)

山东省土壤肥料总站科长、农业技术推广研究员

丛培杰

山东省威海市荣成市农产品质量安全管理办公室主任、高级农艺师

李科民

山东省青岛市即墨区农业局党委书记、局长

陈传新

山东省泰安市农业局办公室主任

林相璀

山东省济南市历城区植物保护站农业技术推广研究员

段大海

山东省烟台市农业技术推广中心站长、农业技术推广研究员

袁永胜

山东省潍坊市农业技术推广中心副主任、高级农艺师

崔洪亮

山东省德州市齐河县农业局党组书记、局长

张念华

山东省日照市渔业通讯管理站站长

郭文

山东省海洋生物研究院院长、工程技术应用研究员

王淑生

山东省滨州市渔业技术推广站站长、高级工程师

朱士祥

山东省临沂市渔业技术推广站站长、工程技术应用研究员

贾建国

山东省农业机械管理局监督管理处处长

魏广印

山东省菏泽市东明县农机服务中心主任、高级工程师

王明虎

山东省济宁市泗水县农业机械管理局党组书记、局长

马正福

山东省临沂市沂水县农业机械管理局党组书记、局长

王世林

山东省淄博市淄川区畜牧兽医局主任科员、高级畜牧师

赵晓国

山东省泰安市岱岳区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

郭丙全

山东省聊城市动物疫病预防与控制中心、高级畜牧师

河南省

王志勇

河南省农业厅财务处处长、高级农艺师

白跃宇

河南省种牛遗传性能测定中心主任、农业技术推广研究员

秦土旺

河南省郑州市农业机械管理局局长

杨四震

河南省平顶山市农业局党组书记、局长

刘家明

河南省驻马店市泌阳县农业技术推广站副站长、高级农艺师

马根卿

河南省许昌市长葛市农业林业局党组书记、局长

高宝珠

河南省商丘市夏邑县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

吴五一

河南省济源市乡镇企业服务中心主任

王伟东

河南省信阳市农业技术推广站站长、高级农艺师

张峰

河南省永城市农业局党组书记、局长

王留梅

(女)

河南省濮阳市农业技术推广站副站长、农业技术推广研究员

岳文英

(女)

河南省农药鉴定站科长、高级农艺师

陈东振

河南省鹿邑县农业局党组书记、局长

王云玲

(女)

河南省三门峡市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

李万忠

河南省南阳市唐河县农业局党委书记、局长

冀洪策

河南省邓州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

吕厚军

河南省商丘市宁陵县农业技术推广站站长、高级农艺师

李武林

河南省新乡市农牧局发展计划财务科科长

王立杰

河南省周口市沈丘县农业综合执法大队大队长、高级农艺师

王平

河南省开封市土壤肥料工作站高级农艺师

李艳芬

(女)

河南省焦作市农村能源环境保护管理站站长、高级农艺师

湖北省

梅建幸

湖北省武汉市黄陂区农业检验监测中心副主任、高级农艺师

万晟杰

湖北省黄石市阳新县农业技术推广中心农作站站长、高级农艺师

王军

湖北省十堰市畜牧技术推广站站长、高级兽医师

余允坤

湖北省襄阳市南漳县农业机械化管理办公室主任

徐兴明

湖北省宜昌市农村经营管理局副局长、经济师

杨书红

湖北省荆州市松滋市农村能源办公室主任、工程师

孙其林

湖北省荆门市掇刀区农业局党组副书记、区蔬菜办主任

吴庆丰

湖北省鄂州市土壤肥料工作站、高级农艺师

龙艳明

(女)

湖北省孝感市应城市农业执法大队队长、农艺师

章金海

湖北省黄冈市团风县农业局副局长、高级农艺师

程新雷

湖北省咸宁市崇阳县农业局土壤肥料工作站副站长、高级农艺师

陈刚

湖北省随州市广水市农业局植保站农艺师

黄云书

(土家族)

湖北省恩施州利川市忠路镇农业服务中心主任、农艺师

巩细民

湖北省耕地质量与肥料工作总站肥料技术科科长、农业技术推广研究员

王丰

湖北省农垦对外经济交流中心主任科员、助理工程师

龚自明

湖北省农业科学院果树茶叶研究所副所长、研究员

王淑娟

(女)

湖北省潜江市水产技术推广中心主任、高级工程师

张青冬

(女)

湖北省神农架林区生态能源局局长、农艺师

湖南省

尹剑德

湖南省植保植检站高级农艺师

周小毛

湖南省省农业生物技术研究所所长、教授

尹幸芳

湖南衡阳市农业委员会经作站站长、高级农艺师

邓纪平

湖南省株洲市炎陵县黄桃产业领导小组办公室主任

刘建和

湖南省湘潭市湘乡市委农村工作办公室主任，市农业局党委书记、局长、工程师

王望来

湖南省邵阳市邵东县畜牧水产局局长

张帝明

湖南省岳阳市平江县农机局所长、助理工程师

吴仁明

(土家族)

湖南省常德市农业委员会粮油作物生产科科长、农业技术推广研究员

刘跃进

(土家族)

湖南省张家界市农业委员会蔬菜科科长、农艺师

曹志平

湖南省益阳市农业委员会粮油作物生产科科长、高级农艺师

张九清

湖南省永州市零陵区农业委员会粮油作物生产科党组书记

黄建明

湖南省娄底市农业委员会副主任

王圣爱

湖南省怀化市农业技术推广站站长、高级农艺师

穀仙玉

(女,白族)

湖南省湘西土家族苗族自治州农业委员会党组副书记、副主任

彭英林

湖南省畜牧兽医研究所总畜牧师、研究员

王军

(土家族)

湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县农业局油作物技术服务站高级农艺师

李小湘

(女)

湖南省水稻研究所研究员

广东省

陈建军

广东省农村信息中心信息监测科科长、高级农艺师

刘霓红

广东省现代农业装备研究所设施农业装备技术研究开发中心主任、高级工程师

刘凤沂

(女)

广东省惠州市农业技术推广中心主任科员

林桂发

广东省揭阳市揭东区农业科研中心高级农艺师

仇桂玲

(女)

广东省佛山市高明区农业技术服务推广中心兽医股股长，食品检验工程师、兽医师

李作伟

广东省河源市东源县种子管理站站长、高级农艺师

林伟秋

广东省潮州市饶平县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

方伟

广东省水生动物疫病预防控制中心副科长、高级工程师

万焕通

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长、高级工程师

方彰胜

广东省海洋工程职业技术学校养殖科长、水产养殖讲师

冯立科

广东燕塘乳业股份有限公司党委委员、董事、常务副总经理，食品高级工程师

甘学德

(壮族)

广东省广垦（柬埔寨）农业科技有限公司副总经理

林森馨

广东省中山市动物卫生监督所所长、高级农艺师

肖捷

广东省湛江市农业科学研究院水稻所所长、高级农艺师

海南省

李会创

海南省农业厅组织人事处处长、兽医师

冯飞

海南省农业厅畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

毛志鹏

海南省农业厅办公室副主任科员

谢有志

海南省畜牧技术推广总站站长、高级畜牧师

林宇环

海南省动物卫生监督所办公室副主任、兽医师

李涛

海南省植物保护总站高级农艺师

吕烈武

海南省土壤肥料总站农业技术推广研究员

林帆

海南省海口市农业局种植业管理处处长

陈胜

海南省海口市农业技术推广中心农业技术推广研究员

何凡

海南省农业科学院粮食作物研究所所长、研究员

谢良商

海南省农业科学院农业环境与土壤研究所所长、研究员

莫东红

海南天然橡胶产业集团股份有限公司广坝分公司生产部部长

万学闪

(黎族)

海南省陵水黎族自治县南繁种业管理局局长、高级农艺师

广西壮族自治区

时成俏

(壮族)

广西壮族自治区农业科学院玉米研究所副所长、研究员

庞耀珊

(女)

广西壮族自治区兽医研究所总兽医师、研究员

宾士友

广西壮族自治区土壤肥料工作站站长、农业技术推广研究员

黄国弟

广西壮族自治区亚热带作物研究所芒果研究中心主任、研究员

韦兰英

(女,壮族)

广西壮族自治区来宾市武宣县农业技术推广站、高级农艺师

王华生

广西壮族自治区植保总站副站长、农业技术推广研究员

卢文祥

广西壮族自治区柳州市柳城县甘蔗研究中心高级农艺师

黄严

(壮族)

广西壮族自治区农业机械化技术推广总站粮油作物机械化技术科科长、高级工程师

重庆市

王啔贵

重庆市畜牧科学院副院长、教授

范永前

重庆市永川区经济作物技术推广站站长、高级经济师

程传武

重庆市梁平区云龙镇农业服务中心主任、高级农艺师

陈仕高

(土家族)

重庆市秀山土家族苗族自治县农业技术服务中心土肥站站长、高级农艺师

何先平

重庆市巴南区农业委员会主任

刘祥贵

重庆市种子管理站副站长

张兴端

重庆三峡农业科学院副院长、农业技术推广研究员

四川省

郭峥嵘

四川省南充市西充县农牧业局党委书记、局长

穀永红

四川省广元市农业局产业发展指导科科长、农艺师

邓金贵

四川省万源市植保站站长、高级农艺师

王少华

四川省德阳市广汉市农业局总农艺师、农业技术推广研究员

吴剑

四川省自贡市荣县正紫镇农业综合服务中心副主任、高级农艺师、

黄体元

四川省内江市隆昌市农林局党委书记、局长，隆昌市蚕桑丝绸管理局局长

孙道伦

四川省乐山市茶产业发展中心主任、农业技术推广研究员

张国俊

四川省巴中市南江县南江黄羊产业发展中心农业技术推广研究员

王仁贵

四川省达州市达川区农业技术推广站站长、高级农艺师

刘乐琼

(女)

四川省成都市金堂县农村合作经济经营管理站站长、统计师

康伟

四川省雅安市石棉县农业局高级农艺师

刘云富

四川省泸州市农业局畜牧业科科长、畜牧师

贾兴友

四川省农业厅办公室副主任科员

青致刚

四川省攀枝花市农业技术推广站高级农艺师

张登洲

四川省广安市农产品检测检验中心质量负责人、农艺师

方晓燕

(女)

四川省成都市动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

王均沛

四川省绵阳市农业局党组成员、副局长，政工师

苏国富

(彝族)

四川省凉山州会东县畜牧站站长、高级兽医师

熊英

四川省眉山市农业局党组书记、局长，眉山市农机局局长

贵州省

蔡林钋

贵州省农业委员会财务处副主任科员

杨连坤

(回族)

贵州省黔西南州兴仁县农业局农业技术推广站站长、高级农技师

罗进朝

贵州省毕节市金海湖新区岔河镇农业服务中心主任、农艺师

胡建宗

贵州省遵义市果蔬工作站副站长、农艺师

杨开明

贵州省安顺市畜牧技术推广站畜牧师

孟信群

(女,布依族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县农业局饲草饲料站站长

魏赐开

贵州省黔南州瓮安县动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

方英

(女)

贵州省贵阳市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

韦明武

(布依族)

贵州省黔南州罗甸县农村工作局质检中心副主任

王健

贵州省遵义市播州区农牧局局长

桂庆平

(侗族)

贵州省铜仁市渔政管理所所长、高级水产工程师

陈祖瑶

贵州省毕节市农业产业办公室副主任、农业技术推广研究员

赖钢

贵州省农科院组织人事处处长

云南省

李梅

(女,傣族)

云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县水产工作站站长、高级农艺师

刘飞

(布依族)

云南省邵通市鲁甸县水磨镇农业技术推广站高级农艺师

李云

(女,白族)

云南省文山壮族苗族自治州农业科学院副院长、农业技术推广研究员

高凡

云南省西双版纳州农业科学研究所副所长、高级农艺师

唐灿喜

(女)

云南省迪庆州香格里拉市农业和科学技术局农技推广中心副主任、高级农艺师

李学智

(彝族)

云南省临沧市农业技术推广站党支部书记、农业技术推广研究员

周志业

(女)

云南省大理州宾川县农产品质量安全监管站副站长、农业技术推广研究员

岩甾

(佤族)

云南省普洱市农业局党委书记、局长

杨绍聪

云南省玉溪市农业科学院副院长、农业技术推广研究员

和平根

(纳西族)

云南省丽江市农业科学研究所高级农艺师

金卫华

(女,彝族)

云南省昆明市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

胡自华

(傈僳族)

云南省楚雄州武定县动物卫生监督所所长、高级畜牧师

西藏自治区

格桑顿珠

(藏族)

西藏自治区昌都市农业技术推广总站土肥室主任、农艺师

朱霞

(女)

西藏自治区山南市农业技术推广中心农业技术推广研究员

黄秀霞

(女)

西藏自治区农业技术推广服务中心党委副书记、主任，农业技术推广研究员

次仁云丹

(藏族)

西藏自治区山南市农业技术推广中心助理研究员

陕西省

惠军涛

陕西省西安市蓝田县农业技术推广中心植保站站长、高级农艺师

冯安荣

陕西省渭南市富平县农业技术推广中心副主任、高级农艺师

刘清民

陕西省商洛市农业局党组书记、局长

刘明慧

陕西省宝鸡市农业科学研究院副院长、农业技术推广研究员

蒲正斌

陕西省安康市农业科学研究所镇坪试验站站长、高级农艺师

丁德宽

陕西省汉中市城固县果业技术指导站站长、农业技术推广研究员

张建军

陕西省榆林市果业技术推广中心主任、高级农艺师

安金海

陕西省延安市洛川苹果现代产业园区管委会主任、高级农艺师

王桂欣

陕西省农垦集团有限责任公司董事长、党委书记，高级政工师

张欣

(女,回族)

陕西省农业厅办公室主任科员

葛兴农

陕西省延安市动物疫病预防控制中心防控应急科科长、高级兽医师

杨茂胜

陕西省咸阳市三原县种子管理站副主任、高级农艺师

成定北

陕西省安康市渔业局副局长

甘肃省

吴兵

甘肃省白银市农牧局经管站站长、农经师

李效文

甘肃省定西市农技推广站站长、高级农艺师

余成蛟

甘肃省天水市麦积区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

张永堂

甘肃省武威市天祝县畜牧兽医局副局长、兽医师

魏玉兵

甘肃省张掖市甘州区平山湖蒙古族自治乡畜牧兽医站站长、高级畜牧师

马全胜

(东乡族)

甘肃省临夏州积石山畜牧局局长

王世来

甘肃省陇南市文县农业技术推广中心主任、助理农艺师

户锋

甘肃省庆阳市华池县农牧局党组书记、局长

武翻江

甘肃省耕地质量建设管理总站科长、农艺师

青海省

相文德

青海省西宁市湟中县种子经营管理站站长、农业技术推广研究员

李国秀

(女)

青海省海东市乐都区农村经济经营服务站站长、高级农经师

刘得国

青海省农业技术推广总站副站长、高级农艺师

才让

(藏族)

青海省海北州刚察县农牧和科技局局长

宁夏回族自治区

吴彦虎

宁夏回族自治区畜牧工作站站长、农业技术推广研究员

王永宏

宁夏农林科学院农作物研究所农业技术推广研究员

刘超

宁夏回族自治区农业技术推广总站科长、高级农艺师

王峰

宁夏回族自治区固原市农业技术推广服务中心主任、农业技术推广研究员

新疆维吾尔自治区

吴伟

(女)

新疆维吾尔族自治区伊犁哈萨克自治州新源县农业技术推广站植物保护科长、农业技术推广研究员

刘锦明

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农产品质量安全检验检测中心园艺工作站党支部书记、高级农艺师

王惠卿

(女)

新疆维吾尔自治区植物保护站预测预报科科长、农业技术推广研究员

韩用兵

新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州农机推广站推广科副科长、高级工程师

扎克尔·米吉提

(维吾尔族)

新疆维吾尔自治区克孜勒苏州农牧业机械技术推广站高级工程师

乃比江·加纳比力

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州畜禽改良站党支部书记、农业技术推广研究员

库拉别克·达列力汗

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区动物疾病控制与诊断中心副主任、农业技术推广研究员

吕涛

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区水产局局长

新疆生产建设兵团

张新全

新疆生产建设兵团第八师石河子市农业技术推广总站副站长、高级农艺师

唐永清

(女)

新疆生产建设兵团第四师农科所副研究员

李海勇

新疆生产建设兵团农业局兽医处主任科员

胡小萍

(女)

新疆生产建设兵团第五师81团农业科科员、高级农艺师

农业部系统

文杰

中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员

金黎平

(女）

中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员

黄凤洪

中国农业科学院油料作物研究所研究员

蔡雪辉

中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员

陈松林

中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员

黄洪亮

中国水产科学研究院东海水产研究所研究员

彭正强

中国热带农业科学院环境与植物保护研究所研究员

罗世巧

中国热带农业科学院橡胶研究所研究员

张涛

农业部农村合作经济经营管理总站政策法规处处长

李景明

农业部农业生态与资源保护总站研究员

杨帆

(女）

农业部耕地质量监测保护中心质量建设处处长、农业技术推广研究员

李丽丽

(女）

全国畜牧总站高级畜牧师

李秀峰

中国动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

丁家波

中国兽医药品监察所研究员

来源：农业部网2017-12-11

【本微信平台声明】平台部分文章、图片、视频，转自网络我们编辑整理。再次感谢原创作者分享。如有图片、网站、视频涉及侵权，请联系服务平台。我们会及时进行处理。


文章编号: 7c03537b07010b853a337aa9407c8ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (快看!湛江海域惊现成群白海豚~) 2017-12-13 湛江吃喝玩乐  其他 湛江吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513148005&ver=571&signature=Djh9WL4WSgmf*MAv9XjXal8exb9FkPAt6b5sivkd1m9lOpgvM0pMIjrzYWhna4TbDzKYiIP0buYHkKHo4w6GGVHSgZOKCoCKTsX3Ug4x53DlE*r2X01xYZOyjO3ebFK2&new=1




蓝天下的湛江

大海波光粼粼

一群中华白海豚在湛江硇洲岛欢快地游弋

这么美好的画面被网友拍下来

不是一只，不是两只

而是成群结队地越过海面

究竟什么吸引它们呢？

难道他们知道将在14日-17日举办2017年中国海博会，过来晒幸福的？！

今日湛江硇洲岛附近拍摄的中华白海豚大群。

中华白海豚知多D

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚在不同地区有不同的俗称，其中湛江渔民多称其为“白吴”（注：雷州话音）。

中华白海豚生性活泼，活动敏捷，经常在水面跳跃嬉戏。在湛江近岸海域，经常可以见到数头乃至数十头白海豚同时出现。中华白海豚在湛江东、西海域均有分布。

（中华白海豚 图片来源于网络）

据研究

雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口，集中度超过珠江口。因此，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。

据有关资料记载

中华白海豚湛江种群被认为是年龄结构最完整、个体生长发育最健康的种群，目前在湛江海域可识别的白海豚数量达数百头。

（中华白海豚 图片来源于网络）

多年来，随著流刺网、拖网、张网、炸鱼等捕捞作业方式的采用，中华白海豚遭到误伤甚至误杀，保护该海域的白海豚迫在眉睫。在雷州湾建立一个以中华白海豚为主要保护对象的国家级自然保护区。

湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区审批过程

2005年12月3日，市海洋与渔业局向市编委提出成立湛江市海洋与渔业自然保护区管理办公室

2006年2月，管理办公室向市政府提出《关于建立雷州湾中华白海豚自然保护区的请示》，编制了《湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区建设规划报告书》，通过专家组评审后，提交湛江市自然保护区评审委员会通过，已递交市政府批准。

2007年，湛江市政府批准建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区（湛府函[2007]169号），对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。

（中华白海豚 图片来源于网络）

雷州湾白活豚保护区地理坐标(1)E110°26′、N20°46′；(2)E110°29′、N20°46′；(3)E110°29′、N20°44′；(4)E110°26′、N20°44′。

雷州湾白活豚保护区规模

总面积2058公顷，其中：核心区面积686公顷、占保护区总面积的33.3%；缓冲区面积1372公顷、占保护区总面积的66.6%。 (见附图)。主要保护品种：中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、大黄鱼和其它海洋哺乳动物及海洋生态环境。保护区附近有省级生态公益型人工鱼礁区，目前已投入建设，计划2007年建成。保护区与人工鱼礁区结合，是我市首创。根据省保护区建设发展总体规划，生态公益型人工鱼礁区将统一建成生态保护区，纳入保护区范围建设管理将产生良好的生态效应。

保护白海豚，我们一直在行动

白海豚标本展示

2016年中国海博会举办“‘海豚有约’——保护中华白海豚成果展览”，首次展出了自然死亡的海豚标本，组织专家、学者、志愿者，邀请著名海洋人物开展保护中华白海豚的研讨交流、科普考察、宣传推广等活动，对广大市民进行中华白海豚科普知识宣传和生态保护教育，吸引了很多观众热情参与。

保护白海豚

我们一直在行动

呼吁更多力量加入保护队伍

湛江现代男科医院是粤西首家专业男科医院，如果您患有前列腺炎、阳痿早泄、包皮包茎、泌尿生殖感染、男性不育等疾病，可拨打健康热线：0759-2866666免费咨询或预约专家，也可点击左下角【阅读原文】进入网上咨询及预约平台。

↓↓↓


文章编号: 35aef03512b3b0fd90dfee03f71b5af1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (省里发文了！广东3.5万亿打造新黄金海岸，这次茂名未被遗忘！) 2017-12-13 茂名热点  其他 茂名热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513132534&ver=571&signature=-1CsNDZWa2Z0eghSC9rGGczUuGPgY69FT90PA0CGcXBO8Ch28xdY8fzq5r5EztETUnN355MYRuFWvwBr3wEE0J6yVocCLco9GdA2xB3YyPXNoz-BK2w9A3-apfIe6BVO&new=1




广东省政府发布了《广东沿海经济带规划》

将打造包括茂名在内广东版“黄金海岸”

规划里茂名都有哪些亮点？

小编给大家梳理了一下提及茂名的内容

赋予茂名怎样的战略定位？

进一步提升珠三角片区整体发展能级，培育壮大汕潮揭、湛茂发展增长极，加强两极的集聚力和辐射力，增强汕尾、阳江衔接东西两翼和珠三角的战略支点功能，强化中心、支点、增长极之间的有机联系，形成“一心两极双支点”的沿海经济带发展总体格局。

提出茂名作为区域次中心城市、粤西重要交通枢纽

这是推动茂名全面振兴发展的良好时机

著力加强“五岛群”保护利用

粤西岛群。由海陵岛、大洲岛、东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛及南鹏列岛、大小放鸡岛、大竹洲岛、鲎沙岛、南沙仔岛等海岛组成。加强阳西大树岛、新寮岛、南鹏列岛等典型海岸地貌景观和海洋生态系统保护；以海陵岛为主，发展生态旅游、海上运动、度假疗养、休闲渔业、邮轮旅游等多元化旅游产业；促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，建设粤西沿海大型可再生能源基地和东海岛海洋综合开发示范区。

功能分区

重点开发区域是指有一定经济基础、资源环境承载能力较强、发展潜力较大、集聚人口和经济条件较好的地区，面积19236.0平方公里，占陆域土地总面积的34.14%，占全省重点开发区总面积的51.38%，主要分布在珠三角外围片区和粤东、粤西主要城市，包括惠州1个县、汕头6个区、汕尾1个区和1个县级市、潮州2个区、揭阳2个区和1个县、湛江4个区和2个县级市、阳江2个区、茂名2个区，要强化产业和人口集聚能力，适度扩大城镇和产业空间，优化农业生产和农村生活空间，严格保护生态空间。

另外，海洋主体功能区划分

茂名滨海新区列入重点开发区域

茂名电白区列入限制开发区域

现代渔港新体系“一轴、三区、多群”

茂名博贺渔港列入示范性（一级）渔港项目

沿海各地市重点工业用海区及主导产业

茂名还是以发展石油化工为主

“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构

其中“多中心”，即以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名等为地区性中心

培育壮大东西两翼沿海都市区

其中打造西翼沿海增长极。以湛江为中心，推动湛茂一体化发展，建设湛茂都市圈。重点推进深茂铁路、汕湛高速粤西段、广湛高铁等项目建设，加快推进湛江机场迁建。

创建独具魅力的沿海特色小（城）镇

其中茂名高新区中德科技小镇列入科技创新类特色小镇

建设滨海旅游公路 打造滨海旅游带

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

构建滨海旅游带

其中茂名中国第一滩、浪漫海岸列入黄金海岸旅游特色产品。茂名市放鸡岛海上游乐世界将依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

构建陆海生态安全格局

其中茂名虎头山?晏镜岭防护林列入构建海岸生态防护带，浮山岭、鹅凰嶂构建北部山体生态保护带

提升沿海地区就业吸纳水平

建设现代化沿海港口服务体系

打造衔接有序、协同联动的航运集疏网络

提升运输机场综合交通枢纽功能

广东打造黄金海岸

茂名将担当如此重要的“角色”

真的是非常期待！


文章编号: 87912194b41e887f6e8025789bdf289e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【城市远足冬令营】跨过山和大海，与同龄人一起“闯世界”) 2017-12-13 深圳儿童周末  其他 深圳儿童周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513144746&ver=571&signature=f9K3tZfDtv4wKOpI8iVLpBwY08tBEuBlFAvZMEIzW17zZy31RSZhg2wTMUOu7wNui06**9QNxtWK39tACWtGJVtN51f6THcd4UvFXKF1WMDIc0aWjQ*8QzeVA-15fdym&new=1




或许你已经懂得

不要永远完不成的习题作业

不要枯燥无味的补习班

要让孩子拥有属于他的乐趣

当我们竭尽所能把更好的给孩子的时候，

更应该懂得：放手，才知道孩子有多优秀！

2018城市远足探索香港冬令营

引用美国童子军（简称BSA）理念

深入体验中西方文化交汇之地——香港，

徒步、登山、城市定向、营地拓展、

自然人文探索、公益组织参观交流...

与同龄人一起“闯世界”！

活动亮点

引用美国童子军（简称BSA）理念，围绕童军训练四大宗旨，让孩子具备超越分数的竞争力。

深入体验中西方文化交汇之地，以有趣、好玩、实用为主题，与同龄人一起“闯世界”！

专业的指导老师，丰富酷炫的训练课程，保证孩子安全和学到丰富知识。

徒步、登山、城市定向、营地拓展、公益组织参观交流...让孩子们得到真正成长历练！

紧急插播一条冬令营基金券特惠小广告！

▼

先购19.9元冬令营基金，最多可抵700元

优惠券有效期：购买日起至2018年2月10日

适用活动：儿童周末商城平台指定冬令营活动

卡券特殊，一经购买不退不换。

识别以下二维码即可购买

活动资料

【活动时间】2018年2月2日-2月7日

【活动地点】香港特别行政区

【活动对象】9-14岁（独立参加），上限45人

【活动费用】5880元/小孩

【费用包含】深圳至香港往返交通费用，膳食及住宿费用，服装费，教练费，行政费境外的意外伤害保险

【不包含】个人购物开支，个人物品，签证费等

行程安排

如因您个人原因取消，

20天前全退，10天前退一半，10天内不退！

购买链接请戳二维码哦~

1

香港繁华与传统的交融和碰撞

提起香港，我们的印象是拥挤的人行道和密密麻麻像鸽子笼一般的高楼，是金融中心和购物、美食的天堂，是旺角的人海、中环的摩天大厦和维港两岸璀璨的灯光……

殊不知这只是香港的四分之一。这个亚洲国际都会，还有令人缅怀的旧建筑、老渔村，也有教人流连忘返的小岛风情和青葱的郊野。

2017年香港冬令营将会带著孩子探索这个充满活力、创意、传统与现代交融的城市，和你一同掀开她神秘的面纱。

探索1：摩登香港

课程目标：维港夜景，认识香港的著名历史建筑和景点，了解香港文化

此行冬令营将和孩子们共拥维港夜景！维多利亚港见证了近代香港近两百年的荣辱变迁。待在这里，会有时间交错的感觉。

有充满现代感的高楼大厦，有已成地标的香港会展新翼，也有怀旧感十足的天星小轮码头...

探索2：古老香港

课程目标：探访香港最后渔村，感受历史的变迁

此行冬令营将和孩子们探访古老渔村文化，香港最后的水上人家！平实的土地无法给蜑（dàn）民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来。

或者我们可以与孩子们一起探讨香港政府对古老渔村文明传承都做了哪些努力并实施了哪些措施...

探索3：佛学香港

佛教是香港信教人数最多、历史最悠久的宗教，至今己有1500多年。

观大屿山大佛，不只是参观，更是游走在香港的大街小巷，寻找香港特有的文化，感受香港独一无二的气息，体验粤港间的差异。

2

走出“趣”，真正成长历练

专业的指导老师，丰富酷炫的训练课程，用不一样的教学方式，带给孩子们不一样的成长收获，终生受用！

探索4：城市定向

游走在香港的大街小巷，通过和小伙伴们的通力合作，以及寻求他人帮助，完成具有挑战性的城市定向任务，让你更加深入的全面的了解不一样的香港。

学习与运用等高线地图和指北针使用，培养团队协作精神和领导才能。

探索5：麦理浩径徒步1-2段

课程目标：学习户外急救和徒步装备知识，锻炼体能、增强毅力。

麦理浩径绝对是香港最久负盛名的一条徒步路线，它从山的尽头绵延至海的开端，它生长于尘世之外，依旧粗犷、朴素而又富有诗意。

麦理浩径全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段，其中以一、二段最适合休闲徒步。

探索6：户外技能

活动目标：学会户外急救和徒步装备基本知识，学会终生受用的基本户外知识

4

文化交流、海洋生物认知，公益环保

探索6：文化交流

活动目标：参观香港童军总会，认识香港童军活动与发展

香港童军总会的第一个营地是柴湾营地，此行让孩子们从另一个视角欣赏到香港童军文化，加强孩子对团结的认知。

探索7：自然科学

活动目标：海洋生物、海洋湿地生态认知（挖海贝）；认识世界最小地质公园，接触海洋和微生物，加深对海洋的了解，保护地球家园。

探索8：公益行

活动目标：拜访香港公益机构，了解弱势群体和NGO非盈利团体组织机构，学会感恩与包容。

培养孩子们的爱心、同情心。陶冶孩子们的心灵，让他们从小就知道帮助别人，服务社会是一件非常有意义的事情。接触新事物，体验生活的艰辛。

探索9：:环保行

追寻中华白海豚踪迹，提高环保意识，维护生态平衡

中华白海豚一般都是在咸淡水交界处活动。它们和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

但如今由于各种人为原因和生态破坏，在香港出海口白海豚的数量从200条骤降为80多条，期望借助本次活动树立大家爱护环境的意识，成为地球环保卫士的一员。

（注：白海豚的踪迹我们难以掌握，看白海豚要靠运气哦。）

如何保证孩子安全

教练带队：香港童军教练带队，享25：2：1的孩子与教练、老师最佳配比

导师同住：教练、老师与孩子全程同住，随时关注孩子变化和安全

餐食提供：中央饭堂提供早、午、晚膳、烧烤及糖水

医疗完善：完善的医疗系统，24小时医疗服务

意外保险：七日游港澳旅游意外险

实时互动：领队老师将全程记录冬令营中的点点滴滴，在微信群与家长实时

互动，让家长可以及时了解到孩子的每日动态。

营地、食宿介绍

我们将营地设在“香港后花园的后花园”——北潭涌渡假营（香港保良局辖下机构）。营地环境优美、设备齐全，能提供多类水陆康体活动。

七座西班牙式宿舍，每层两个单位（共28间）及内设公用浴厕，每单位供床位十张（2张双层床，6张单人床），并设有液晶电视及起坐区。

孩子在6天的行程中，早餐的餐标是HK$25,午晚餐的餐标是HK$50。孩子在营地会去营地餐厅吃饭，食谱是由营地固有的餐牌，十人一桌围餐。

如果出去活动在户外，会有对应餐标的干粮。在市区，会根据实际需要，在餐标标准内安排就餐。

教练介绍

【Rock sir总教练】

10多个PADI国际潜水教练牌照

PADI参谋高结构绳纲历奇教练

低结构历奇教练

二级绳艺教练

二级先锋教练

二级营火领袖教练

绳索高级技术（双绳）证书

绳索救援技术（双绳）证书

康乐沿绳下架教练

打击乐导师管乐导师

乐队指挥户外活动导师指导员

香港圣约翰急救员

【Ray张仲豪】

毕业于中山大学

中国登山协会户外指导员

中国皮划艇协会公开水域教练

中国定向协会国家二级裁判员

中国红十字会急救员

香港圣约翰急救员

中国红十字会急救员

LNT初阶讲师

私立华联学校体育系外聘户外运动教师

家长还想问Q&A

1、冬令营的行程是怎么安排的？

这次冬令营一共6天行程，4天户外行程，徒步、登山、自然人文导赏，1天公益组织特殊机构交流学习，1天营地内拓展。晚上入门

2、每天的作息时间如何？

营地内基本每天晚9:30睡觉，早上6:30起床。

3、孩子去的话要带些什么呢？长袖要带吗？

冬令营是在1月，孩子会有一件风衣、一顶帽子。另外我们也有一份详细的物品清单可以提供参考。

4、营地有什么安全保障？

教练都是经过香港童子军官方专业培训认证拿到上岗证书的教练；师生比例会严格按照香港教育局户外活动指引要求。

5、费用包含什么？不包括什么费用？

我们所有费用基本上包括了孩子出发后的所有费用.具体包括所有交通费、食宿,营地期间食宿,所有项目活动费用,境外的意外伤害保险等费用.

我们费用不包括行程学生的个人消费,办理港澳通行证的所有费用,学生从各地到出发地的交通费,境外通讯费用

热门活动推荐

请扫描二维码添加我们的客服微信哦

小星星电话/微信 ：13692291897

点击“阅读原文”进入商城购买页面


文章编号: b7a179655a1bd3c5a5aa5a846aca8eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-13 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513111623&ver=570&signature=*9P6Vd*9izUUmtfeZT1EoLs8pTtYWfMYPYbozflxPVh5ps6S7wvXOHVNveq52KhztYO3eU*tgf71U5MKdhNKXDdv7-grQ-8-9coTzyX8JOCtJQbveEz0jKbwgwxCg-L6&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 232479d0ed0f867187beb99a843de95b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (省里发文了！广东3.5万亿打造新黄金海岸，这次茂名未被遗忘！) 2017-12-12 茂名汇  其他 茂名汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513086798&ver=570&signature=I-3cycKZDzrSTGVnDBwkpJwDTCs2Dtme1oa8FNbYcEPVLobBCDp7GmRR*8YqSfodVkH84XzSKY6u7McdAJCsJn0YTpyXmpZ0B3yP4bXjWbbzWVdAYpL28VC63eAjVHpp&new=1




广东省政府发布了《广东沿海经济带规划》

将打造包括茂名在内广东版“黄金海岸”

规划里茂名都有哪些亮点？

小编给大家梳理了一下提及茂名的内容

赋予茂名怎样的战略定位？

进一步提升珠三角片区整体发展能级，培育壮大汕潮揭、湛茂发展增长极，加强两极的集聚力和辐射力，增强汕尾、阳江衔接东西两翼和珠三角的战略支点功能，强化中心、支点、增长极之间的有机联系，形成“一心两极双支点”的沿海经济带发展总体格局。

提出茂名作为区域次中心城市、粤西重要交通枢纽

这是推动茂名全面振兴发展的良好时机

著力加强“五岛群”保护利用

粤西岛群。由海陵岛、大洲岛、东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛及南鹏列岛、大小放鸡岛、大竹洲岛、鲎沙岛、南沙仔岛等海岛组成。加强阳西大树岛、新寮岛、南鹏列岛等典型海岸地貌景观和海洋生态系统保护；以海陵岛为主，发展生态旅游、海上运动、度假疗养、休闲渔业、邮轮旅游等多元化旅游产业；促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，建设粤西沿海大型可再生能源基地和东海岛海洋综合开发示范区。

功能分区

重点开发区域是指有一定经济基础、资源环境承载能力较强、发展潜力较大、集聚人口和经济条件较好的地区，面积19236.0平方公里，占陆域土地总面积的34.14%，占全省重点开发区总面积的51.38%，主要分布在珠三角外围片区和粤东、粤西主要城市，包括惠州1个县、汕头6个区、汕尾1个区和1个县级市、潮州2个区、揭阳2个区和1个县、湛江4个区和2个县级市、阳江2个区、茂名2个区，要强化产业和人口集聚能力，适度扩大城镇和产业空间，优化农业生产和农村生活空间，严格保护生态空间。

另外，海洋主体功能区划分

茂名滨海新区列入重点开发区域

茂名电白区列入限制开发区域

现代渔港新体系“一轴、三区、多群”

茂名博贺渔港列入示范性（一级）渔港项目

沿海各地市重点工业用海区及主导产业

茂名还是以发展石油化工为主

“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构

其中“多中心”，即以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名等为地区性中心

培育壮大东西两翼沿海都市区

其中打造西翼沿海增长极。以湛江为中心，推动湛茂一体化发展，建设湛茂都市圈。重点推进深茂铁路、汕湛高速粤西段、广湛高铁等项目建设，加快推进湛江机场迁建。

创建独具魅力的沿海特色小（城）镇

其中茂名高新区中德科技小镇列入科技创新类特色小镇

建设滨海旅游公路 打造滨海旅游带

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

构建滨海旅游带

其中茂名中国第一滩、浪漫海岸列入黄金海岸旅游特色产品。茂名市放鸡岛海上游乐世界将依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

构建陆海生态安全格局

其中茂名虎头山?晏镜岭防护林列入构建海岸生态防护带，浮山岭、鹅凰嶂构建北部山体生态保护带

提升沿海地区就业吸纳水平

建设现代化沿海港口服务体系

打造衔接有序、协同联动的航运集疏网络

提升运输机场综合交通枢纽功能

广东打造黄金海岸

茂名将担当如此重要的“角色”

真的是非常期待！

来源：广东地理，茂名在线

美食投稿邮箱 | 943402303@qq.com

美食攻略 | 探店 | 下厨房 | 话题 | 贴士 | 福利 | 招聘

About us

茂名汇餐饮策划

电话：18666836727 微信：gdmm12345


文章编号: 2ba766103bd069be5f85f787db31514a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广东3.5万亿打造新黄金海岸！阳江起支点作用！) 2017-12-12 阳江旅游  其他 阳江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513084702&ver=570&signature=l39ueXKJnLNGX1p96pzlua7V3QWayNpXEDAYPAqQmlNTfzzV9aiA-iVvHSOEPCBbfkRMHUiVm2aGzHyFPbNregfgfQt350BGUn8QIqOMYrWDEcTAdUFDgJh-iZDg02DZ&new=1




广东省政府发布了《广东沿海经济带规划》

将打造包括阳江在内广东版“黄金海岸”

规划里阳江都有哪些亮点？

小编给大家梳理了一下提及阳江的内容

赋予阳江怎样的战略定位？

进一步提升珠三角片区整体发展能级，培育壮大汕潮揭、湛茂发展增长极，加强两极的集聚力和辐射力，增强汕尾、阳江衔接东西两翼和珠三角的战略支点功能，强化中心、支点、增长极之间的有机联系，形成“一心两极双支点”的沿海经济带发展总体格局。

提出阳江作为休闲旅游度假胜地、国家新能源基地

这是推动阳江全面振兴发展的良好时机

著力加强“五岛群”保护利用

粤西岛群。由海陵岛、大洲岛、东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛及南鹏列岛、大小放鸡岛、大竹洲岛、鲎沙岛、南沙仔岛等海岛组成。加强阳西大树岛、新寮岛、南鹏列岛等典型海岸地貌景观和海洋生态系统保护；以海陵岛为主，发展生态旅游、海上运动、度假疗养、休闲渔业、邮轮旅游等多元化旅游产业；促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，建设粤西沿海大型可再生能源基地和东海岛海洋综合开发示范区。

功能分区

重点开发区域是指有一定经济基础、资源环境承载能力较强、发展潜力较大、集聚人口和经济条件较好的地区，面积19236.0平方公里，占陆域土地总面积的34.14%，占全省重点开发区总面积的51.38%，主要分布在珠三角外围片区和粤东、粤西主要城市，包括惠州1个县、汕头6个区、汕尾1个区和1个县级市、潮州2个区、揭阳2个区和1个县、湛江4个区和2个县级市、阳江2个区、茂名2个区，要强化产业和人口集聚能力，适度扩大城镇和产业空间，优化农业生产和农村生活空间，严格保护生态空间。

另外，海洋主体功能区划分

阳江江城区列入重点开发区域

阳东、阳西列入限制开发区域

现代渔港新体系“一轴、三区、多群”

阳江闸坡渔港列入示范性（一级）渔港项目

沿海各地市重点工业用海区及主导产业

阳江是以发展渔业、五金、不锈钢基地为主

“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构

其中“多中心”，即以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名等为地区性中心

培育壮大东西两翼沿海都市区

其中打造西翼沿海增长极。以湛江为中心，推动湛茂一体化发展，建设湛茂都市圈。重点推进深茂铁路、汕湛高速粤西段、广湛高铁等项目建设，加快推进湛江机场迁建。

建设滨海旅游公路 打造滨海旅游带

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

构建滨海旅游带

其中阳江大角湾、浪漫海岸列入黄金海岸旅游特色产品。阳江海陵岛将依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

构建陆海生态安全格局

其中海陵岛红树林列入构建海岸生态防护带，鹅凰嶂构建北部山体生态保护带

建设现代化沿海港口服务体系

打造衔接有序、协同联动的航运集疏网络

提升运输机场综合交通枢纽功能

广东打造黄金海岸

阳江将担当如此重要的“角色”

真的是非常期待！

来源：阳江城君 版权归原作者所有

欢迎关注『阳江旅游』微信官方平台微信号："YJ_Travel" 或搜索 “阳江旅游”阳江旅游资讯网：http://www.visityj.com/阳江旅游资讯手机网：http://m.visityj.com/阳江旅游政务网：http://www.yjlwqq.gov.cn

投稿邮箱：yj@visityj.com


文章编号: cb73f8724a340e5e92c8033c7185895e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (湛江周边一日游，第一个就是惊喜！最快只要90分钟！) 2017-12-12 掌上湛江  家居/生活 掌上湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513083432&src=3&ver=1&signature=crVecRJJQXAH4SGlcSlgnRsB3ZNO3SQuOKFkf8vtT*3cgMuh2KPnpufCeaxU0KfVpefWnYIZy5JNM-TDdJ67ZbjnMnKwqVSEh0uvrF-Sap9Aj2NVAuvXxlIQ*bUFmv6NgumEtEAF-yK3cjhitro28svcRM0olay6qJwRHLLBla0=




湛江人点上方↑“掌上湛江”免费关注

小编的梦境里常常出现这样一个画面

某年某月的某一天

和一大群看不清脸的人欢呼著

驾著车、兜著风，肆意旅行，说走就走

然而长大才发现“生活竟是如此残酷”

被各种必须完成的事情所充斥

尤其是变成工作党以后

出门旅行的时间真是越来越少了

周末那点时间，太远的地方去不了

那就去周边城市玩玩吧！

最快90分钟的车程，当天即可往返

此处应有

湛江周边城市一日游攻略

放鸡岛

一登陆放鸡岛

你会被它的景色所震撼到的

岛绿海蓝

自然与现代气息相结合

岛上到处都有各式各样的雕塑、建筑

很是吸引人的眼球

搞笑好玩又实用

放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一，

适合开展浅水潜、深水潜、探险潜这三种国际流行的潜水运动。

来到这里当然不可错过这个项目了

夜市沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街，

在一天的休闲、运动、游览之后，

伴随美妙的音乐，手捧美酒，

半倚在这里任由海风拂面，海韵醉人

令人浑然忘我，恍惚隔离了尘世。

中国第一滩

国画大师关山月创作巨幅国画

《绿色长城》就取材于始。

碧空万里，海水在晴空下幽蓝幽蓝

还有那绵长的细白沙滩

一股海洋之风瞬间包围了全身的细胞

在不同时期去

会看到不一样的风格

而夏天这里风浪比较大

可以冲浪

同时它也是海水日光浴的理想之所

沿沙滩外侧是连续不断宽达800——1000米的沿海防护林带

蓝天白云下，洁白的沙滩映衬著葱绿的林带

在国内甚是少见

茂名森林公园

茂名森林公园

是目前茂名市内唯一的省级森林公园

景观、动物、玩乐项目

一应俱全

带著孩子

一家人享受欢乐的周末时光

森林公园内设10个植物园

生态园、花园、果园···

共占地近2000亩

无论是哪个园

都值得去看看

香油鸡饭

选上等三黄鸡做成

米饭带著鸡的香

吃起来回味无穷

而鸡肉香喷美味，油滑松软

白切猪手

猪手色泽白嫩,

味道清爽可口

再配上各式配料和酱油

原汁原味的猪手就更加可口了

土擦菜

土擦菜是一种土制的传统小菜

其实就是众人所称的酸菜

把泡制好的土擦菜用适量的辣椒和肉碎一起炒

酸中带甜，甜中带辣

非常下饭

海陵岛

海陵岛享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称，

被誉为一块未经雕琢的翡翠。

它是“中国十大最美海岛”之一

四面环海，水碧、沙净

最是迷人的就是这十里银滩了

马尾岛

这里很是适合看日出日落

在霞光的照耀之下

海天一色

非常炫目耀人

迎著海风

静静地坐在海边

看著迷人的晚霞

远处的渔船漂浮在海面上

渔民渐渐归来了

日子前所未有的平静

南海一号博物馆

该馆也叫“广东海上丝绸之路博物馆”

保护著位于“水晶宫”内的“南海一号”

该建筑背山面海，建筑特色鲜明，

紧扣海洋文化主题进行设计建造

它不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑

猪肠碌

猪肠碌是阳江著名的传统小吃

因为像猪肠而得名

传统的猪肠碌里的馅是由豆芽、炒河粉做成

以整张的河粉作皮来包裹

撒上白芝麻，淋些肉香汁

味道咸中带香，十分美味

鹅乸饭

采用阳江特产黄鬃鹅的母鹅为原料

切成肉碎，再与瘦肉、冬菇

耗油、南乳、柱候酱等配料炒饭即成

香味浓郁，松软爽口，肥而不腻

一夜情

这个名字听起来是不是很刺激

其实之前是叫“一夜埕”

是腌制一夜的咸鱼

可香煎或清蒸

很有渔家味道

北海银滩

去到北海

北海银滩是每个人必游的地方

银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白

那细腻的白砂在阳光下泛著银光

甚是迷人

涠洲岛

涠洲岛因其岛上惊涛拍岸

岩奇洞深，风光旖旎

素有“大蓬莱”仙岛之称

岛上有一火山熔岩景观

鳄鱼山公园

可以看到很多地质奇观、

火山喷发遗留的痕迹以及各种海蚀现象

涠洲岛可以观赏到太阳斜照在斜阳岛

景象非常壮观

北海老街

北海著名的百年老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

遍布英、法、德领事馆旧址等

见证了北海曾经的繁华，

被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

老街里，老人们摇著大蒲扇在门边乘凉

小贩用筷夹著虾饼在油锅里滋滋滋地翻转……

这样的生活平静而安详

海洋之窗

北海海洋之窗是大型综合性海洋博览馆

分为神秘的大海、远古海洋等16个主题展厅

最特别的是馆内有目前世界上

最大最全的活体珊瑚展示缸

有2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚

让你不得不惊叹海洋美妙风光

沙蟹汁炒豆角

北海著名的传统菜肴

也曾经被《舌尖上的中国2》发掘过

选用北海特产沙蟹汁与豆角炒制

咸鲜美味

蟹仔粉

蟹仔粉虽然是越南的著名小吃

但在北海基本家家户户都会做

汤汁鲜美，蟹香浓郁

只见粉而不见蟹

制作时还在汤汁中加入了西红柿

非常提味

猪脚粉

猪脚粉是北海的一个特色小吃

以猪脚做佐料而得名

配以几十种名贵中药材熬制

猪脚肥而不腻，脆而不硬

吃起来别有一番风味

三娘湾风景区

这里风光独特，温馨迷人

集众多滨海风光特点与一体

更重要的是，这里是

“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡

在三娘湾你可以看到黑色、灰色、白色、

粉红色、墨绿色、海蓝色等颜色的海豚，

跳跃起来，划过碧蓝的海面

绽放出绚丽多彩的海上芭蕾

场面壮观，令人叹为观止。

八寨沟

十万大山原始森林一角

溪水清澈，空气清新

是避暑乘凉的好地方

深入里面山峦重叠，林海茫茫，

在这里可以爬爬山

呼吸呼吸新鲜空气

泡泡水也挺舒服的

七十二泾

七十二泾在钦州湾的海面上

有百余个形态各异的小岛散布其中

岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕

租一条船在里面穿行，看著自然景色

感觉十分奇妙、而且惬意

狗肉粉

钦州的狗肉粉清爽脆口

不肥不腻，也有狗肉烧烤、狗肉全餐等多种做法

香肉伴酒，妙不可言。

有名的饭店有沙尾街和胜利路交口的老字号饭店叶贵远狗肉店

以及体育馆附近的“狗肉一条街”

酸野

采用当地木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等时令果蔬

配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成

钦州的酸野虽然不如南宁种类繁多

但也是入口脆爽，开胃生津

骑楼老街

海口市一处最具特色的街道景观

其中最古老的建筑四牌楼建于南宋

至今有600多年历史

是最具特色、很接地气的街道景观

烙印著海口的历史与文化

街道两旁是近百年历史的充满南洋建筑风情的骑楼

尽管已过去了百余年，走在海口的骑楼老街上

仍能欣赏到街边建筑的美

万绿园

海口最大的开放式热带海滨生态风景园

是当地市民休闲运动的绿化带

早晚你也可在这里转上一转，散散步

深入体验一下当地人的生活

观澜湖冯小刚电影公社

这里是中国独具特色的电影主题旅游胜地,

集建筑旅游、电影旅游、商业旅游于一体

电影公社包括1942风情街、老北京风情街、

南洋风情街等电影经典场景景观区

来到这里可以过过拍摄电影瘾

海南粉

到海南旅游请别忘品尝一下既地道又实惠的海南粉

海南粉有两种：一种是粗粉，一种是细粉

在制好的米粉上加上油炸花生米、炒芝麻香菜等

经拌匀后味醇香扑鼻

吃过后余味无穷

（图 马蜂窝 Doreen）

文昌鸡

海南人传统的吃法是白切

沾佐料食用，入口喷香，爽滑异常

海南椰子船

又称珍珠柳子船、椰子饭

是海南琼海、文昌一带民间传统小吃

用鲜椰子装入糯米、味料煮熟而成

具有浓厚的椰乡气息

清补凉

法定假期怕挤，周末怕闲

要是还没想好去哪里

快收藏好这份“应急攻略”吧！

▍授权转载：素材来源于蚂蜂窝、携程，微湛江整理发布，未经允许谢绝转载


文章编号: 9bcf12059d0e28dad2c8b957a37991a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (通知公告｜农业部人事司关于对拟表彰的全国农业劳动模范和先进工作者进行公示的公告) 2017-12-12 中国农民合作社  其他 中国农民合作社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513606852&ver=581&signature=dTYLB5W-WyYmlGaPcmYa7BFoSmGXD3gixGH-gLRsjEfZsdCASCWFxF-RexOdebun2GCoUOIT*r*a-ADxQfgSGJhaB1p1Nw2lWc4BpuCwx8t*9Hv9Sfj4*TlcxkWG0q0S&new=1




点击蓝字▲免费订阅

按照《人力资源社会保障部 农业部关于评选全国农业劳动模范和先进工作者的通知》（人社部函〔2017〕98号）要求，现将拟表彰的全国农业劳动模范和先进工作者予以公示。

公示期为5个工作日（2017年12月12日至12月18日）。

公示期内，如对公示的拟表彰对象有不同意见，请以电话、信函或电子邮件等形式向农业部人事劳动司或国家公务员局考核奖励司反映。反映情况须客观真实，以单位名义反馈情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应提供有效联系方式。

（一）农业部人事劳动司

联系电话：（010）59193323，59193301（传真）

电子邮箱：rssrcgzc@agri.gov.cn

通讯地址：北京市朝阳区农展南里11号

邮政编码：100125

（二）国家公务员局考核奖励司

联系电话：（010）84233499，84233475（传真）

电子邮箱：biaozhang@mohrss.gov.cn

通讯地址：北京市东城区和平里东街3号

附件:1.全国农业劳动模范拟表彰名单

2.全国农业先进工作者拟表彰名单

附件1：

全国农业劳动模范拟表彰名单（共380名）

北京市

彭兴利

(满族)

北京市怀柔区喇叭沟门满族乡中榆树店村党支部书记、村委会主任

张亚利

(女)

北京市顺义区龙湾屯镇山里辛庄村，北京龙湾巧嫂果品产销专业合作社理事长

田昆利

北京营坊昆利果品专业合作社社长、高级果树工

王东生

北京市密云区太顺屯镇龙潭沟村，北京京纯养蜂专业合作社理事长

王德强

北京市门头沟区妙峰山镇涧沟村村委会主任

天津市

刘春东

天津市北辰区双街镇双街村党委书记

李富文

(女)

天津市东丽区万新街道办事处詹庄社区，天津市华泰现代农业开发有限公司副总经理、高级工程师

孙克亮

天津市西青区大寺镇王庄子村党支部书记、村委会主任

张烜明

天津农垦渤海农业集团有限公司副总经理、农业技术推广研究员

张全

天津金世神农种业有限公司总经理

河北省

魏海金

河北省邢台市南和县金沙河农作物种植专业合作社理事长，河北金沙河面业集团有限责任公司董事长

王淑平

(女)

河北省根力多生物科技股份有限公司董事长、农民技师

张保国

河北省邢台市沙河市白塔镇张下曹村，沙河市红石沟农业专业合作社理事长，河北宝晟农业开发有限公司董事长

李全友

河北省唐山市曹妃甸区七农场老爷庙村，唐山曹妃甸惠通水产科技有限公司总经理、曹妃甸海冀水产养殖合作社理事长

任艳康

河北省石家庄晋州市马于镇北辛庄村，晋州市长城果品专业合作社总经理

张学敏

(女)

河北省保定市顺平县大悲乡富有村，顺平县金泰福肉猪农民专业合作社理事

吴志芳

(女,满族)

河北省青龙县娄丈子镇狮子坪村，秦皇岛木兰菌业股份有限公司总经理

李智勇

河北省石家庄市藁城区南营镇马庄村，石家庄市藁城区旭业家庭农场负责人

王俐强

(满族)

河北绿天生物科技有限公司董事长

陈秀英

(女)

河北省石家庄市赞皇县天源蜂业农民专业合作社理事长、初级农技师

冯立田

河北省唐山市玉田县集强农民专业合作社理事长、助理农艺师

卢怀玉

河北省沧州市河间市国欣农村技术服务总会会长、农业技术推广研究员

贾连海

河北省衡水市景县龙华镇贾吕村党支部书记、助理畜牧师

刘军的

河北省邯郸市永年区自博家庭农场负责人

叶润兵

河北省张家口市张北县小二台镇德胜村党支部书记

欧阳春英

(女)

河北省唐山市滦县茨榆坨镇草塘坨村，滦县军英畜牧有限公司总经理

孙少志

河北省廊坊市永清县刘街乡土楼胜利村党支部书记、村委会主任

刘瑞平

河北省邯郸市曲周县众鑫育苗专业合作社理事长、农民技师

蒋晓霞

(女,满族)

河北省保定市易县源成鑫农作物种植农民专业合作社理事长

李满常

河北省高阳县庞口镇边家务村，高阳县满常棉花农民专业合作社副理事长、农业技术推广研究员

山西省

张海明

山西省忻州市繁峙县金山铺乡郝家湾村丰收农机服务专业合作社理事长、农技师

宋晓文

山西省阳泉市郊区李家庄乡汉河沟村党支部书记、村委会主任

宋勇兵

山西省长治市壶关县黄山乡南阳护村一棵心种植专业合作社理事长

王晋刚

山西省临汾市襄汾县古城镇关村党支部书记

李建华

(女)

山西省太原市清徐县清源镇平泉村森海源农林科技有限公司经理

杨良杰

山西省运城市盐湖区中农乐果业专业合作联合社理事长、高级农艺师

刘桂珍

(女)

山西省忻州市代县峪口乡段家湾村党支部书记、村委会主任

籍福保

山西省晋中市太穀县小白乡大白村农之缘现代农业专业合作社理事长

李格旺

山西省长治市黎城县东阳关镇长宁村瑞盛养殖家庭农场负责人

王秀娥

(女)

山西省晋中市榆社县长凝镇辉举村蔺相红种养专业合作社理事长

内蒙古自治区

王屯良

内蒙古自治区包头市土默特右旗将军尧镇王保公村党支部书记

米吉格道尔吉

(蒙古族)

内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗克尔伦苏木芒来嘎查党支部书记

杜文义

内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗五道河子村四家子屯党支部书记

春梅

(女,蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗花胡硕苏木产业屯嘎查，科左中旗苏道养殖专业合作社党支部委员、理事长

张桂华

(女)

内蒙古自治区通辽市开鲁县田园蔬菜购销专业合作社理事长

南立志

内蒙古自治区赤峰市宁城县立志果蔬专业合作社理事长、农业技术员

宋志民

(蒙古族)

内蒙古自治区赤峰市茂恒种植专业合作社理事长、农技师

廷巴特尔

(蒙古族)

内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗洪格尔高勒镇萨如拉图雅嘎查党支部书记

苏雅拉达来

(蒙古族)

内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏力德苏木沙尔利格嘎查委员会主任

马军

内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区城关镇远景村，巴彦淖尔市临河区金榕农业专业合作社理事长

周云飞

内蒙古自治区乌海市海勃湾区千里山镇，内蒙古自治区乌海市云飞农业种养科技有限公司董事长、高级农艺师

辽宁省

赵龙

辽宁省沈阳市康平县东升乡东升村党支部书记

于祖喜

辽宁省瓦房店市驼山乡，大连驼峰果业专业合作社理事长

姚吉利

鞍山海城市马风祝家村党支部书记、村委会主任，高级农艺师

蔡振平

(满族)

辽宁省抚顺市新宾县榆树乡蔡家村党支部书记

王国武

(满族)

辽宁省本溪市小市镇城沟村党支部书记

张忠有

辽宁省丹东东港市獐岛村党支部书记、村委会主任

司忠强

辽宁省营口市盖州市太阳升办事处老庙村党支部书记

董春龙

辽宁省阜新市彰武县乱山子村党支部书记

印有迎

辽宁省辽阳市辽阳县黄泥洼镇西岔子村，辽阳富民菜业有限公司总经理、农技师

张玉满

辽宁省盘锦市大洼临港经济区每日物流园，辽宁每日农业集团有限公司董事长、高级经济师

郭秀芬

(女,蒙古族)

辽宁省沈阳市法库县四家子蒙古族乡王爷陵村党支部书记

王少贺

辽宁省鞍山市台安县台北街道李坊村，鞍山市台安县兴农蔬菜种植专业合作社理事长、助理农艺师

王占国

辽宁省铁岭市昌图县傅家镇五丰村党支部书记、村委会主任

吉林省

卢伟

吉林省四平市梨树县梨树镇八里庙村，吉林省四平市梨树县卢伟农机农民专业合作社理事长

管延丽

(女)

吉林省通化市柳河县驼腰岭镇甸心子村，吉林省大米姐水稻种植专业合作社社长

马健

吉林省长春市德惠市大房身镇富宁村，吉林省长春市德惠市金丰马铃薯生产专业合作社副理事长、高级农艺师

刘延东

吉林省吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村党委书记

王景辉

吉林省辽源市东辽县云顶镇水缸村三组，吉林省景辉家庭农场有限公司董事长、初级农技师

元永镇

(朝鲜族)

吉林省延边州龙井市东盛涌镇仁化村党支部书记、高级农技师

张晓东

吉林省通化市辉南县样子哨镇太平沟村党支部书记、村委会主任

马志华

吉林省松原市乾安县赞字乡父字村，乾安县五道岭志华羊场场长、高级农技师

嵩之松

(满族)

吉林省长春市双阳区鹿乡镇鹿乡村6社，长春世鹿鹿业集团有限公司总工、正高级工程师

黑龙江省

乔文志

黑龙江省哈尔滨市五常市杜家镇半截河子村小孟家屯，黑龙江省五常市金福泰农业股份有限公司董事长

关明礼

黑龙江省哈尔滨市巴彦县黑山镇明山村姜保店屯，巴彦县大东北牧业集团董事长

于士力

黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道双井村，双城市金满农家旅游专业合作社理事

颜世伟

黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区梅里斯乡大八旗村党支部书记，齐齐哈尔市达乡洋葱产业专业合作社理事长

孙斌

黑龙江省佳木斯市桦南县梨树乡和平村1组，黑龙江孙斌鸿源农业开发集团总经理、高级农艺师

翟友财

黑龙江省鸡西市密山市柳毛乡团结村党支部书记

张庆承

黑龙江省七台河市勃利县青山乡青山村一组，庆成水稻种植专业合作社理事长

周海增

黑龙江省大兴安岭地区呼玛县北疆乡象山村，呼玛县象山现代农机合作社党支部书记

王红英

(女)

黑龙江省抚远市永发现代农机专业合作社理事长

何培雄

黑龙江省建三江管理局红卫农场第八管理区主任、工程师

吴进堂

黑龙江省农垦牡丹江管理局八五四农场13作业站助理农艺师

邹晓辉

黑龙江省绥化市兰西县长江乡聚宝村村委会主任，黑龙江省兰西县光辉水稻种植专业合作社理事长

刘明坤

黑龙江省双鸭山市集贤县升昌镇永胜村，双鸭山市永胜农机合作社理事长

陈国建

黑龙江省农垦红兴隆管理局二九一农场农业生产部副部长、高级农艺师

盖永峰

黑龙江省黑河市爱辉区四嘉子乡大乌斯力村嘉兴现代农机专业合作社理事长、技师

上海市

王黎娜

(女)

上海红刚青扁豆生产专业合作社党支部书记、总经理，农艺师

沈竑

上海春润水产养殖专业合作社理事长、高级工程师

曹林坤

上海松江区石湖荡镇新源村11组，机农一体家庭农场负责人

夏国海

上海正义园艺有限公司董事长

顾巧英

(女)

光明食品集团上海五四有限公司总农艺师、农业技术推广研究员

江苏省

陈元喜

江苏省吉田农机有限公司董事长、工程师

顾明法

江苏省盐城市射阳县种牛场场长、农艺师

常用旺

江苏省农垦弶港农场实业有限公司高级修理工

杨道前

江苏省南京市江宁区淳化街道周子村，南京稻麦香农业专业合作社理事长

郑金良

江苏省锡市江阴市临港街道创新村，江阴市芙蓉长江鲜生态养殖专业合作社理事长、水产工程师

丁养锐

江苏省徐州市铜山区柳新镇刘台子村4队村民

兰红娟

(女)

江苏省常州市新北区西夏墅镇东南村党总支书记、村委会主任

葛剑锋

江苏省苏州市张家港市杨舍镇善港村党委书记

朱伟琪

江苏省苏州市相城区望亭镇迎湖村孟河九组，苏州市相城区金香溢农机服务专业合作社理事长、助理农艺师

王小龙

江苏省南通市如皋市磨头镇丁冒村，如皋市金旺家庭农场负责人

王建国

江苏省连云港市东海县平明镇纪荡村，东海县丰惠农机服务专业合作社社长

刘敏

(女)

江苏省连云港市赣榆区黑林镇河西村，连云港春林农作物种植业专业合作社负责人

赵国锋

江苏省淮安市淮安区根本农机专业合作社理事长

朱林

江苏省淮安市淮阴区刘老庄村党总支书记，刘老庄村春茂联社理事长

朱华成

江苏省淮安市涟水县保滩镇缺口村七组，江苏涟水嘉天下果树种植专业合作社理事长

董兆付

江苏省盐城市盐都区潘黄街道新民村党总支书记

许鹏

江苏省盐城市东台市三仓镇临海村二组，东台华诺瓜果专业合作社成员、助理农艺师

刘长贵

江苏省扬州市高邮市甘垛镇甘泉村，高邮市华业奶牛专业合作社理事长、国家食品安全师

方应明

江苏省镇江市句容市茅山镇丁庄村，句容市丁庄老方葡萄专业合作社理事长、高级农艺师

卫泽明

江苏省泰州市姜堰区桥头镇小杨村村委会主任

丁雪其

江苏省泰兴市黄桥镇祁巷村党委书记

浙江省

施妙方

浙江方兴控股集团有限公司董事长

吴东良

浙江省杭州市建德市杨村桥镇绪塘村，建德市杨村桥草莓观光休闲种植园场长

卢方兴

浙江省宁波市勤州区姜山镇蔡郎桥村，宁波市鄞州姜山联兴粮油专业合作社理事长

林志杰

浙江省温州佳海食品有限公司董事长

张永平

浙江省嘉兴市平湖市乍浦镇马家荡村，嘉兴市平湖市乍浦镇惠农粮油专业合作社理事长

付美贞

(女)

浙江省金华市永康市石柱镇下杨村，浙江伟丰肉食品有限公司总经理，永康市亿利肉类专业合作社社长

董红专

浙江省衢州市龙游县詹家镇夏金村，浙江红专粮油有限公司董事长

许国明

浙江省绍兴富盛青虾专业合作社理事长

龚金泉

浙江省杭州市萧山区靖江街道靖东村，龚老汉控股集团有限公司董事长

黄宝康

浙江省宁波市余姚市临山镇邵家丘村党总支书记

傅卫丰

浙江省舟山市定海区小沙卫丰农产品专业合作社理事长

安徽省

董光武

(女)

安徽省合肥市长丰县岗集镇新元村玉武养殖专业合作社理事长

谭现祥

安徽省亳州市谯城区魏岗镇红顺生态瓜菜种植农民专业合作社理事长

杨维付

安徽省宿州市泗县平山镇屏山村，泗县富民农业合作社联合社理事长

尚跃

安徽省蚌埠市怀远县徐圩乡徐圩村盛世兴农农机专业合作社理事长

郝正旺

安徽省阜阳市颍州区三十里铺镇，阜阳金牌养鸡总场总经理

缪保玉

安徽省淮南市凤台县城关镇缪郢社区禾穀香农机服务专业合作社联合社社长

王献珍

(女)

安徽省淮南市淮南农场职工

李光敏

安徽省滁州市来安县汊河镇相官村威光绿园生态农业专业合作社理事长

曾凡亮

安徽省六安市叶集区三元镇三元社区罗岗组，叶集区金三元养猪专业合作社理事长

周爱峰

安徽省马鞍山市和县石杨镇石杨社区，顺天水稻种植家庭农场负责人、工程师

胡永正

安徽省宣城市绩溪县瀛洲镇巧川村中巧组，中巧食用菌种植专业合作社理事长

徐海波

安徽省黄山市黟县碧阳镇农友种植专业合作社理事长

李平

安徽省亳州市蒙城县许疃镇土桥村林场组，土桥现代农业种植专业合作社、理事长

徐永生

安徽省宿州市埇桥区顺河乡王垄村党总支第一书记

王如峰

安徽省滁州市全椒县二郎口镇曹埠村龙虾经济专业合作社社长、高级水产技师

汪德尚

安徽省六安市舒城县桃溪镇红光村舒丰现代农业科技开发有限责任公司职工

张林兵

安徽省铜陵市义安区顺安镇金港村，安徽张林渔业有限公司总经理

王尚中

安徽省合肥市庐江县同大镇薛家圩村，安徽春生农业科技有限公司总经理

福建省

张联财

福建省南安市码头镇东大村7组，福建省南安市码头东联农业科技示范场场长、高级农民技师

方茂

福建省福州市长乐区乐茂丰农业专业合作社理事、农艺师

杨建海

福建省漳州市南靖县靖城镇郑店村成发农业开发有限公司技术总监

童水文

福建省南平市延平区南山镇岩溪村南山特色农产品专业合作社理事长、农艺师

高伟民

福建省泉州市永春县石鼓镇吾江村，永春县聚绿果蔬专业合作社果蔬生产技术员

丁绍文

福建省建宁县溪口镇半元村源头组，建宁县文军种子专业合作社理事长

张祥建

福建省建瓯市吉阳镇吉阳村七组，福建省建瓯市光祥莲子专业合作社理事长

温晓红

(女)

福建省龙岩市武平县平川镇河东居委会，福建省武平县双喜稻米专业合作社基地负责人

骆轩

福建省泉州市晋江市金井镇南江村，福建省晋江福大鲍鱼水产有限公司副总经理

陈志仁

福建省三明市清流县嵩口镇沧龙村，福建省清流县沧龙渔业专业合作社理事长

李吉明

福建省龙岩市连城县文亨镇亨明村，连城县吉明鱼苗养殖场场长

江西省

凌继河

江西省南昌市安义县鼎湖镇西路村，江西省绿能农业发展有限公司董事长

罗贤泰

江西省南昌市红穀滩新区红角洲润溪村党支部书记

黄国平

江西省九江市彭泽县太泊湖农业综合开发区集镇，九江凯瑞生态农业开发有限公司技术总监

曹丽平

(女)

江西省景德镇市浮梁县玉韵农产品专业合作社理事长

韩纯

江西省萍乡市芦溪县芦溪镇葛溪村13组，芦溪县合丰蛋鸡养殖专业合作社理事长、助理畜牧兽医师

邱乐安

江西省新余市渝水区界水乡联盟村委上村，新余市利农种植农民专业合作社理事长

吴秋邦

江西省鹰潭市余江县平定乡洪万村山底村小组，余江县山底优质稻专业合作社党支部书记、理事长

雷应国

江西省宜春市丰城市秀市镇雷坊村六二组，丰城市秀市佳和种植专业合作社理事长

罗荣华

江西省宜春市上高县锦江镇，上高县荣尧农机专业合作社理事长

石玉莲

(女)

江西省吉安市峡江县金坪民族乡南下村委五湖组，峡江县金坪民族乡优质水稻专业合作社理事长

罗昭明

江西省吉安市青原区富田镇新安社区，新兴农机专业服务合作社党支部书记、理事长

季玉真

(女)

江西省九江市永修县艾城镇郭东村杨家岭组，永修县巨丰养兔专业合作社理事长

山东省

王珍海

威龙葡萄酒股份有限公司董事长

李长云

山东百枣纲目生物科技有限公司董事长

张志军

滨州中裕食品有限公司总经理

侯元江

山东省平度市蓼兰镇胜利村，山东省青丰种子有限公司总经理，青岛青农种子产销专业合作社理事长、农民技师

袁从波

山东省日照市岚山区巨峰镇薄家口村，日照市御园春茶业有限公司总经理、高级评茶师

唐一林

山东省济南圣泉集团股份有限公司董事长、高级经济师

王轰

山东省烟台市蓬莱京鲁渔业有限公司董事长兼总经理、高级经济师

王桂民

山东省潍坊市坊子区雷沃重工股份有限公司董事长兼总经理、工程技术应用研究员

赵纪华

山东省日照市莒县店子集镇于家石河村，山东纪华家禽育种有限公司董事长

亓宪瑞

山东省莱芜市莱城区牛泉镇庞家庄村，莱芜市凯瑞山楂种植专业合作社理事长

刘宗路

山东省临沂市蒙阴县野店镇毛坪村，蒙阴县宗路果品专业合作社社长

杨立

山东省菏泽市定陶区中远蔬菜专业合作社理事长

周红

(女)

山东省东营市垦利县西双河村，垦利县一邦水稻种植专业合作社理事长，东营市一邦农业科技开发有限公司董事长、助理农艺师

李长青

山东省威海市荣成市寻山街道青鱼滩村党支部书记，寻山集团有限公司党委书记、董事长，威海长青海洋科技股份有限公司董事长

王金成

山东省淄博市博山区博山镇上瓦泉村党支部书记，淄博博山润成有机农产品专业合作社理事长，山东鑫洼农业发展有限公司总经理

刘向东

山东省潍坊市坊子区坊安办洼里村，潍坊市玉泉洼种植专业合作社联合社总经理

张彦来

山东省泰安市岱岳区良庄镇山阳北村，泰安青青家庭农场有限公司总经理、农艺师

耿遵珠

山东省聊城市茌平县贾寨镇耿店村党支部书记、村委会主任

颜士龙

山东省滕州市淡水养殖试验场副场长、工程师

耿兆江

山东省德州市武城县李家户镇开发区耿庄村，武城县兴家农机专业合作社理事长

刘士军

山东省聊城市阳穀县郭屯镇黄庄村，阳穀县华阳农机专业合作社理事长、高级技师

丁春松

山东省东营市农业高新技术产业示范区花苑社区，山东大地乳业有限公司技术总监

河南省

刘迷存

河南省安阳市林州市东姚镇北坡村党支部书记

贾群成

河南省南阳市唐河县新农辣椒专业合作社理事长

张新生

信阳市潢川县付店镇骆店村，潢川县金塔红种植养殖专业合作社理事长

褚献委

河南省商丘市虞城县李集村褚庄幸福种植专业合作社理事长

陈小立

河南省驻马店市平舆县郭楼镇凯丰种植专业合作社理事长

赵玉海

河南省安阳县辛村镇雷高利村，雷高利殿龙家庭农场负责人、农民技师

王福军

河南省焦作市武陟县乔庙乡马宣寨，河南菡香生态农业专业合作社理事长

曹积强

河南省信阳市新县产业集聚区康畈工业园，安泰科技种植养殖农民专业合作社理事长

任学义

河南省固始县观堂乡陈集村，固始县牧富种植专业合作社理事

卢本会

河南省周口市太康县五里口乡五西村二组，太康县本惠养殖专业合作社理事长

程鑫

河南省夏邑县郭庄农贸区张大庄村，夏邑县鑫富农业开发有限公司经理、农技师

孙继周

河南省许昌市禹州市朱阁镇，河南省盛田农业种植专业合作社执行理事

段天奎

河南省济源市梨林镇大许村，济源市阳光兔业专业合作社监事、高级农民技师

王泉城

河南省平顶山市舞钢市亚鸿家庭农场负责人

赵现平

河南省汝州市杨楼镇马庄村13组，汝州市鑫源生态农业专业合作社理事

刘庭杰

河南省郑州市登封市大冶镇老井村党支部书记、农艺师

王福生

河南省平顶山市叶县田庄乡半坡常村，叶县福旺蔬菜林大棚专业合作社理事长

孙梅臣

河南省鹤壁市淇县西岗镇郝街村，淇县润丰农业服务农民专业合作理事长

常项生

河南省三门峡市灵宝市西闫乡东吕店村，灵宝市项生农业机械服务合作社理事长

王强

河南省驻马店市泌阳县高店乡瓦房村委计庄，泌阳县强力农业专业合作社理事长

杜俊玲

(女)

河南省周口市太康县高朗乡高北村，舒兰家庭农场负责人

董经天

河南省巩义市康店镇董柏坡村，飞天林果科技开发有限公司技术员、经济师

王洪伟

河南省濮阳市濮阳县徐镇国强种植专业合作社理事长、经济师

石聚领

河南省郑州市新郑市好想你健康食品股份有限公司董事、副总经理，高级咨询师

赵跃文

河南省三门峡市陕州区大营镇寺古洼村，二仙坡绿色果业有限公司总经理、工程师

湖北省

魏晓明

湖北省武汉市东西湖区柏泉农场西湖一大队黑冰农产品专业合作社理事长、高级工程师

刘合伍

湖北省黄石市大冶市刘仁八镇八角亭村，大冶毛铺富农原生态农林牧专业合作社理事长

王传才

湖北省十堰市丹江口市三官殿办事处农技推广服务中心主任

杨崇阳

湖北省襄阳市老河口市洪山嘴镇太山庙村绿佳园果蔬种植专业合作社理事长

何明国

湖北省宜昌市秭归县郭家坝镇邓家坡村党支部书记

胡秀容

(女)

湖北省荆州市沙市区关沮镇小胡鸭食品有限责任公司总经理

盛常斌

湖北省荆门市京山县钱场镇荆条村盛老汉家庭农场负责人、高级工程师

夏江林

湖北省鄂州市梁子湖区太和镇谢埠村金土地农机专业合作社理事长

程国庆

湖北省孝感市孝昌县丰山镇长春村冠昌源农产品专业合作社理事长、农艺师

潘自金

湖北省黄冈市浠水县散花镇柏杨村长福水稻专业合作社理事长

吴祖树

湖北省随州市随县唐县镇华宝山村，华宝山水果农民专业合作社社长、农艺师

陈勇

湖北省恩施州利川市南坪乡南坪村8组，南坪蔬菜专业合作社理事长

王磊

湖北省神农架林区阳日镇大坪村4组，大坪养殖专业合作社理事长

毕利霞

(女)

湖北省荆州市监利县黄歇口镇新闸村精华水稻种植专业合作社理事长

刘伟

荆门市漳河新区双喜街办双井村掇刀双井刘伟西瓜合作社理事长

邓绍南

(土家族)

湖北省恩施州巴东县茶店子镇天保山村十一组，兴余绿色农产品种养专业合作社执行理事

向辉

(女,土家族)

湖北省恩施州来凤县旧司镇新街村5组，农园果蔬专业合作社理事长

张永前

湖北省荆州市洪湖市春露农作物种植专业合作社联合社理事长

湖南省

周宇

湖南首善红种植专业合作社理事长

吴向东

湖南省衡阳市祁东县绿佰珍中药材种植合作社理事长

刘祖治

湖南省株洲市茶陵县万樟园林苗木种植农民专业合作社理事长、工程师

熊炼秋

湖南省湘潭市湘潭县云湖桥镇新联村党支部书记、养殖技师

尹向前

湖南省邵阳市邵东县秋实农业专业合作社理事长、高级经济师

邢卫民

(土家族)

湖南湘佳牧业股份有限公司副董事长

周标明

湖南省郴州市莽山标明茶叶合作社理事长

姚明武

(苗族)

湖南四通食品科技有限责任公司董事长

龙献文

(苗族)

湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇牛角山村党支部书记

钟育贤

湖南省益阳市资阳区中正粮食种植与病虫害统防统治专业合作社理事长

易建红

湖南省娄底市涟源市石马山镇古泉村党支部书记

邓日成

湖南省株洲市醴陵市金桥油茶种植农民专业合作社理事长

王洪元

(侗族)

湖南省芷江侗族自治县艾头坪乡塘家桥村七组，芷江侗族自治县宏源优质桃类专业合作社理事长

李本春

湖南省郴州市桂东县沤江镇白坪村铁山组村民

唐光清

(苗族)

湖南省邵阳市城步县茅坪镇土桥村党支部书记

蒋金华

(女)

湖南省岳阳市湘阴县义和农机服务农民专业合作社理事长

周湘玲

(女,瑶族)

湖南省永州市江永县桃川洞夏橙等橙类专业合作社理事长

童晓华

湖南省常德市汉寿县毛家滩乡居委会村民、助理农艺师

广东省

潘国平

广东省韶关市乐昌市九峰镇绿峰果菜专业合作社理事长、农村高级技师

马学杰

广东省汕头市潮阳区顺杰农机种养专业合作社理事长、合作社经理人

张宋

广东省惠州市惠阳区平潭镇金星村，广东省惠州市四季绿农产品有限公司董事长

罗娘清

广东省汕尾市陆河县螺溪镇欧西村，广东省清绿青梅种植专业合作社理事长

黄晋祥

广东省汕尾市海丰县公平镇高联村，广东省海丰县西坑“五指嶂”茶业有限公司总经理

王志明

广东省东莞市广东万达丰农投蔬果有限公司董事长

李炳林

广东省中山市德华绿化工程有限公司董事长

陈迪

广东省阳江市阳西县西荔王果蔬专业合作社社长

全王新

广东省湛江市廉江市良垌镇中塘村，广东省湛江市廉江市良垌兴旺农业机械专业合作社社长

朱焱宗

广东省茂名市高州市燊马生态农业发展有限公司经理

贾东亮

广东省肇庆市广宁县南街镇黄盆村八一生态农场场长

罗松涛

广东省揭阳市普宁市南径镇南径村庵脚，广东佳润泰农业开发有限公司总经理

赖远军

广东省江门市江海区安润农牧有限公司总经理、高级养殖师

梁军

广东省茂名高州市南塘镇，广东省胜利农场生产队队长

岑健明

广东省湛江农垦畜牧有限公司副总经理、兽医师

海南省

黄丽萍

(女,黎族)

海南省陵水黎族自治县文罗镇五星村委会村党支部书记、村委会主任

李南华

海南省定安县新竹镇白堆村委会党支部书记、村委会主任，定安新竹南华养殖专业合作社理事长

周勤富

海南省文昌市文城镇文岭社区，海南勤富食品有限公司董事长

广西壮族自治区

谢雨

广西南山白毛茶茶业有限公司董事长、工程师

马士成

广西梧州六堡茶股份有限公司董事长、高级农艺师

唐传志

广西参皇养殖集团有限公司董事长

马汉杰

(壮族)

广西壮族自治区崇左市扶绥县岜盆乡岜伦村党总支书记、村委会主任

赖园园

(女,壮族)

广西壮族自治区柳州市融安县大将镇富乐村六屯，融安县金色桔韵金桔专业合作社总经理

石志辉

广西壮族自治区桂林市灵川县九屋镇塘社村委东皋桥市十三队，恩泽食用菌专业合作社理事长

陈小燕

(女,瑶族)

广西壮族自治区桂林市恭城瑶族自治县栗木镇苔塘村，栗木毛家寨金燕子果蔬专业合作社理事长

赖玉梅

(女)

广西壮族自治区桂林市阳朔县白沙镇蕉芭林村委?岭村，阳朔县白沙镇桂珠金桔专业合作社理事长

马玉荣

(女)

广西壮族自治区桂林市全州县咸水镇黄沙村，广西桂林全州县咸水镇咸水街虹桥米业有限公司经理

邓强

广西壮族自治区防城港市港口区光坡镇红沙村沙螺寮组，港口区马龙港海水养殖专业合作社党支部书记、理事长

刘入源

广西壮族自治区玉林市博白县江宁镇长江村，广西博白县桂源农牧有限公司总经理

黄富英

(女)

广西壮族自治区玉林市兴业县城隍镇，广西玉林市兴业英丰水稻专业合作社理事长

沈利成

广西壮族自治区贺州市八步区信都镇北联村幸福组，贺州市利成种植专业合作社社长

韦孟娥

(女,壮族)

广西壮族自治区河池市宜州区屏南乡板纳村板州屯，广西河池市宜州区七叶种植专业合作社理事

肖有恩

(壮族)

广西农垦永新畜牧集团有限公司良圻原种猪场总经理、农业技术推广研究员

重庆市

李尚前

重庆市巫山县庙宇镇长梁村8组，巫山天地农业开发有限公司董事长、农民高级技师

熊尚兵

重庆市开州区长沙镇齐圣村党委书记、高级技师

莫应明

重庆市合川区太和镇米市村胡家坝，重庆市康东蔬菜种植股份合作社理事长

秦宗玉

(女)

重庆市丰都县高家镇太运村，丰都县太运养殖股份合作社理事长

郭平

(女)

重庆市荣昌区昌州街道石河社区6组村民

李远游

重庆市九龙坡区陶家镇治安村3社37组，重庆市九龙坡区长青花椒股份合作社技术员

赵丽

(女)

重庆市忠县新立镇华福村六组，忠县晨帆农机专业合作社理事长

犹绍华

重庆市万盛区关坝镇兴隆村龙井社，重庆市雷峰垭生态农业家庭农场负责人

四川省

蒲俊竹

(女)

四川橙之源农业开发有限公司副总经理

刘玉兰

(女)

四川省德阳市中江县鸿发农机服务专业合作社理事长

郭友文

四川省攀枝花市米易县草场乡仙山社区麦地社党支部书记

罗文彬

四川省自贡市贡井区龙潭镇中坝村党支部书记

付志洪

四川省眉山市洪雅县宏图茶业专业合作社理事长、四川省雅雨露茶业有限责任公司董事长

徐仲元

四川省内江市资中县春源种植专业合作社理事长

张云学

四川省凉山州西昌市西乡乡凤凰村党支部书记

秦志波

(女)

四川省达州市达州区达县三江园生态家庭农场负责人

林啔平

四川省绵阳市安州区永福农机专业合作社理事长，四川省绵阳市安州区永福农业机械驾驶培训学校校长

王浩

四川省巴中市平昌县农发茶叶专业合作社理事长

林德莉

(女)

四川省泸州市泸县得胜镇接官坝村党支部书记、果田花乡家庭农场负责人

杨晓凌

四川省广安市广安惠民农机农艺专业合作社理事长、高级经理人，四川省广安市旭日有机农业发展有限公司总经理

张运林

四川渴望生物科技有限公司技术部经理、工程师

张德兵

四川省宜宾市屏山县岩门韵绿茶业农民专业合作社理事长，四川省宜宾市屏山县岩门秀芽茶业有限责任公司总经理

董文斌

四川省南充市顺庆区菜篮农业果蔬专业合作社理事长，四川省南充市顺庆区瑞丰农业开发有限公司董事长

赵阳均

四川省宜宾市筠连县五丰村党支部书记、五丰黄牛养殖专业合作社理事长，高级农技师

赵兴丽

(女)

四川省成都市蒲江县大兴镇水口村党支部书记，四川省成都市蒲江县水口红农业专业合作社理事长

雷礼明

四川省内江市中区礼阳种植专业合作社理事长，四川省内江市雷丰种植有限责任公司总经理

赵兴志

四川省凉山州盐源县梅雨镇树洼子村党支部书记，龙洞湾苹果专业合作社负责人

陈伍志

四川省阿坝州红原县遛遛牛食品有限责任公司经理

白峰

四川省德阳市绵竹金农种植专业合作社理事长，四川华胜农业股份有限公司总经理

贵州省

王世莉

(女)

贵州省黔西南州晴隆县沙子镇晴隆肥姑食品有限责任公司总经理

郑培坤

(侗族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县大有镇塔山村党支部副书记、执业助理兽医师

唐朝阳

(苗族)

贵州省铜仁市松桃县蓼皋镇高坪村村民，经济师

卢正林

贵州省黔西南州贞丰县日层镇坡们村，钏泰农业科技发展有限公司贞丰分公司执行总监

李玉武

(苗族)

贵州省六盘水市水城县顺场乡营盘村大寨组村民

陈大兴

贵州省安顺市西秀区双堡镇大坝村党支部书记

韦仕龙

(布依族)

贵州省六盘水市六枝特区月亮河有机农业专业合作社理事长、经济师

毛照新

(侗族)

贵州省铜仁市万山区敖寨乡中华山村村委会主任

冯登跃

贵州省遵义市绥阳县洋川镇雅泉小康农业专业合作社理事长

云南省

郎平勇

云南省昭通市昭阳区苏家院镇迤那村民委员会17组，昭通绿健果蔬商贸有限公司总经理

李继祥

云南省玉溪市红塔区北城街道莲池社区9组，玉溪市祥馨农业技术开发有限公司总经理

罗凯鸿

(彝族)

云南省普洱市景东彝族自治县安全镇古德村民委员会旧村小组，景东县量山印象茶叶种植农民专业合作社副理事长

和学雪

(纳西族)

云南省丽江市古城区文化街道文化社区红水塘居民小组，丽江市古城区红水塘林果产销农民专业合作社党小组长、理事长

罗玉生

(哈尼族)

云南农垦集团江城橡胶有限责任公司岔河队党支部副书记

李国云

云南省曲靖市会泽县大海乡二道坪村村委会主任、会泽雄峰种植专业合作社理事长

李采霞

(女)

云南省保山市隆阳区板桥镇，云南优昊实业有限公司总经理

则罗

(哈尼族)

云南省西双版纳州勐海县西定乡曼佤村党总支书记

黄应菊

(女)

云南省临沧市临翔区凤翔街道昔本村三组，临沧市临翔区四通酱菜农民专业合作社理事长

郑署蝾

云南省楚雄州禄丰县金山镇科甲村委会四组，禄丰县署蝾农机农技植保专业合作社社长

董祖祥

(傣族)

云南省普洱市思茅区南屏镇整碗村董寨小组村民

张卫平

云南省西双版纳州勐腊县磨憨村党总支书记

陶加应

云南省德宏州芒市勐戛镇勐稳村芒丙村民小组村民

方云学

云南省丽江市华坪县新庄乡新庄村29组村务监督委员会主任、柑橘会会长

西藏自治区

尼玛欧珠

(藏族)

西藏自治区昌都市左贡县旺达镇乌雅村村委会主任

阿嘎

(藏族)

西藏自治区昌都市贡觉县哈加乡加热村村民

嘎嘎

(藏族)

西藏自治区那曲地区那曲县罗马镇凯玛村，嘎尔德有限公司副经理

拉巴

(藏族)

西藏自治区林芝市巴宜区米瑞乡增巴村，赞巴拉养殖有限公司经理

格列

(藏族)

西藏自治区山南市扎囊县扎其乡西卡学村措旦组村民

陕西省

赵志红

陕西省西安市周至县终南镇老堡子村党支部书记、高级农艺师

李朝鲜

陕西省咸宁市礼泉县西张堡镇白村党总支书记

王肖栋

陕西省西安市武功南仁肖马村，武功县中源农机专业合作社理事长

梁建武

陕西省渭南市临渭区下邽镇梁张村，渭南三贤友邦果业农民专业合作社理事长、高级农艺师

杨鹏

陕西省铜川市耀州路咸丰路办事处中老村三组，铜川市神农生态农业有限公司高级职业农民、农民高级技师

刘瑞红

陕西省安康市汉滨区建民办事处忠诚村党支部书记、高级技师

赵兴明

陕西省延安市吴起县庙沟镇，吴起黄湫岔飞龙养殖专业合作社理事长

王红兵

陕西省榆林市吴堡县郭家沟镇齐家山村党支部书记

王超

陕西省商洛市城关街道东岗社区，商南县沁园春茶业有限责任公司总经理、农业经济师

马新世

陕西省咸阳市杨陵区李台街道办事处邰东社区，杨凌珂瑞农业联合社理事长、高级农技师

李德伟

陕西省农垦集团朝邑农场有限责任公司副总经理

甘肃省

康勤

甘肃省定西市临洮县辛店镇康家崖村，勤荣马铃薯购销农民专业合作社理事长

董积珍

甘肃省临夏州永靖县杨塔乡徐湾村党支部书记

邢文生

甘肃省酒泉市玉门市国营饮马农场职工

何旺庄

甘肃省兰州市城关区莫高实业发展股份有限公司种植公司经理

王生德

甘肃省武威市凉州区黄羊镇黄羊河集团种业有限责任公司党支部副书记

龚卫

甘肃省白银市景泰县一条山镇国营条山农场林果事业部项目经理、助理农艺师

张述珍

甘肃省白银市靖远县五合镇贾寨柯村，金杞福源生物制品股份有限公司总经理

青海省

靳永明

青海省海东市互助县台子富农蔬菜专业合作社理事长

多日加

(藏族)

青海省海北州刚察县，青海省三角城种羊场一大队工人

汪新川

青海省海南藏族自治州同德县，青海省牧草良种繁殖场总工程师、高级畜牧草原师

俄多

(藏族)

青海省黄南州泽库县宁秀乡拉格日村生态畜牧业合作社理事长

文长太

(藏族)

青海省海北藏族自治州祁连县野牛沟乡达玉生态畜牧业合作社理事长

宁夏回族自治区

赵建文

宁夏回族自治区贺兰县有机水稻产业联合体理事长、农艺师

裴卓强

宁夏回族自治区泰金种子繁育专业合作社理事长、高级农艺师

吴义明

(回族)

宁夏回族自治区吴忠市黄沙窝奶牛养殖合作社理事长

张成佳

宁夏回族自治区中宁县鸣沙镇黄营村佳诚蔬菜合作社理事长

张维虎

宁夏回族自治区固原市彭阳县红河镇党委委员、韩堡村党支部书记

新疆维吾尔自治区

张军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州特克斯县砺剑锋农林科技有限公司法人代表

马建飞

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农之鑫农机专业合作社理事长

韩波

(藏族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州沙湾县金沟河镇，沙湾县宏基农机服务专业合作社理事长、高级技师

李林

(回族)

新疆维吾尔族自治区乌鲁木齐市达坂城地区东沟乡方家沟村，乌鲁木齐市白山子种植农民专业合作社社长、农牧民技师

毛钟华

新疆维吾尔自治区库车县钟华香梨专业合作社理事长

赵云昌

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰市切尔克齐乡阿克恰普巴东村村民

王建军

新疆维吾尔族自治区伊犁哈萨克自治州新源县阿勒玛勒镇塔克尔布拉克村，新源县兴农农机农民专业合作社理事长

张峰

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市新峰奶牛养殖专业合作社理事长

新疆生产建设兵团

张兰花

(女)

新疆生产建设兵团第二师三十三团十九连高级农艺工

寇晓燕

(女)

新疆生产建设兵团第一师十团四连高级技工

李良伟

新疆生产建设兵团第五师双河市89团12连，世纪星合作社理事长、高级技工

魏久华

新疆生产建设兵团第六师101团二连书记、连长，农艺师

李修华

新疆生产建设兵团第九师一六四团第七作业区高级农技工

附件2：

全国农业先进工作者拟表彰名单（共376名）

北京市

齐艳花

(女)

北京市大兴区蔬菜技术推广站副站长、农业技术推广研究员

龚富强

北京市延庆区种植业服务中心党组书记、农业技术推广研究员

刘宇

北京市农林科学院植物保护环境保护研究所研究员

罗其花

(女)

北京市密云区锥峰山林场副场长、密云区园林绿化局蜂业管理站高级工程师

天津市

景金钢

天津市宝坻区畜牧水产业发展服务中心党委书记、主任

闻凤英

(女)

天津市蔬菜研究中心研究员

刘立雄

天津市武清区种植业发展服务中心农业技术推广研究员

赵金艳

(女)

天津市静海区畜牧水产业发展服务中心畜牧科科长、高级兽医师

河北省

安沫平

河北省植保植检站站长、农业技术推广研究员

通占元

河北省经济作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张学东

河北省承德市农牧局局长、农业技术推广研究员

商家荣

河北省衡水市农牧局党组书记、局长

刘明华

河北省沧州市献县农业局局长

戴国勇

河北省邢台市农业局农业机械化管理办公室主任

高华山

(女)

河北省张家口市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

孟祥法

河北省邢台市农业局蔬菜站站长、农业技术推广研究员

宁广智

河北省廊坊市广阳区农业局党组书记、局长

张军

河北省唐山市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

董立新

河北省秦皇岛市植物保护站站长、农业技术推广研究员

田国英

河北省石家庄市农林科学研究院院长、农业技术推广研究员

倪俊卿

(女)

河北省畜牧良种工作站副站长、农业技术推广研究员

葛福顺

河北省保定市满城区农业技术推广中心主任、高级农艺师

李春波

河北省邯郸市农牧局副局长

丁明亚

(满族)

河北省承德市围场满族蒙古族自治县马铃薯研究所所长、农业技术推广研究员

刘通江

河北省唐山市遵化市农业畜牧水产局党委书记、局长

山西省

闫艾平

山西省农业厅财务处调研员

赵少婷

(女)

山西省农业生态环境建设总站环保科科长、高级农艺师

郭学强

山西省清徐县农业委员会技术推广站站长、高级农艺师

牛艺儒

山西省长治市畜牧兽医局生态站（液氮站）站长、高级兽医师

王国庆

山西省晋城市沁水县畜牧兽医局局长

张兰生

山西省临汾市尧都区农业林业委员会总农艺师、高级农艺师

田桂平

(女)

山西省吕梁市孝义市畜牧兽医管理中心主任、高级畜牧师

杨俊芸

(女)

山西省晋中市太穀县农业委员会植保站站长、农业技术推广研究员

徐建文

山西省忻州市忻府区农业委员会主任

窦兴华

山西省临汾市吉县果树服务中心果树科技研究所所长、高级农艺师

赵晋蓉

(女)

山西省大同市农产品质量安全检验检测中心主任、农业技术推广研究员

内蒙古自治区

聂向荣

内蒙古自治区呼和浩特市武川县农牧业局总农艺师、农业技术推广中心主任

李成刚

内蒙古自治区呼伦贝尔市额尔古纳市农牧业局局长

兰凤席

(蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗农牧业局局长

任志宏

内蒙古自治区赤峰市农业技术服务中心副主任、农业技术推广研究员

尹玉和

内蒙古自治区乌兰察布市农牧业科学研究院院长、研究员

杜永春

内蒙古自治区鄂尔多斯市农牧业科学研究院副院长、研究员

王勇

内蒙古自治区农牧业科学院蔬菜研究所所长、研究员

辽宁省

刘永昌

辽宁省农村经济委员会粮油作物处副处长、高级农艺师

李洪建

辽宁省种子管理局副局长、农业技术推广研究员

杨术环

辽宁省畜牧业经济管理站站长、农业技术推广研究员

李伟

辽宁省盘锦市大洼县王家农场场长、政工师

董颖

(女)

辽宁省海洋水产科学研究院研究员

张清斌

辽宁省盘锦市大洼区农产品质监局局长

朱国兴

辽宁省畜产品安全监察所所长、教授研究员级高级畜牧师

贾淑华

(女,满族)

辽宁省本溪市农村合作经济经营管理总站站长、高级农经师

李成军

辽宁省盘锦市盘山县水产技术推广站站长、高级工程师

李岩江

辽宁省锦州市农村经济委员会种植业管理处处长

徐广彬

(满族)

辽宁省葫芦岛市农村经济委员会副调研员

刘海泉

(蒙古族)

辽宁省朝阳市喀左县官大海农场党工委书记

吉林省

贾志翔

吉林省农业委员会农垦处处长、省农垦局局长

刘美良

吉林省白山市抚松县农业技术推广总站站长、农业技术推广研究员

孙丰年

吉林省吉林市农业技术推广中心主任高级农艺师

金瑞麒

吉林省四平市双辽市农业局党组书记、局长

孙明岩

(女)

吉林省辽源市东辽县建安镇农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

赵华

吉林省辽源市东丰县植物保护植物检疫工作站站长、农业技术推广研究员

李彦利

吉林省通化市农业科学研究院研究员

张兴荣

吉林省延边州敦化市农经总站副站长、高级经济师

刘长印

吉林省松原市扶余市农业局党组书记、局长

王长新

吉林省白城市农业委员会园艺特产科科长

杨敏

(女)

吉林省畜牧业管理局质监处副处长

孙亮

吉林省动物疫病预防控制中心科长、兽医师

黑龙江省

柴斌

黑龙江省齐齐哈尔市克山县农业科学技术推广中心主任、农业技术推广研究员

高金保

黑龙江省绥化市农业委员会种植管理科科长

王志贵

黑龙江省绥化市安达市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

井瑞霞

(女)

黑龙江省鸡西市农业科学研究所研究员

李维波

黑龙江省黑河市农业委员会主任、高级农艺师

徐希德

黑龙江省北大荒垦丰种业股份有限公司首席科学家、副研究员

王平

黑龙江省农垦科学院农作物开发研究所研究员

孙刚

黑龙江省动物疫病预防与控制中心首席专家、农业技术推广研究员

肖诚

黑龙江省佳木斯市农业委员会党组书记、主任

高洪大

黑龙江省哈尔滨市农业委员会党组成员、副主任

姜贵文

黑龙江省哈尔滨市通河县农业局局长

于立波

黑龙江省大庆市大同区农业局局长

邓志枫

黑龙江省穆棱市农业技术推广中心副主任

上海市

陈备娟

(女)

上海宝山区动物疫病预防控制中心副主任、农业技术推广研究员

赵田芬

上海海丰现代农业有限公司总经理、农业技术推广研究员

方志权

上海市农业委员会政策法规(农村经营管理)处长、研究员

张友良

上海市松江区水产技术推广站站长、农业技术推广研究员

江苏省

朱进华

江苏省南通市农业委员会主任、农业技术推广研究员

张进成

江苏省淮安市农业委员会主任、党委书记、高级农艺师、研究员

杜海蓉

(女)

江苏省农业委员会农经处处长、农业技术推广研究员

田子华

江苏省植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

陆勤勤

江苏省海洋水产研究所所长、研究员级高级工程师

周凤明

江苏省大华种业集团有限公司育种研究院支部书记、副院长、农业技术推广研究员

周国勤

江苏省南京市水产科学研究所所长、研究员

冯杰

江苏省南京市溧水区畜牧兽医站站长、高级兽医师

吴雨龙

江苏省徐州市农村合作经济经营管理站站长

张茂友

江苏省苏州市水产技术推广站站长、高级工程师

徐德利

江苏省连云港市农作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张鸿新

江苏省盐城市盐都区农业委员会主任、党委副书记、高级农艺师

张德兰

(女)

江苏省盐城市响水县农业信息中心主任、农业技术推广研究员

张辉

江苏省扬州市仪征市农业委员会主任、高级农艺师

王建祥

江苏省镇江市句容市农业委员会主任、高级经济师

吴存发

江苏省泰州市兴化市农委兴化市农委副主任，农业局局长、党委书记

浙江省

范克强

浙江省农业厅农产品质量安全监管处处长、高级畜牧师

何中央

浙江省水产技术推广总站农业技术推广研究员

孙利育

(女)

浙江省绍兴市新昌县茶叶总站农业技术推广研究员

徐晨光

浙江省舟山市农林技术推广中心副主任、高级农艺师

朱金星

浙江省丽水市遂昌县农业局总农艺师、农业技术推广研究员

丁少华

浙江省杭州市余杭区农业局局长、农办主任，工程师

郑晓微

(女)

浙江省温州市瑞安市农业局粮经站站长、高级农艺师

吕高强

浙江省金华市永康市种子管理站副站长、高级农艺师

胡仕孟

浙江省宁波市慈溪市农业行政执法大队、高级农艺师

吴厚明

浙江省湖州市长兴县农业局党委书记、局长

朱金良

浙江省嘉兴市土肥植保与农村能源总站农业技术推广研究员

陈丽芝

(女)

浙江省台州市三门县水产技术推广站站长、高级工程师

朱小明

浙江省衢州市柯城区农业局副局长、经济师

徐小菊

(女)

浙江省台州市温岭市特产技术推广站站长、农业技术推广研究员

安徽省

朱良强

安徽省动物疫病预防与控制中心主任、高级兽医师

郦雪凤

(女)

安徽省马鞍山市农产品质量安全与环境保护监督管理办公室主任、高级农艺师

杨建军

安徽省安庆市种植业管理局局长、农艺师

徐晓斌

安徽省农业委员会综合处主任科员

曹承富

安徽省农业科学院作物研究所栽培研究室主任、研究员

陈先国

安徽省芜湖市为县襄安镇农业服务中心主任、高级农艺师

张玉

安徽省淮北市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

王敬才

安徽省亳州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

李尚敏

安徽省宿州市动物疫病预防与控制中心主任、农业技术推广研究员

刘春丽

(女)

安徽省蚌埠市农业林业委员会农村经营管理科科长、农业经济师

唐桂林

安徽省淮南市寿县农业技术推广中心农业生态环境保护站站长、高级农艺师

徐德明

安徽省滁州市凤阳县农业技术推广中心主任、高级农艺师

杨劲松

安徽省六安市农业委员会产业化科指导科科长、水产工程师

巫晓云

安徽省宣城市宣州区种植业局副局长、农业技术推广研究员

鲍永瞻

安徽省铜陵市枞阳县种植业管理局局长、高级农艺师

福建省

林映升

福建省漳州市畜牧技术服务站副站长、兽医师

李培德

福建省石狮市种子管理站站长、高级农艺师

章赞德

福建省三明市大田县农田建设与土肥技术推广站站长、高级农艺师

李荣正

福建省南平市建阳区莒口镇三农服务中心主任、兽医师

杨卓飞

福建省宁德市种子管理站站长、农业技术推广研究员

陈智敏

福建省莆田市动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

林雅贞

(女)

福建省福州市罗源县起步镇农业服务中心主任、高级农艺师

林煜春

福建省龙岩市永定区坎市镇农业技术推广站站长、高级农艺师

刘亚良

福建省漳州市海洋与渔业局党组书记、局长

黄种持

福建省水产研究所所长、农业技术推广研究员

山西省

曹九龙

江西省南昌市进贤县农业局植保站站长、农业技术推广研究员

戴正根

江西省南昌市安义县农业局经作站站长、高级农艺师

陈先根

江西省九江市修水县农产品质量安全监测站站长、高级农艺师

李林海

江西省萍乡市莲花县农业技术推广中心农业技术推广站站长、高级农艺师

简瑜平

江西省新余市渝水区农业局动物卫生监督所所长、高级畜牧兽医师

章金华

江西省鹰潭市农业和粮食局农村经营管理站负责人、高级农艺师

李秋保

江西省赣州市宁都县田头镇农业技术推广站站长、农艺师

彭海明

江西省宜春市袁州区农业局党委书记、局长

潘战胜

江西省上饶市余干县农业技术推广中心支部书记、副主任、植保站长、农业技术推广研究员

吴晓华

江西省吉安市永新县农业局副局长、永新县农业技术推广中心主任、高级农艺师

贺中朝

江西省农业厅直属机关党委宣传处副处长

黄文

(女)

江西省农业厅组织人事处处长

张利民

江西省农产品质量安全监管局局长、高级工程师

山东省

于国合

山东省果茶技术推广站科长、农业技术推广研究员

王桂娥

(女)

山东省种子管理总站科长、农业技术推广研究员

王修忠

山东省济宁市汶上县农业局党委书记、局长

万广华

(女)

山东省土壤肥料总站科长、农业技术推广研究员

丛培杰

山东省威海市荣成市农产品质量安全管理办公室主任、高级农艺师

李科民

山东省青岛市即墨区农业局党委书记、局长

陈传新

山东省泰安市农业局办公室主任

林相璀

山东省济南市历城区植物保护站农业技术推广研究员

段大海

山东省烟台市农业技术推广中心站长、农业技术推广研究员

袁永胜

山东省潍坊市农业技术推广中心副主任、高级农艺师

崔洪亮

山东省德州市齐河县农业局党组书记、局长

张念华

山东省日照市渔业通讯管理站站长

郭文

山东省海洋生物研究院院长、工程技术应用研究员

王淑生

山东省滨州市渔业技术推广站站长、高级工程师

朱士祥

山东省临沂市渔业技术推广站站长、工程技术应用研究员

贾建国

山东省农业机械管理局监督管理处处长

魏广印

山东省菏泽市东明县农机服务中心主任、高级工程师

王明虎

山东省济宁市泗水县农业机械管理局党组书记、局长

马正福

山东省临沂市沂水县农业机械管理局党组书记、局长

王世林

山东省淄博市淄川区畜牧兽医局主任科员、高级畜牧师

赵晓国

山东省泰安市岱岳区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

郭丙全

山东省聊城市动物疫病预防与控制中心、高级畜牧师

河南省

王志勇

河南省农业厅财务处处长、高级农艺师

白跃宇

河南省种牛遗传性能测定中心主任、农业技术推广研究员

秦土旺

河南省郑州市农业机械管理局局长

杨四震

河南省平顶山市农业局党组书记、局长

刘家明

河南省驻马店市泌阳县农业技术推广站副站长、高级农艺师

马根卿

河南省许昌市长葛市农业林业局党组书记、局长

高宝珠

河南省商丘市夏邑县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

吴五一

河南省济源市乡镇企业服务中心主任

王伟东

河南省信阳市农业技术推广站站长、高级农艺师

张峰

河南省永城市农业局党组书记、局长

王留梅

(女)

河南省濮阳市农业技术推广站副站长、农业技术推广研究员

岳文英

(女)

河南省农药鉴定站科长、高级农艺师

陈东振

河南省鹿邑县农业局党组书记、局长

王云玲

(女)

河南省三门峡市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

李万忠

河南省南阳市唐河县农业局党委书记、局长

冀洪策

河南省邓州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

吕厚军

河南省商丘市宁陵县农业技术推广站站长、高级农艺师

李武林

河南省新乡市农牧局发展计划财务科科长

王立杰

河南省周口市沈丘县农业综合执法大队大队长、高级农艺师

王平

河南省开封市土壤肥料工作站高级农艺师

李艳芬

(女)

河南省焦作市农村能源环境保护管理站站长、高级农艺师

湖北省

梅建幸

湖北省武汉市黄陂区农业检验监测中心副主任、高级农艺师

万晟杰

湖北省黄石市阳新县农业技术推广中心农作站站长、高级农艺师

王军

湖北省十堰市畜牧技术推广站站长、高级兽医师

余允坤

湖北省襄阳市南漳县农业机械化管理办公室主任

徐兴明

湖北省宜昌市农村经营管理局副局长、经济师

杨书红

湖北省荆州市松滋市农村能源办公室主任、工程师

孙其林

湖北省荆门市掇刀区农业局党组副书记、区蔬菜办主任

吴庆丰

湖北省鄂州市土壤肥料工作站、高级农艺师

龙艳明

(女)

湖北省孝感市应城市农业执法大队队长、农艺师

章金海

湖北省黄冈市团风县农业局副局长、高级农艺师

程新雷

湖北省咸宁市崇阳县农业局土壤肥料工作站副站长、高级农艺师

陈刚

湖北省随州市广水市农业局植保站农艺师

黄云书

(土家族)

湖北省恩施州利川市忠路镇农业服务中心主任、农艺师

巩细民

湖北省耕地质量与肥料工作总站肥料技术科科长、农业技术推广研究员

王丰

湖北省农垦对外经济交流中心主任科员、助理工程师

龚自明

湖北省农业科学院果树茶叶研究所副所长、研究员

王淑娟

(女)

湖北省潜江市水产技术推广中心主任、高级工程师

张青冬

(女)

湖北省神农架林区生态能源局局长、农艺师

湖南省

尹剑德

湖南省植保植检站高级农艺师

周小毛

湖南省省农业生物技术研究所所长、教授

尹幸芳

湖南衡阳市农业委员会经作站站长、高级农艺师

邓纪平

湖南省株洲市炎陵县黄桃产业领导小组办公室主任

刘建和

湖南省湘潭市湘乡市委农村工作办公室主任，市农业局党委书记、局长、工程师

王望来

湖南省邵阳市邵东县畜牧水产局局长

张帝明

湖南省岳阳市平江县农机局所长、助理工程师

吴仁明

(土家族)

湖南省常德市农业委员会粮油作物生产科科长、农业技术推广研究员

刘跃进

(土家族)

湖南省张家界市农业委员会蔬菜科科长、农艺师

曹志平

湖南省益阳市农业委员会粮油作物生产科科长、高级农艺师

张九清

湖南省永州市零陵区农业委员会粮油作物生产科党组书记

黄建明

湖南省娄底市农业委员会副主任

王圣爱

湖南省怀化市农业技术推广站站长、高级农艺师

穀仙玉

(女,白族)

湖南省湘西土家族苗族自治州农业委员会党组副书记、副主任

彭英林

湖南省畜牧兽医研究所总畜牧师、研究员

王军

(土家族)

湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县农业局油作物技术服务站高级农艺师

李小湘

(女)

湖南省水稻研究所研究员

广东省

陈建军

广东省农村信息中心信息监测科科长、高级农艺师

刘霓红

广东省现代农业装备研究所设施农业装备技术研究开发中心主任、高级工程师

刘凤沂

(女)

广东省惠州市农业技术推广中心主任科员

林桂发

广东省揭阳市揭东区农业科研中心高级农艺师

仇桂玲

(女)

广东省佛山市高明区农业技术服务推广中心兽医股股长，食品检验工程师、兽医师

李作伟

广东省河源市东源县种子管理站站长、高级农艺师

林伟秋

广东省潮州市饶平县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

方伟

广东省水生动物疫病预防控制中心副科长、高级工程师

万焕通

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长、高级工程师

方彰胜

广东省海洋工程职业技术学校养殖科长、水产养殖讲师

冯立科

广东燕塘乳业股份有限公司党委委员、董事、常务副总经理，食品高级工程师

甘学德

(壮族)

广东省广垦（柬埔寨）农业科技有限公司副总经理

林森馨

广东省中山市动物卫生监督所所长、高级农艺师

肖捷

广东省湛江市农业科学研究院水稻所所长、高级农艺师

海南省

李会创

海南省农业厅组织人事处处长、兽医师

冯飞

海南省农业厅畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

毛志鹏

海南省农业厅办公室副主任科员

谢有志

海南省畜牧技术推广总站站长、高级畜牧师

林宇环

海南省动物卫生监督所办公室副主任、兽医师

李涛

海南省植物保护总站高级农艺师

吕烈武

海南省土壤肥料总站农业技术推广研究员

林帆

海南省海口市农业局种植业管理处处长

陈胜

海南省海口市农业技术推广中心农业技术推广研究员

何凡

海南省农业科学院粮食作物研究所所长、研究员

谢良商

海南省农业科学院农业环境与土壤研究所所长、研究员

莫东红

海南天然橡胶产业集团股份有限公司广坝分公司生产部部长

万学闪

(黎族)

海南省陵水黎族自治县南繁种业管理局局长、高级农艺师

广西壮族自治区

时成俏

(壮族)

广西壮族自治区农业科学院玉米研究所副所长、研究员

庞耀珊

(女)

广西壮族自治区兽医研究所总兽医师、研究员

宾士友

广西壮族自治区土壤肥料工作站站长、农业技术推广研究员

黄国弟

广西壮族自治区亚热带作物研究所芒果研究中心主任、研究员

韦兰英

(女,壮族)

广西壮族自治区来宾市武宣县农业技术推广站、高级农艺师

王华生

广西壮族自治区植保总站副站长、农业技术推广研究员

卢文祥

广西壮族自治区柳州市柳城县甘蔗研究中心高级农艺师

黄严

(壮族)

广西壮族自治区农业机械化技术推广总站粮油作物机械化技术科科长、高级工程师

重庆市

王啔贵

重庆市畜牧科学院副院长、教授

范永前

重庆市永川区经济作物技术推广站站长、高级经济师

程传武

重庆市梁平区云龙镇农业服务中心主任、高级农艺师

陈仕高

(土家族)

重庆市秀山土家族苗族自治县农业技术服务中心土肥站站长、高级农艺师

何先平

重庆市巴南区农业委员会主任

刘祥贵

重庆市种子管理站副站长

张兴端

重庆三峡农业科学院副院长、农业技术推广研究员

四川省

郭峥嵘

四川省南充市西充县农牧业局党委书记、局长

穀永红

四川省广元市农业局产业发展指导科科长、农艺师

邓金贵

四川省万源市植保站站长、高级农艺师

王少华

四川省德阳市广汉市农业局总农艺师、农业技术推广研究员

吴剑

四川省自贡市荣县正紫镇农业综合服务中心副主任、高级农艺师、

黄体元

四川省内江市隆昌市农林局党委书记、局长，隆昌市蚕桑丝绸管理局局长

孙道伦

四川省乐山市茶产业发展中心主任、农业技术推广研究员

张国俊

四川省巴中市南江县南江黄羊产业发展中心农业技术推广研究员

王仁贵

四川省达州市达川区农业技术推广站站长、高级农艺师

刘乐琼

(女)

四川省成都市金堂县农村合作经济经营管理站站长、统计师

康伟

四川省雅安市石棉县农业局高级农艺师

刘云富

四川省泸州市农业局畜牧业科科长、畜牧师

贾兴友

四川省农业厅办公室副主任科员

青致刚

四川省攀枝花市农业技术推广站高级农艺师

张登洲

四川省广安市农产品检测检验中心质量负责人、农艺师

方晓燕

(女)

四川省成都市动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

王均沛

四川省绵阳市农业局党组成员、副局长，政工师

苏国富

(彝族)

四川省凉山州会东县畜牧站站长、高级兽医师

熊英

四川省眉山市农业局党组书记、局长，眉山市农机局局长

贵州省

蔡林钋

贵州省农业委员会财务处副主任科员

杨连坤

(回族)

贵州省黔西南州兴仁县农业局农业技术推广站站长、高级农技师

罗进朝

贵州省毕节市金海湖新区岔河镇农业服务中心主任、农艺师

胡建宗

贵州省遵义市果蔬工作站副站长、农艺师

杨开明

贵州省安顺市畜牧技术推广站畜牧师

孟信群

(女,布依族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县农业局饲草饲料站站长

魏赐开

贵州省黔南州瓮安县动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

方英

(女)

贵州省贵阳市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

韦明武

(布依族)

贵州省黔南州罗甸县农村工作局质检中心副主任

王健

贵州省遵义市播州区农牧局局长

桂庆平

(侗族)

贵州省铜仁市渔政管理所所长、高级水产工程师

陈祖瑶

贵州省毕节市农业产业办公室副主任、农业技术推广研究员

赖钢

贵州省农科院组织人事处处长

云南省

李梅

(女,傣族)

云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县水产工作站站长、高级农艺师

刘飞

(布依族)

云南省邵通市鲁甸县水磨镇农业技术推广站高级农艺师

李云

(女,白族)

云南省文山壮族苗族自治州农业科学院副院长、农业技术推广研究员

高凡

云南省西双版纳州农业科学研究所副所长、高级农艺师

唐灿喜

(女)

云南省迪庆州香格里拉市农业和科学技术局农技推广中心副主任、高级农艺师

李学智

(彝族)

云南省临沧市农业技术推广站党支部书记、农业技术推广研究员

周志业

(女)

云南省大理州宾川县农产品质量安全监管站副站长、农业技术推广研究员

岩甾

(佤族)

云南省普洱市农业局党委书记、局长

杨绍聪

云南省玉溪市农业科学院副院长、农业技术推广研究员

和平根

(纳西族)

云南省丽江市农业科学研究所高级农艺师

金卫华

(女,彝族)

云南省昆明市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

胡自华

(傈僳族)

云南省楚雄州武定县动物卫生监督所所长、高级畜牧师

西藏自治区

格桑顿珠

(藏族)

西藏自治区昌都市农业技术推广总站土肥室主任、农艺师

朱霞

(女)

西藏自治区山南市农业技术推广中心农业技术推广研究员

黄秀霞

(女)

西藏自治区农业技术推广服务中心党委副书记、主任，农业技术推广研究员

次仁云丹

(藏族)

西藏自治区山南市农业技术推广中心助理研究员

陕西省

惠军涛

陕西省西安市蓝田县农业技术推广中心植保站站长、高级农艺师

冯安荣

陕西省渭南市富平县农业技术推广中心副主任、高级农艺师

刘清民

陕西省商洛市农业局党组书记、局长

刘明慧

陕西省宝鸡市农业科学研究院副院长、农业技术推广研究员

蒲正斌

陕西省安康市农业科学研究所镇坪试验站站长、高级农艺师

丁德宽

陕西省汉中市城固县果业技术指导站站长、农业技术推广研究员

张建军

陕西省榆林市果业技术推广中心主任、高级农艺师

安金海

陕西省延安市洛川苹果现代产业园区管委会主任、高级农艺师

王桂欣

陕西省农垦集团有限责任公司董事长、党委书记，高级政工师

张欣

(女,回族)

陕西省农业厅办公室主任科员

葛兴农

陕西省延安市动物疫病预防控制中心防控应急科科长、高级兽医师

杨茂胜

陕西省咸阳市三原县种子管理站副主任、高级农艺师

成定北

陕西省安康市渔业局副局长

甘肃省

吴兵

甘肃省白银市农牧局经管站站长、农经师

李效文

甘肃省定西市农技推广站站长、高级农艺师

余成蛟

甘肃省天水市麦积区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

张永堂

甘肃省武威市天祝县畜牧兽医局副局长、兽医师

魏玉兵

甘肃省张掖市甘州区平山湖蒙古族自治乡畜牧兽医站站长、高级畜牧师

马全胜

(东乡族)

甘肃省临夏州积石山畜牧局局长

王世来

甘肃省陇南市文县农业技术推广中心主任、助理农艺师

户锋

甘肃省庆阳市华池县农牧局党组书记、局长

武翻江

甘肃省耕地质量建设管理总站科长、农艺师

青海省

相文德

青海省西宁市湟中县种子经营管理站站长、农业技术推广研究员

李国秀

(女)

青海省海东市乐都区农村经济经营服务站站长、高级农经师

刘得国

青海省农业技术推广总站副站长、高级农艺师

才让

(藏族)

青海省海北州刚察县农牧和科技局局长

宁夏回族自治区

吴彦虎

宁夏回族自治区畜牧工作站站长、农业技术推广研究员

王永宏

宁夏农林科学院农作物研究所农业技术推广研究员

刘超

宁夏回族自治区农业技术推广总站科长、高级农艺师

王峰

宁夏回族自治区固原市农业技术推广服务中心主任、农业技术推广研究员

新疆维吾尔自治区

吴伟

(女)

新疆维吾尔族自治区伊犁哈萨克自治州新源县农业技术推广站植物保护科长、农业技术推广研究员

刘锦明

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农产品质量安全检验检测中心园艺工作站党支部书记、高级农艺师

王惠卿

(女)

新疆维吾尔自治区植物保护站预测预报科科长、农业技术推广研究员

韩用兵

新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州农机推广站推广科副科长、高级工程师

扎克尔·米吉提

(维吾尔族)

新疆维吾尔自治区克孜勒苏州农牧业机械技术推广站高级工程师

乃比江·加纳比力

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州畜禽改良站党支部书记、农业技术推广研究员

库拉别克·达列力汗

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区动物疾病控制与诊断中心副主任、农业技术推广研究员

吕涛

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区水产局局长

新疆生产建设兵团

张新全

新疆生产建设兵团第八师石河子市农业技术推广总站副站长、高级农艺师

唐永清

(女)

新疆生产建设兵团第四师农科所副研究员

李海勇

新疆生产建设兵团农业局兽医处主任科员

胡小萍

(女)

新疆生产建设兵团第五师81团农业科科员、高级农艺师

农业部系统

文杰

中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员

金黎平

(女）

中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员

黄凤洪

中国农业科学院油料作物研究所研究员

蔡雪辉

中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员

陈松林

中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员

黄洪亮

中国水产科学研究院东海水产研究所研究员

彭正强

中国热带农业科学院环境与植物保护研究所研究员

罗世巧

中国热带农业科学院橡胶研究所研究员

张涛

农业部农村合作经济经营管理总站政策法规处处长

李景明

农业部农业生态与资源保护总站研究员

杨帆

(女）

农业部耕地质量监测保护中心质量建设处处长、农业技术推广研究员

李丽丽

(女）

全国畜牧总站高级畜牧师

李秀峰

中国动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

丁家波

中国兽医药品监察所研究员

来源：农业部网2017-12-11

【通知公告】

一年一度全国农民合作社理事长大会报名进行时（附报名指南）

点击【蓝色标题】查看征订指南

合作社人必读｜2018年度《中国农民合作社》在线订阅指南（视频）

农业部主管农干院主办

【官方QQ群：434100844或“阅读原文”】


文章编号: 2bac14cd65dd755f08a7890eea56e115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (老虎跳火圈，大象倒立，这些病态娱乐，让我们一起来终结！) 2017-12-12 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513082670&ver=570&signature=jFUBhGEVlBcWhixLuVN0u4SGpVFC75eMwLqNlrbWuwlFmzCxXNPqcPCkvvJ15nFj9cI3Mu36cxDvdsWt*eavRfJ8Nwcl5RArRCfOIUlCAQdXcAAlS42Wj-FN0Pe-cFD0&new=1




我们带来的改变

西安秦岭野生动物园暂停动物表演；

呼和浩特市和林格尔县国际马戏节取消；

第四届中国国际马戏节取消动物表演；

泉州海丝野生动物世界取消白虎合影；

贵州森林野生动物园停止销售虎尿；

深圳野生动物园停止了黑熊高空飞车表演；

成都欢乐穀取消鹦鹉表演和小熊猫合影；

福州熊猫世界停止小熊猫吊环表演；

……

志愿者行动

我们在北京朝阳公园；

我们在昆明民族村；

我们在深圳宣传保护中华白海豚；

我们在北京做环保进校园的志愿者培训；

我们在珠海填海项目的听证会上，守护中华白海豚家园；

我们在大连自然博物馆宣传动物自然之美；

……

为动物发声

呼吁停止审批珠海长隆富祥岛填海项目，保护中华白海豚栖息地；

呼吁增设“虐待野生动物罪”，严禁流动性野生动物表演；

呼吁停止商业性人工繁育老虎；

呼吁停止进口野外捕捉的非洲象；

呼吁停止进口和繁育虎鲸；

……

以上只是我们今年保护行动的部分罗列。我们还有很多计划做和正在做的，比如为调查志愿者配上一个具有长焦功能的相机，比如去看看曾经表演的野生动物现在是如何生活，比如多去一个动物表演现场向直接消费者做面对面的宣传，比如为正受病痛折磨的表演动物带去我们的帮助。

这些行动也许在很多人看来是无用功，但是不做的话，悲惨的现状更不会有任何的改变。

心怀希望，脚踏实地，为他们继续前行，这是我们的责任和理想。

点击下方“阅读原文”，进入捐款，欢迎小额月捐～

↓↓↓


文章编号: 6bb3c8fa166d9b48ec189bc0b106e28b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (紧紧要！广东3.5万亿打造新黄金海岸！阳江在范围内！) 2017-12-12 阳江城君  其他 阳江城君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513075794&ver=570&signature=3aHk9qKmCu5QvpAkUtq8XEHm6ad7YAjZicQrw0BggzHAst8Jd-ISPzy8jol0CFRMydHRFmYfvkbe48Md-gNfWyK96Ue5-lRoRXVyRmPHbCIzHXLwH13rbLVHEBDEttZ0&new=1




广东省政府发布了《广东沿海经济带规划》

将打造包括阳江在内广东版“黄金海岸”

规划里阳江都有哪些亮点？

小编给大家梳理了一下提及阳江的内容

赋予阳江怎样的战略定位？

进一步提升珠三角片区整体发展能级，培育壮大汕潮揭、湛茂发展增长极，加强两极的集聚力和辐射力，增强汕尾、阳江衔接东西两翼和珠三角的战略支点功能，强化中心、支点、增长极之间的有机联系，形成“一心两极双支点”的沿海经济带发展总体格局。

提出阳江作为休闲旅游度假胜地、国家新能源基地

这是推动阳江全面振兴发展的良好时机

著力加强“五岛群”保护利用

粤西岛群。由海陵岛、大洲岛、东海岛、南三岛、特呈岛、硇洲岛及南鹏列岛、大小放鸡岛、大竹洲岛、鲎沙岛、南沙仔岛等海岛组成。加强阳西大树岛、新寮岛、南鹏列岛等典型海岸地貌景观和海洋生态系统保护；以海陵岛为主，发展生态旅游、海上运动、度假疗养、休闲渔业、邮轮旅游等多元化旅游产业；促进新寮岛风力发电、海水淡化等海洋新兴产业的发展，建设粤西沿海大型可再生能源基地和东海岛海洋综合开发示范区。

功能分区

重点开发区域是指有一定经济基础、资源环境承载能力较强、发展潜力较大、集聚人口和经济条件较好的地区，面积19236.0平方公里，占陆域土地总面积的34.14%，占全省重点开发区总面积的51.38%，主要分布在珠三角外围片区和粤东、粤西主要城市，包括惠州1个县、汕头6个区、汕尾1个区和1个县级市、潮州2个区、揭阳2个区和1个县、湛江4个区和2个县级市、阳江2个区、茂名2个区，要强化产业和人口集聚能力，适度扩大城镇和产业空间，优化农业生产和农村生活空间，严格保护生态空间。

另外，海洋主体功能区划分

阳江江城区列入重点开发区域

阳东、阳西列入限制开发区域

现代渔港新体系“一轴、三区、多群”

阳江闸坡渔港列入示范性（一级）渔港项目

沿海各地市重点工业用海区及主导产业

阳江是以发展渔业、五金、不锈钢基地为主

“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构

其中“多中心”，即以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州、东莞、中山、江门、汕尾、揭阳、潮州、阳江、茂名等为地区性中心

培育壮大东西两翼沿海都市区

其中打造西翼沿海增长极。以湛江为中心，推动湛茂一体化发展，建设湛茂都市圈。重点推进深茂铁路、汕湛高速粤西段、广湛高铁等项目建设，加快推进湛江机场迁建。

建设滨海旅游公路 打造滨海旅游带

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

构建滨海旅游带

其中阳江大角湾、浪漫海岸列入黄金海岸旅游特色产品。阳江海陵岛将依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

构建陆海生态安全格局

其中海陵岛红树林列入构建海岸生态防护带，鹅凰嶂构建北部山体生态保护带

建设现代化沿海港口服务体系

打造衔接有序、协同联动的航运集疏网络

提升运输机场综合交通枢纽功能

广东打造黄金海岸

阳江将担当如此重要的“角色”

真的是非常期待！

若想看更加详细的文件资料 请戳文章下方的【阅读原文】


文章编号: 78a92de30a34884c496966bd6b3fdbf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (这儿有一份2018年拼假指南！旅游计划已帮你做好，速速拿走！) 2017-12-12 粤滋味揾食团  饮食 粤滋味揾食团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513078002&src=3&ver=1&signature=HcGbw0hxrc3JbiiAjxAReAe-9pofuRDu*SJFF8uezyswwj*FY0lL*m2H4Fmj2d4nsg6te1iQBvesbTF4z7tHXhCtOEGyr1CJg*q3*ZgI6bQa9N4JcHJ99Q-PyqJUQqXVPwpU08PFmGJTgANMvEEq-U1k5cayl09wzMbJHWiU5YA=




冬天悄悄来临，棉袄秋裤上线，

寒冷是残忍的，是让人无望的

但在这充满火锅与草莓的季节，

低温似乎也没那么可怕了呢。

一个深入身心的暖宝宝，

一杯甜滋滋的热可可，

一碗来自麻麻广怀的热汤，

都是寒冬里的小确幸

于是不知不觉，

2017年来到最后一个月份。

为什么我的眼里常含泪水？

因为2018年假期在向我招手

2018年放假安排，千呼万唤始出来，

不少网友马上精（xin）心（ji）地做好了拼假攻略。

只要够大胆，连休16天不是梦。

对罗马的最初印象，

不是那热情奔放的意大利人，

不是雄伟壮观又庞大的斗兽场，

也不是甜得让人幸福的Gelato。

而是《罗马假期》里那句：

“You can either travel or read,but either your body or soul must be on the way. ”

要么读书，要么旅行，身体和灵魂，必须有一个在路上。

假期那么多，

不考虑出去走走吗？

2018年拼假也要拼得有意义，

跟著这份攻略，

让这个世界的另一地方留下你的足迹

1

#元旦#

2017.12.30-2018.01.07

[请四天休九天]

旅游建议：泰国曼谷

总觉得泰国是要去一次的，

尤其是在瑟瑟发抖的天气，

过去泰国曼谷避寒，

可以感受热带季风气候的舒适宜人。

十二月一月，

穿著短裤人字拖，戴著墨镜和遮阳帽，

想想也是很兴奋吼！

阳光也许有些刺眼，

甚至热得汗流浃背，

但那些金碧辉煌的寺庙、动人心弦的风景、

各式各样的美食、笑脸很温暖的人们……

会让你有那么一瞬间希望时间静止，

不问归期。

<< 滑动查看下一张图片 >>

一家优质的酒店定能为旅途增色不少。

让滋味哥念念不忘的则是坐落于

湄南河旁的曼谷文华东方酒店。

时光流逝，

这家酒店开门迎客已有140年历史，

酒店的历史也与众多旅行家联系在一起，

世界知名作家约瑟夫·康拉德、詹姆斯·A·米奇那

和保罗·索鲁姆亦会到此

寻找文学创作的灵感之源泉。

说起泰国，很多人都会想到“SPA”，

不试一下都不好意思说自己来过。

酒店的SPA拥有“全球最佳水疗中心”之称。

通过特别设计，

包括香气、音乐、灯光、温度

给客人以特别的体验，

在这百年柚木老房中，

听著舒缓的音乐，

配合按摩师熟练、细心的手法，

让你褪去一天的劳累，

在这神秘国度里沉迷，

放松身心、舒缓神经。

在这么写意的地方，

一定也要high个tea才算得上完美。

一个接地气的泰式下午茶是不错的选择。

每款小吃以充满泰国特色——酸辣为主调，

满满的泰式风味，开胃醒神，

品味不一样的下午茶

酒店最重要的体验莫过于“住”

酒店的客房和套房将优雅的泰式风格

和迷人的现代气息完美结合

每一间房都独具特色

每一间房都能给你奢华梦幻的体验

-低调高雅-

豪华客房

-欧式小资-

花园景观房

-奢华体验-

皇家套房

-典雅别致-

大使套房

低调奢华，体贴入微。

四式房间给你不同的体验，

旅途需要一家好的酒店，

一次体贴的服务，一张舒适的床，

安放奔波劳累的灵魂，

充足电后，满血复活，

继续在路上。

新年的开始，

与家人在异国度过一个独一无二的假期，

虽然也许会晒黑几个度，

但那也是很快乐的呀~

2

#春节#

2018.02.11-02.21/02.15-02.25

[请四/三天休十一天]

旅游建议：星梦邮轮「世界梦号」

爱海，爱静，爱天空。

置身海上，海阔天空，

极目远望海空的清明辽阔，

都让人充满向往。

新春佳节，与家人踏上旅程，

拥抱纯粹无杂质的大海，

与初升的太阳说早安，

与天边闪烁的繁星说晚安。

选择「世界梦号」吧！

定会让你此次旅程不留遗憾。

对于一次邮轮旅游来说，

邮轮不仅是前往目的地的交通工具，

因为在走进邮轮的那一瞬间，

你已经开始旅程了。

相信无论是去哪里，

你最在意的一定是睡眠环境。

而一个舒适优质的环境，

会让你的旅程充满幸福感。

「世界梦号」目前有1,686间客房，18个甲板层。

客房延续一贯的宽敞风格，

超过70%有专属露台，

其中更有100间可连通客房，

绝对适合一家老幼出行游玩。

从沐浴用品到床上用品，

均来自令人放心的国际知名品牌，

为你的旅途提供更健康、

更高质量的舒睡体验。

船上设有超过35种餐饮概念，

来自世界各地的美味佳肴一一为你呈现。

出门在外，一顿地道的家乡菜最抚慰心灵，

船尾的星梦餐厅以古色古香的装修设计，

让人倍感亲切。

先以熟悉的味道开啔旅途的第一餐。

除此之外，还有高档牛扒餐厅1号扒房，

厨师精心挑选全球各地的牛扒，

务求给你最鲜嫩的舌尖享受。

在16层的丽都自助餐厅，

位于水上滑梯甲板层，

适合一家大小入餐。

娱乐项目也是邮轮旅行的一大亮点之一，

在「世界梦号」上，

还真别担心会无聊，

只因有一切你想到或想不到的游玩设施！

亲测好玩的长滑梯、

老少咸宜的综合运动场，

在海上，也能发挥你超好的运动细胞。

<< 滑动查看下一张图片 >>

「世界梦号」引入

全球首个海上VR探索馆，

为年轻一族打造顶级VR设施，

你可以在此尽享虚拟现实带来的乐趣。

<< 滑动查看下一张图片 >>

也可选择到“星梦皇宫”专属的私人甲板上，

静静的躺著，

沐浴在阳光下，享受著轻轻吹来的海风，

尽情呼吸大海的味道。

吃饱喝足尽情玩乐后，

拖著疲惫的身躯来到水晶生活·水疗馆。

闭上眼，闻著淡淡的香薰，

在平和的气氛中，

缓缓入眠。

邮轮旅行不见得多么不平民，

带上一颗想走就走的心，

这个春节，来一次不一样的迎春方式，

乘著「世界梦号」，

向著你的“世界梦”，进发吧！

3

#清明节#

2018.03.30-2018.04.07

[请三天休八天]

旅游建议：广州

清明节又称踏春节，

在仲春与暮春之交，也就是冬至后的第108天。

是中国传统节日，也是最重要的祭祀节日之一，

从周代开始，中国人已有祭祖扫墓的习俗。

在这个节日，不妨留在广州，

虔诚地为上一炷香，

以感谢祖先保佑后代平安祥和、幸福美满。

清明时节雨纷纷，

绵绵细雨，美好假期，

先睡个自然醒，再约上三五知己，

一起去新联肠粉店食翻个肠粉~

优哉游哉度过舒服的一天。

新联肠粉店的招牌隐藏在著雨棚下，

没多点眼力都不一定发现到。

在物价急升的今天，

新联一直坚持物美价廉，

因此即使是小小的店铺，

总是坐满了人。

新联肠粉店还是十分传统，

买单只收现金，桌上甚至还摆著算盘，

下单后凭借你手上的塑料牌上菜，

叔叔阿姨们默契十足，从不出错。

新联的肠粉用厚厚的圆碟装，

叔叔说这样可以最大限度保温。

不同于一般的肠粉店，

这里的肠粉身较厚实，也不滑，

但胜在软糯又有嚼劲，

吃多几碟都不觉得腻。

元气满满的一天就从这一碟新联肠粉开始，

吃完再花十多分钟慢悠悠踱步去文明路。

文明路素有“椰子炖鸡一条街”之称，

老字号达杨原味炖品就是其中一家，

点盅炖品补补身，

好好犒劳平时努力工作的自己。

小小一个炖盅，里面盛满了汤料，

店主慌死“料唔够多”，

但作为顾客却是十分受这一套。

原只椰子打头阵，

新鲜嫩滑的乌鸡和浓而不浊的汤水，

相信喝过的你，都会成为达杨的回头客。

十几块的良心价格吸引了

不少老街坊和游客来这里“朝圣”，

人来人往，岁月变迁，

达杨就在这条街上,

见证了广州无数光彩的瞬间。

到了晚上，当然要去锦记饮食世家

吃上一顿地道的粤菜。

“世家”代表了传承、对品质的追求与执著，

三代烧腊世家一直赢得不俗的口碑，

也是人们下班回家“斩料加餸”的选择之一。

来这里，当然要试一下烧腊世家的魅力，

点翻个驰名烧鹅慰劳一下，

平日三餐不定时的胃。

烧鹅表皮油光闪亮，看起来相当有食欲，

性感丰腴的烧鹅腿泛著玫瑰金色的光泽。

一口咬下，爽脆的外皮、晶莹的油脂

和厚度适中的鹅肉，

香味由鼻腔转入口腔，食过返寻味！

看来“世家”的名头并非浪得虚名。

广州素来以“美食之都”闻名于世，

近年来，广州美食却渐渐没落，

许多为美食来到广州的游客也大呼失望。

但在滋味哥看来，

广州不是没有美食，

而是你没有一颗发现美食的心~

不信？继续往下看！

大清早，

光明广场后面的小巷子就已排起长龙，

就连工作日排队盛况亦不在话下。

这间坚持卖老式钵仔糕的小铺，

不只吸引年轻一辈，

不少老人家也甘愿花上一两个钟排队。

钵仔糕品种多达19种，

其中不乏创新口味：

榴莲馅、朱古力馅、太妃椰蓉等。

滋味哥每次来，都是几盒几盒打包带走，

饱腹之余，

怀念一下儿时烟韧的味道也是不错的~

买完钵仔糕，向前走十几米，

你会见到一家五平方米不到的店，

放著大大小小的红色塑料框，堆满了粽子，

墨绿和大红的冲击让你顿时醒一醒神，

随后是阵阵飘来的粽香，

让人食指大开！

这家清源台山粽

早已在附近街坊心中树立口碑，

良心的价格加上多到爆炸的粽馅，

受到不少人的喜爱。

滋味哥特别赞同一句话

“好吃的都隐藏在犄角旮旯的地方。”

接下来介绍这家也不例外，

开在一条毫不起眼的小巷的吴财记，

西关三代人独守面馆，

至今也是仅此一家，绝无分店。

就连不少老广州也喜爱吴财记，

带著孙儿吃著自己

孩提时代就已经在吃的面，

颇有历史传承感。

吴财记特制的竹升面弹牙不腻，

入口散发饱满的麦香味。

至今仍坚持人工切肉，

使猪肉保持鲜味而不失嫩滑。

炸出来的云吞呈现金黄色，入口香脆。

清明节不选择出游，

而是以另一种角度重新去认识

自己从小到大长大的地方，

你会发现，

好吃的这里有，

好看的风景不缺，

有趣的人也在身边，

无论世事如何变改，广州还是那么可爱。

4

#五一劳动节#

2018.04.29-2018.05.06

[请三天休八天]

旅游建议：顺德

顺德自古发达，

与东莞、中山、南海并称为“广东四小虎”。

顺德人凭借著自己的智慧，

使顺德当之无愧被冠上“厨出凤城”之称。

从广州驾驶40多公里到达顺德，

开始一段“寻味顺德”之旅。

第一站 · 本记冰室

这家称得上是本地人认为最好的冰室，

门面简单朴素的装修，稍不注意便会错过。

无论是店铺环境抑或食物配方，

依旧保留80年代开店时的味道。

充满年代感的menu顿时

让人怀念起小时候吃冰的日子。

店主老婆婆操著一口顺德话，

耐心地为你介绍哪种冰多人吃，

哪种冰好卖。

如果实在是选择困难症发作，

那把菜单上的都点满了总不会错，

加起来也不过几十块。

第二站 · 珠记糯米钵仔糕

这家店从80年代就开始有了，

40多年一直坚持只做钵仔糕，

从移动的小摊一步步奋斗到有自己的小店，

个中精神让人心生敬佩。

这里的钵仔糕只有一个味道，

真真切切的拿比拳头还大的钵仔装著。

红豆、椰汁味钵仔糕大家都不陌生，

但这里的钵仔糕居然是核桃酥味的。

可以按个人口味撒上椰蓉和榄仁。

第三站 · 黄但记陈村粉

来到顺德怎能不尝尝闻名中外的陈村粉呢？

虽然陈村经济发展已经不可同日而语，

但老镇仍保留了许多80年代的风韵。

沿著路一直来到一条河涌前，

满眼芭蕉树和竹林，

在桥那边就是老字号黄但记。

1927年，顺德陈村人黄但

借鉴了南海西樵人的经验，

经过精心改进，

一种以薄、爽、滑、软为特色的米粉出现，

当地人称之为“黄但粉”，

外地人则以“陈村粉”名之。

陈村粉真的很薄，透著些许油光，

在灯光底下显得更加诱人，

入口爽滑不腻，

简直完胜了之前吃过的所有陈村粉店。

第四站 · 肥光鱼生

在这里能吃到比较地道的顺德鱼生，

店面不大，但是有口皆碑。

新鲜跳动的白皖鱼，现点现宰，

只见师傅刀功纯熟，

不一会儿就把鱼生处理好。

白里透红、晶莹剔透，

靠近一点连鱼的纹路都能清晰可见。

在这种视觉攻势下，

根本让人无法抗拒。

比韩国菜配料还要多的鱼生配料，

样样加点，搭配酱油捞一捞便可以开吃了！

鱼肉鲜嫩爽口，搭上配料，口感非常丰富；

两者相辅相成，相得益彰。

好吃到停不下口。

第五站 · 龙桥私厨

辗转来到了解决晚餐的地方，

菜单写在黑板上，

课堂的既视感让人无比怀念学校生活。

入口爽脆、可口、甘甜，

一碟蕴含厨师60多年功力的

碌鹅肠将滋味哥的胃治得帖帖服服。

这道芥末虾球也是让人很惊喜，

新鲜的大桂虾剥好与特质芥末酱混在一起，

和新鲜的木瓜混在一起，

搭配香脆的薯片送进口中；

口感清爽，十分适合渐热的天气。

第六站 · 金榜牛奶店

吃完饭，

去金榜牛奶店打包个双皮奶做宵夜，

岂不美滋滋？

这家老字号甜品店。店面不大，

却细说著一位顺德大婶对美味的执著，牛奶店数励获奖加冕，都满满挂墙上。

奶香味非常浓郁，口感很醇厚，

奶皮分层明显，奶皮特别香滑浓稠。

甜而不腻、奶香浓郁，

一碗下来，感觉把劳累的心情给治愈了。

5

#端午节#

2018.06.16-2018.06.24

[请四天休九天]

旅游建议：珠海+澳门

对于端午节的记忆，除了粽子飘香，

还应有其他好玩的、难忘的经历填充。

珠海长隆海洋王国，

一个适合一家大小游玩的主题乐园，

以海洋为背景，

让你在游乐中亲近、了解海底世界。

站在巨型天幕下，

仿佛置身于缤纷的海底世界，

斑斓的珊瑚奋力扭动著妩媚的身姿、

成群的鱼儿争相亲吻你的脸颊。

喷雾降温系统为来往的人消除炎热，

骄阳下不掉的是人们对海洋的向往与热情。

海洋王国推出的“全线海底潜水”、

“与海豚畅游”、“海底夜宿”等项目，

提供多种不同方式让游客深度探秘海洋。

并通过多个科普学堂，

让游客更深入了解

中华白海豚、鲸鲨、企鹅等海洋精灵，

共同参与“海洋奇妙大派对”。

<< 滑动查看下一张图片 >>

新引进的雨林升降塔

仿若开满斑驳花朵的绿色古树，

游客坐上如“花瓣降落伞”一般的座位，

体验急速上升与下降的快感，

大小游客就像探险家一样，

探索热带雨林的神秘。

到了夜晚，

雨林升降塔的“花瓣降落伞”全部亮起灯，

游客在七彩的“灯花”里

将领略到海洋王国的迷人夜色，

探索平地上难以触及的光夜海洋奥秘。

夜幕降临，

海洋王国披上艳丽的衣裳。

初入夜的平静似乎在

酝酿著一场来势汹汹的“战争”。

「海洋保卫战」震撼上演！

全程采用实景特技，

将大型无人机演出引入主题乐园，

完美结合无人机、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技，

逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！

欣赏震撼表演同时，保护海洋的故事，

尤其适合寓教于乐的家庭亲子游。

<< 滑动查看下一张图片 >>

如若你对马戏有一种特殊的情怀，

亦可移步至马戏城，

观看由来自全球20多个国家

和地区的150多名艺术家的倾情献艺。

在这里，你会发现不管是演员亦或是客服，

都时刻把微笑挂在脸上。

笑脸背后，是马戏人对马戏的热爱和使命。

这个端午，

和家人一起去珠海长隆海洋王国，

探索海洋的秘密吧~

正好赶上澳门国际龙舟赛，

在横琴过关到澳门，

和家人一起观看这个国际盛事吧！

一百多年前澳门就已经有扒龙船的习俗，

而澳门的龙船构架是鱼骨舟。

为比赛人数不适宜太多，

所以一支比赛队伍只有一个鼓手，

一个舵手，十个划手。

这艘龙船的模型是以鲸鱼肋骨装配而成的，

长度有二十米左右，

是由路环渔民奉送，一向被视为镇庙之宝。

看完龙舟赛，也是时候收拾收拾心情，

准备迎接下一个节日啦

6

#国庆+中秋 #

2018.09.22-2018.10.07

[请六天休十六天]

旅游建议：台湾

曾经只能在电视上，

一遍遍觊觎著冒著烟的大肠包小肠，

香味似乎能隔著荧屏传过这边；

一次次不厌其烦地听某偶像苏苏的台湾腔，

那低沉的笑声仿佛就在耳边。

现在，

终于你也可以走进那一边，

投入海峡另一边的怀抱！

当飞机掠过那湾浅浅的海峡，

缓缓降落在台北桃园时，

仿佛还能听到张智霖的

《岁月如歌》在耳畔萦绕。

一颗心恍惚还在云端，

飘飘然不知所以，憧憬又害怕。

台湾，一座拥有2300万人的岛屿，

捷运上的人潮涌动，

夜市里的热气腾腾，

人声中的典型腔调，

……

夜幕降临，

远远就可以看到一大片灯火通明的街区，

小吃热烈的香味扑鼻而来，

穿梭在吆喝声此起彼伏的小摊子里，

左手一杯青蛙下蛋，

右手一份盛满食物的油纸袋，

据说在这里，这样才是正确的逛街方式！

来到这里，不去夜市打个卡，

都不好意思说自己去过台湾。

听著软糯的台湾腔，

有那么一瞬间，

你以为自己走进了一部青春电影里。

作为一个专业吃货，

我才不会告诉你“士林夜市最好吃”这种话，

据说士林夜市已被游客“占领”，

食物的质量和味道已大不如以前，

而今天要安利的，是连当地人都会去夜市~

- 1 - 台北饶河夜市

看《康熙来了》美食特辑的朋友都知道，

饶河夜市算是被推荐次数最多之一的夜市，

在台北求学的朋友像说小秘密般的告诉我：

“饶河夜市吼，一般人我不告诉她。”

饶河夜市是台北成立的第二个观光夜市，

路线分左右两路，

店铺顺著道路而开，中间则是各种小摊。

在这里，大家遵循著“左回右去”的习惯。

而最让滋味哥记忆犹新的一定是这里的

冰火汤圆！

- 图片源水印

冰火的吃法很惊艳，

现在碗里倒入满满的刨冰，

随后舀一勺香甜的桂花糖水，

最后放入滚烫的汤圆，

汤圆皮因刨冰迅速降温从而达到Q弹效果，

而里面的陷还保持温热，却不会过烫，

一口咬下，马上爆浆，

外冷内热的感觉真的让你吃一次就爱上。

- 花生卷冰淇淋 -

对台湾美食的启蒙是看《康熙来了》，

当时看了这个令康永和小S都惊呼的甜品，

滋味哥真的垂涎了很久。

香滑的冰淇淋撒上碾碎的花生糖碎，

最后再加几片香菜叶，

很惊喜对不对？

没想到甜品还能加上香菜这种调味品，

但最后的效果真的是让我

不得不惊叹台湾人民的智慧！

如果有机会来台湾，

一定要来饶河夜市试一下！

你一定不会后悔~

鉴于饶河夜市里好吃的实在太多太多，

强势建议你一定要保持胃是空的状态下去，

不然你会后悔自己不能吃多点。

除了饶河夜市，

最爱的还有宁夏夜市和和南机场夜市。

在这三个夜市，

你几乎抬头路过就能找到好吃的摊子，

要是你时间充足，

不妨参与到某些摊子前排的长龙前，

毕竟多人排队夜市有它的道理的。

如果你问酒店怎么选？

那肯定是台北文华东方酒店了！

酒店位于台北城中繁华地区，

距离台北松山机场仅有10分钟的车程，

距离桃园机场只有50分钟的车程。

足不出户就能尽揽城中美景，

极具标志的101大楼和台北小巨蛋就在眼前。

从前台check in入住，

有专人一直带领滋味哥走进房间，

细心讲解房间内物件的

使用方式及重要的物品位置。

这就是MO的传统，

从未因地域而有丝毫变改！

酒店拥有256间客房与47间套房，

设计师将自然光引入房间，

使其更显宽敞明亮之感。

来台湾旅游，

不妨选择服务有保证的台北东方文华酒店，

趁著这个中秋国庆16天超长的拼假，

和宝岛来个亲密之旅吧。

「不出去走走，你会以为这就是世界。人生最好的旅行，就是在一个陌生的地方，发现久违的感动」

愿你在即将到来的2018年，

除了要活得开心，

也要活出自我。

找一个假期出去走走吧，

你一定会发现属于你的独家记忆。

听说识食的人都在看

▼ ▼

如果不是因为太好吃，我才不愿意告诉你们呢！

广州第一家喜茶粉红主题店来啦，可遇不可求！

在逐渐消逝的粤菜店里寻得一口老广味

?本文由粤滋味揾食团原创编辑，转载请联系。

?滋味哥个人微信：yueziweiKOL

?新浪微博：@粤滋味揾食团

?QQ：523983313

看《因为这只熊，又卷起了一阵舌尖上的英伦美味风暴。》

▼ ▼ ▼


文章编号: 5a37a8681e15d2a4868a7e8564411a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【梦幻圣诞在海洋】12月17号出发！玩转珠海长隆海洋王国圣诞节夜场,仅需688元!) 2017-12-12 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513072635&ver=570&signature=RiJnhT3Df90fPwclQRGEIT1qeH60Oehrg0a-1hGP7XwW3KCb1r-A4sbgPA6lG4fWDVVKHTrL0IjCfDwDzd5l8qrrEQjhBDVQ9pgMZGho7kD-MOk6MPgJe-cIXIgpt8s*&new=1




jingle bells,jingle bells

jingle all the way~

是滴！圣诞节正快马加鞭的赶来！

小伙伴们准备好怎么过了吗？

提到圣诞节，你会想到的是什么呢？

偷偷把礼物塞进你袜子里的圣诞老人

以及他的好伙伴麋鹿

还有各种各样的圣诞饰品

当然还少不了我们的长隆海洋王国啦！

错过这次等N年！

“

珠海长隆海洋王国

圣诞节夜场狂欢二天游

￥688/人

出发日期：2017年12月17日（仅此一期）

费用包含

来回车费、景点首道门票、领队费、2天保险、含餐2正1早、1晚住宿。

珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发团期

出团排期：12月17号

出团费用：成人：688元； 儿童1.0米以下：438元

（儿童含车费、餐费，不占床位、不含门票）

行程安排

Day 1：揭阳-中山-珠海长隆（含午餐）

早上集中后乘车前往中山，享用午餐后前往景点。游览【孙文纪念公园】，公园主要由 两个平缓的山坡改建而成，分为革命纪念区和综合游览区两个不同功能的区域。革命纪念区以纪念孙中山先生的题材为主，设有孙中山先生铜像、喷水池以及松园、竹园、梅园和栽种了999株龙柏的龙柏山等景点。整个公园重点突出了“纪念”的主题，景点的布局也紧紧围绕主题铺排。

【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，故居纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览，增加团友对清末民初时期翠亨村各阶层的家庭状况及丰富多彩的民间民俗的认识。

游玩后前往珠海；抵后车赴素有“百岛之市”美称的珠海市。前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国圣诞专场@跨年专场】（圣诞夜场进园时间为16：00-21:00闭园，12月31日跨年专场进园时间18：00-次日00:30，晚餐自理，一票玩到底）。

珠海长隆海洋王国将为你化身位浪漫奇幻世界，盛情迎来又一个梦幻圣诞在海洋。

亮点一：每晚“梦幻圣诞在海洋”灯光秀，将整个海洋王国的横琴海幻变为一座星光城堡。超过一百万盏LED，通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉让游客360度体验灯光秀，犹如置身银河中一般。

亮点二：奇妙的圣诞是属于极地动物的特别节日，全球最大帝企鹅宝宝展示群——2017年九只新生帝企鹅宝宝首度同展，小帝企鹅们胖墩墩的身体排列成行、银灰色的毛茸茸簇拥成团，带来南极最萌趣可爱的圣诞礼物。其他大企鹅们也闲不住了，要和各位一起过圣诞，它们将跑出极地世界参加圣诞的大派对。可爱的企鹅每天都会出来举行圣诞企鹅巡游与游客近距离见面say hi，共同欢度圣诞节，是海洋王国圣诞的独特风景线。

亮点三：海洋夜光大巡游使用超过百万个LED灯的装饰，配以全球最顶尖的创新灯光技术，为游客呈现一场现代科技与主题乐园情怀相结合的灯光盛宴，璀璨的灯光赋予夜晚新的“生命”。置身于海洋夜光大巡游中，才能体会这种言语所不能完全描绘的视觉之美，体验奥妙。

Day 2：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳

早餐后游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——以上行程仅供参考，行程可能根据实际情况调整前后顺序——

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

行程标准

1、食：含 2 正,1 早。正餐餐标30元/人，根据团队人数安排9－12人一桌导游。

2、住：商务型酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

3、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

4、游：全程景点第一道门票，行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

6、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

此行程为我司综合包价产品，若因游客自身原因离团费用不退！

报价已含团队门票优惠价格，老年、学生、军官等特殊人群不再重复享受门票优惠（包括自费）!

温馨提示

1.报价已含团队门票优惠价格，老年、学生、军官等特殊人群不再重复享受门票优惠!

2.本行程谢绝患有高血压，心脏病，糖尿病，哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团，凡有以上疾病及70岁以上长者参团，必须告知旅行社，并由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参团；并提供医院出具的健康证明，由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡，旅行社无责，凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意，否则，非旅行社责任的，我社概不负责。

3、请务必携带有效身份证出门，16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证；5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证，5周岁内可以持出生证，若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担！4、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！5、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退！

6、如遇人力不可抗力因素所造成飞机航班取消延误导致游客行程调整或取消，产生住宿等费用由游客本人承担！7、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族旅行社

QQ / 微信：2086762493

电话：0663-3493867、13682756549

公司地址：揭阳市揭东区锡场镇206国道6号（揭阳开心一族旅行社）


文章编号: 94118961c98f71f0dcd4e8f29a56f9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (腾跃的巨龙：解码港珠澳大桥的高科技) 2017-12-12 宁夏微科普  其他 宁夏微科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513079010&ver=570&signature=tFYTT0HiJhDRwWwwNgIF5shy8CVRBu239NLQuczsJgHgEb0vbnIyGPSo7GtcQOzVt77Fn5BwKf4YMuOaF7UWXQPbZxHXaJ5AI-IBAuwnXbrw1sO7p3XW0VA4bd4mPeP1&new=1




新时代新气象新作为

似蛟龙横空出海，修长的躯干在伶仃洋上蜿蜒而去，没于缭绕的云雾中。沿路，“中国结”“海豚”“风帆”3个巨型景观在水面上熠熠生辉，成为港珠澳大桥的地标性景观。

这座钢铁巨龙，不仅颜值超高，也很有内涵：世界最长的跨海大桥、最长的沉管海底隧道、最具挑战性的超级工程之一……

“这些‘世界之最’的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科感慨地说，这也是过去数十年，中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果的集中展示。

日前，记者探访进入通车冲刺时段的港珠澳大桥，为你解码潜藏的高科技。

中国制造：造就120年过硬品质

港珠澳大桥总长55公里，历史性地将香港、珠海和澳门连在一起。主体工程包含22.9公里主体跨海桥梁，约6.7公里沉管海底隧道，链接隧道与桥梁的东西人工岛。

踏上还没干透的沥青桥面，湿润的空气中并无刺鼻的味道，这座巨龙承载的高科技，就从脚下延展开来。大桥是建造出来的，也是“制造”而成的。

“我们先在工厂做好钢管桩、桥梁承台墩身、钢箱梁，待到伶仃洋风平浪静时，再一块块、一层层、一段段地组装。”港珠澳大桥管理局副局长余烈告诉科技日报记者，为满足工程质量、工期和安全的需要，“大型化、工厂化、标准化、装配化”理念贯穿大桥建设。

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。”苏权科很懂得把枯燥的数字形象化，“它能抗16级台风、7级地震，同时，港珠澳大桥能‘活到120岁’。”

以工匠精神追求120年的品质，对防水、防锈、防腐等工序要求更为严苛。没有可借鉴的经验和标准，很多技术和产品也被国外垄断，怎么办？

“2010年，在科技部科技支撑计划支持下，港珠澳大桥针对关键技术难点，设置五大课题、9个子课题，500多名科研人员集中攻关沉管隧道、人工岛、桥梁钢结构、120年耐久性、科学管理等难点。”港珠澳大桥管理局副总工柴瑞说，5年间，科研人员提出一整套海洋防腐抗震技术，研发出指标达到国际同类水平的止水带……

7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通。这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。新华社记者 梁旭 摄

岛隧工程：“巨无霸”精准对接不滴漏

岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程。既要满足30万吨级巨轮通行，又要满足航班降落限高需求，搭建深埋沉管隧道成为大桥的最佳选择。

“深埋属于沉管施工禁区，没标准可参考。”负责隧道关键技术课题的徐国平说，为打造世界最长的外海深埋沉管隧道，施工方配置国内首条采用深水无人沉放系统的安装船，通过信息和遥控技术，实现管节姿态调整、轴线控制和精确对接。

通常，沉管隧道最终接头安装至少要半年，但港珠澳大桥只用了一天。6000吨的接头，相当于25架空客A380飞机的重量，负责吊装的是一艘“臂力”达12000吨的起重船，不仅实现管道深海的无人对接，对接误差还控制在0.8毫米，再次刷新世界纪录。

将33节沉管和最终接头成功“接龙”，建设者们整整花了4年。经验的积累、技术的更新、工艺的改进，创造了外海沉管隧道不漏水的建设奇迹。

这是港珠澳大桥主体工程的人工岛拼版照片。上图为东人工岛，连接香港（7月5日摄）；下图为西人工岛，连接主体桥梁，通往珠海、澳门（7月4日摄）。新华社记者 梁旭 摄

登高俯瞰，两座面积均达10万平方米的东、西人工岛，实现了桥梁和隧道的流畅转换。与传统填海造岛不同，港珠澳大桥选择钢圆筒快速成岛技术。

“用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，然后在中间填土形成人工岛。每个钢圆筒直径为22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”苏权科介绍，仅用半年多，两个人工岛就在伶仃洋拔地而起。

科学管理：救援有道白海豚增加

乘电瓶车进入隧道，在40多米深、全长6.7公里的海底缓缓行驶，并无压抑和潮热感。洞顶排列多组大型悬挂式射流风机，风机既能吸入洞外空气，也能排出汽车尾气。

“沉管E11与E12交界处，是沉管隧道的海底最深处，海水深度达42米。”港珠澳大桥管理局高级工程师鲁华英的提示，让人意识到沉管外是波涛涌动的浩瀚海洋。

港珠澳大桥穿越中华白海豚的栖息和繁衍地，为了不让白海豚“搬家”，港珠澳大桥推行“健康、安全、生态”相融合的管理理念。

“2009年开建初，我们做了白海豚保护区本底调查，当时约有1000头。”余烈说，通过减少桥隧占用海域面积、声学驱赶保护技术等，尽量减轻对白海豚栖息地干扰。监测显示，8年来没有因施工而伤及一头白海豚，目前数量为1800多头。

记者看到，隧道顶部防火板被涂上黑色漆，防火板能在1200℃高温下，保证沉管的混凝土结构在2小时内不受破坏。“大桥建成后，管理人员将在人工岛设立海上救援平台，如果隧道内发生事故，救援力量3分钟就能到达；桥面发生意外，5—7分钟内赶到。”苏权科说。

在东西人工岛隧道入口，立著3道精致如瓷的巨幅遮光罩，是为了让司机进出隧道时适应光线的变化。港珠澳大桥通车后，从珠澳口岸人工岛驶上大桥，行驶22.9公里来到西人工岛，穿过海底隧道，从东人工岛驶出，就能驶上大桥香港段。香港至珠海的陆路通行时间由3小时缩至半小时，香港、澳门、珠海将形成“一小时都市圈”。

宁夏科学技术协会｜宁夏微科普

微信ID：nxkxwkp长按二维码关注宁夏微科普


文章编号: 4308c54ca6c9d82f6c010cd932dc33af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝，最低368元走起！) 2017-12-12 从珠海出发  其他 从珠海出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513079155&ver=570&signature=joqFznfTQ-Rr1-qPZi*VMCLfGAG8gG7*qgHAiRR0XqePtQJP5LOSRcjeeRxnMmMQGheOdm93NcikKFeE6oJ9vViZVRmzajg9HEA8s2dJXMV7*e5e6fD8OCudOJ8l1oh8&new=1




该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

外伶仃岛12月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日周六

1山海楼度假村|标间308/人348/人

2蓝汀水榭|标间328/人388/人

3海岛民宿|标间298/人328/人

4听海楼酒店|海景368/人428/人

5阳城酒店|标双388/人448/人

6悠活酒店|园景房588/人698/人

7相思岭度假村|园景368/人448/人

8海馨酒店|标准房448/人528/人

9静云酒店|静曦房888/人1188/人

10往返船票+保险240/人240/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：去程14:20，返程16:15，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系您信任的旅行社或其他代理点报名（如电商淘宝店等）→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1 山海楼度假山庄/套餐

平日308/人、周六348/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日800元/人，周六120元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.2 蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日328/人、周六388/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日100元/人，周六160元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.3 海岛民宿客栈/套餐

平日298/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日70元/人，周六100元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

NO.4 听海楼酒店海景房/套餐

平日368/人、周六428/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店海景房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按海景房房价计算，如需降低标准住标准房减30元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日140元/人，周六200元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.5 阳城酒店标双房/套餐

平日398/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日160元/人，周六220元/人)；升级海景房需补150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.6 悠活渡假酒店园景房/套餐

平日588/人、周六698/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补100元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日360元/人，周六470元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.7 相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日368/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日140元/人，周六220元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.8 海馨酒店标准房/套餐

平日448/人、周六528/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日220元/人，周六300元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.9 静云酒店 静曦大床房套票

平日888/人、周六1188/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日660元/人，周六960元/人）；

3、身高1.5米以下不占床位800元/人，身高1.5米儿童以下加床按1000元/人收取，其他包含项目与成人相同；

NO.10 往返船票+保险套票

平日250/人、周六250/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按125元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！


文章编号: fef0278a442da520a2fe655c30832906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身，最低368元走起！) 2017-12-12 从珠海出发  其他 从珠海出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513096756&ver=570&signature=joqFznfTQ-Rr1-qPZi*VMCLfGAG8gG7*qgHAiRR0Xqc*jlQjShHOWbZ8BsZI0ZenZzHiB9OWaB-U0jWOzuf8GamphhzVGVYqXtTrb64K1NPQkZ22ZXp1XKhLBzHeKsP3&new=1




桂山岛12月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六

1海星度假酒店|标间328/人358/人

2海亦蓝客栈|标间308/人328/人

3木棉雅居客栈|标间318/人338/人

6高端别墅|8人起订458/人498/人

7往返船票+保险190/人190/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：平日去程14:20，回程17:00，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

4、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系您信任的旅行社或其他代理点报名（如电商淘宝店等）→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

5、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

NO.1 海星度假酒店标准房/套餐

平日328/人、周六358/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，需要另加30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日130元/人，周六170元/人)；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

NO.2 金雅静酒店豪华房/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛金雅静酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店豪华房（按三星标准装修），若需住标准房，优惠40元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.3 海亦蓝客栈/套餐

平日308/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日110元/人，周六130元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.4 木棉雅居/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含客栈标准房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 高端渔村别墅/套餐

平日458/人、周六498/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含岛上高端别墅住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本产品必须6人起订，别墅分为4房别墅/5房别墅，游客可根据需要自由选择，别墅内有自动麻将桌、厨房可以免费使用；

2、每栋别墅的房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日260元/人，周六300元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

平日190/人、周六190/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！


文章编号: ada94bcde74bbcff26aaa696e4fd8c9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【12月17日-23日】探寻桂西南-边陲小镇周边-那些美的不要不要的-非著名的神话小众景点-行摄游) 2017-12-12 你我同行户外摄影俱乐部  其他 你我同行户外摄影俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513059214&ver=569&signature=UWyWYTuzxlnEvhbA8SsUAbHZtrIcDOh-hGoWGeAe4Vq4er5o6nI6pT2ZfqDq383QPJt3IbpjLBFh53-v4VDdaCimzfno18C-GJTVOBDozCvqet4XRo7EzQ4UtlsRLW8o&new=1




关闭

让我们一起到温暖的桂西南，享受阳光，海滩，乡野美景，跟随【你我同行户外】的脚步，慢游纯玩!本行程适合喜欢小资摄影休闲活动的朋友。

活动亮点：

1、靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，壮族人口占总人口的90%以上，目的地原始，景观出众，小众景点，广西深度游。

2、靖西县夏天无暑，冬无严寒，四季如春。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观，也是跨国瀑布，德天瀑布的源头。行程比较轻松，非常适合旅行摄影。

3、在广西西部还有两个非景点的湖泊：渠洋湖和更望湖，风格迥异，本身的景观也四季变换交替著，我只能说，没有了解过这两个湖，你对中国湖泊景观的印象断然不够完整

4、一路除了美景，还有美食哦。在风景优美的地方和代表性餐馆，品尝河鱼、湖鱼、当地风味和小吃。

5、你我同行户外2017年独家开发广西西南深度穿越线路，这里的世外桃源历史文化丰富，拍摄题材极多，人文与自然风光唯美。

【活动景点】南宁-更望湖-三角麦花（荞麦花海〕-马中熊猫-德保矮马-德宝枫树林-渠洋湖-广西边陲-靖西-鹅泉古村-旧州老街-通灵大峡谷-德天跨国大瀑布-花千骨-名仕庄园-中华白海豚的故乡-钦州三娘湾-南宁，全程不走回程路，最美景点在路上！

【活动咨询】电话/微信：13810034091。交流你我同行5群 qq群号： 140988977

【活动时间】12月17日-23日

【集合时间】12月17日全天

【集合地点】南宁市某宾馆（出发前2天，领队会通知大家具体宾馆）

【适合人群】身体健康的人群，活动以休闲为主，边走、边玩、边拍照。欢迎全国各地朋友参加！

【报名时间】面向全国各网站同时报名，因为当地接待条件有限，额满封队。

【微信报名】编辑真实姓名+身份证号码＋人数+目的地发送到13810034091（凭回复短信打预付款确认)

【出行方式】火车 飞机。南宁市集合散团。根据人数订车型。

【费用说明】会员后2180元/人。 非会员2380元/人

费用包含:

1. 用车：全程包车费，正规大巴

2. 住宿：6晚星级宾馆标间，大床房，其中大新明仕田园风光酒店一晚，含大部分早餐。

3. 送价值150元的大新明仕田园门票.

4. 送保险：30万旅游意外险

费用不含

1、各地到南宁的大交通费！

2、全程正餐、因个人原因产生的其他消费。

3、德天大瀑布门票,挂牌价80元，通灵大峡谷优惠门票99元，三娘湾优惠门票20元，德宝红叶穀门票60元，鹅泉门票40元。其他路上景区有打折或者免票特殊证件都带上，景点门票以景区实际发生为准!全程野点多。领队会协助给大家购买团体票。具体价格以实际发生为准。

：临时退团的需在集5日前。少于5日又没有替补的订金不退。明仕住宿极其紧张，确定参加请及早报名及缴费！

：成为会员很简单：

1直接扫下面的二维码，关注“你我同行”公众号，立即成为会员，永久享受会员价。2：搜索微信号：nwtx6666(你我同行全拼)；

【特别提醒】

1：本次活动预付款680元，活动出发前3天交全款。帐号在帖子下边，请联系领队确认支付方式，活动最终名单确认以支付预付款为准。

2：活动出发前2天下午会统一给大家发集合短信通知的，内容为：领队电话、集合时间地点、等活动信息， 如果在活动前2天下午18：00之前还未收到短信通知的，请及时电话联系。

3：由于是多种方式报名，为了保证您的权益，在网上报名者，确定报名参加，也要和活动召集人电话联系后，在报名。

：北京至南宁州往返的飞机和火车非常多也好买！

去程可选择12月16日北京出发的Z5次！Z285次或者高铁！回程选择23日下5点以后的交通工具。

【飞机票查询】去那儿网机票http://www.qunar.com/?ex_track=auto_4e69d9db 一般早买便宜，每天都在变动

【火车票查询】购买请上http://www.12306.cn/mormhweb/网站

============================

【行程安排】

第1天12月17日:南宁集合

全天南宁市集合。入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，逛一回【中山街】吃一回【老友粉】自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

住宿：南宁市区酒店标间

第2天12月18日：南宁市-至隆安县更望湖-德宝县入住

早餐后出发，有人说，这是广西最后一个“香格里拉”。行车大约3个小时到达开满荞麦花的更望湖，这里一年四季景色各异，当地人称之为“变脸湖”。她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，是理想的摄影天堂。每年12月与清明前后这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开的季节，放眼望去，星星点点白茫茫一片，置身其中，像是走进了白雪皑皑的塞北天国，微风吹拂，麦浪滚滚，青山如黛，牛群散落，那种闲逸令人忘记城市生活的纷扰，仿佛世外桃源，人间天堂，游览完更望湖的千里荞麦花儿后我们继续玩里面走。在穿越一片石林后到达真正的更望湖，此时的更望湖正化身为一大片草原。我们再此凸形造型拍照，在草地上玩耍。下午适时集合。前往德宝县入住。

第3天12月19日：德宝枫树林-德保矮马-渠洋湖-靖西县入住

早上出发去中国独一无二的矮马枫叶之园，中国大部分枫叶的最佳观赏期都是在秋天。可是偏偏就有这么一片是“冬叶红于二月花”。它是全国最大的红枫森林带！每年12月中旬至次年1月，德保10万亩红枫林，红遍山头，燃烧湖畔，赢得了“德保红枫赛九寨”的美誉。该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，在这里我们还能看到并体验独具特色的矮马骑行活动。冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。它身最高不超过95公分，最矮的仅有60公分左右，世界两大矮马系列之一。性情温驯、轻巧灵活、健壮耐骑。德保矮马，素有“马中熊猫”之美称！据考证，它是西汉时期"果下马"的后代；如今，纯种德保矮马数量不足1000匹。红枫配矮马，可谓是中国乃至世界独一无二的矮马枫情！

下午去渠洋湖， 渠洋湖在靖西一个没有收门票的地方，因为渠洋湖还未被开发，如此美丽的山水景色，即有桂林山水的美，又有杭州西湖的秀，更美的是这么美的地方居然没什么游客。目前是最自然最原始状态。环湖一圈大约30公里。湖中有十几座山峰，星罗棋布，在湖的周围，分布著大大小小几十个壮族村寨。像一颗颗钻石，镶嵌在绿水青山间。把渠洋湖点缀得更加迷人。

在这里我们可以坐游船，观赏如海上桂林的景观，也可以在如茵的湖岸边徒步拍摄。或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。或天气好的话可以拍摄渠洋湖夕照，那可是梦寐以求的场景。傍晚回到靖西县入住。

第4天12月20日：靖西市-鹅泉-旧州老街-通灵大峡谷，靖西市入住。

早餐后去西南地区三大名泉之一的靖西鹅泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。与大理蝴蝶泉、靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

午后去通灵大峡谷，晚上回靖西市安排入住。

第5天12月21日：靖西市-德天瀑布-花千骨。入住名仕庄园。

早餐后集合出发前往亚洲第一跨国瀑布【德天大瀑布】，沿途百里公路画廊，都是非常漂亮的喀斯特地貌风光，亚洲第一跨国大瀑布以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景，当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连著云的花朵，漫步山间仿若置身云上。游玩结束去大新县名仕庄园。

第6天12月22日：祟左市名仕庄园-钦州三娘湾〔3小时25分钟275公里〕

上午名仕田园自由拍摄，明仕田园是极受欢迎的影视拍摄基地。同时也是《中国摄影》、《中国国家地理》、《中国好风光》的摄影创作地。目前在拍的影视有《花千骨》等。《农民篮球队》等。按规定时间退房后，我们奔下一个景点钦州，在三娘湾，可以坐在沙滩上吹著海风，，傍晚看日落，走进三娘湾，仿佛时间都凝固了下来，尽情享受著这里的一切美景。

第7天12月23日：钦州三娘湾至南宁市火车站〔2小时20分钟175公里〕活动结束。

早上看日出，然后可以自费乘著快艇出海，运气好的话还能遇到海豚呢，上午游览海霞的拍摄基地（聆听三婆石凄美动人的故事）：三婆石、三娘树、母猪石、狗头石。视天气情况。中午大家可以在渔村结伴品尝渔家美食。后返程回南宁，下午5点左右南宁散团。结束我们愉快的旅行。

还有时间不打算回家的朋友，可选泽钦州离团去北海涠洲岛，海口。桂林等地方。

：以上行程为预计安排，领队有权根据路况，天气等特殊情况，导致行程延误，对景点行程作做适当调整。

==================================

【景点介绍】：

1：渠洋湖现在这不是景区，但却是让人想在此隐居的地方。景观特点是水中的喀斯特峰林景观，比越南下龙湾的更有味道，但却是非常原始的地方。环湖有三十多公里，你可选择徒步、坐船、坐车去了解它，去感触它，最后是自己被感动。

2：更望湖荞麦花 有人说，这是广西最后一个“香格里拉”，当然不是景区啦。更望湖是季节性湖泊，现在是枯水期，你将看到起伏的草场和麦地，你完全可以在此做一个麦田的守望者。更望湖四季的风景都不同，我很想很想走过更望湖的四季。秋天，湖水没有完全干涸，裸露的不是湖岸，是不想沉没的美！想象下这些组合会是怎样呢？湖水、黄土、绿草、牛羊、牧民、山峦、蓝天、白天......唯一的坏处是，想看到它的神秘面纱，你只能徒步进去。这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开，白茫茫一片，微风吹拂，麦浪滚滚，仿佛世外桃源、人间天堂。初夏还在枯水的时候，这里绿草如茵，牛羊满坡，就像是一个天然大草场，是当地村民放牧的主要场所。而到了盛夏的雨季，中、下湖段往往在一夜之间便从牧场变成了一片湖泊，一座座群山环绕著碧水，一汪汪翠湖碧波荡漾，好一片水色天光的天湖景象。

央视中文国际频道和财经频道相继聚焦南宁隆安县更望湖。CCTV-4在特别节目《传奇中国节 清明》中，用6分钟的时间向全国观众以及世界各地的华夏儿女，报道了南宁市隆安县更望湖的春季美景。节目播出以后，众多网友发表评论，将更望湖誉为隆安县的香格里拉、世外桃源、人间天堂，是一个游玩的好去处。

3：广西乃至全国少有的大规模枫林。森林公园最佳游玩时间是每年的12月中旬左右，此时大片的枫林层林渐染，拍出的照片非常漂亮，冬季的德保，是一个是童话般的红叶森林观赏地，红枫种类多、周期长、色彩丰、品味高、面积大。品类有三角枫、五角枫、七角枫等13个品种，枫树枝干通透，树姿美观，叶形优雅，树序舒展，层次分明，实乃枫树上品。

红叶季节，放眼望去，万山红遍，层林尽染，蔚为壮观，令人叹为观止。

该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，森林公园景区大门至红叶穀路段开设有矮马骑行体验游活动，可自行选择徒步或骑马前往红叶穀游玩。景区中几乎没什么人工雕琢，尽是自然美景，在林边水畔走走，呼吸一下清新空气也十分享受。每年12月左右，这里会举行盛大的红枫旅游节，届时能看到颇具少数民俗风情的演出，可了解德保的风土人情。

冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。

4： 更望湖，源头来自布泉河，是个季节性天然湖，位于布泉、南圩、屏山三乡镇交界处，确切地说，位于南圩镇四联村旧旺屯和南圩镇帮宁新旺屯附近。一年四季景色各异，是个“变脸湖”，她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，为理想的自驾游之地。从隆安县城到布泉乡，一条乡间公路与布泉河相邻而行，沿途有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，有藏龙聚气的九龙相会，还有一个“养在深山人未识的”的神秘奇妙的更望湖。

4：鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。进入景区大门后，沿著河畔走著，一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

5：通灵大峡谷

位于中越边境的广西靖西素有"小桂林"之称，这里秀峰延绵、河川纵横，风景异常优美。

从景区门口沿台阶一直往下，走到峡谷底部，整个峡谷内竟然生长著茂密的亚热带植物，在步道的一侧溪水非常丰沛，流量较大。峡谷内的景点围绕小溪展开，分布四周。行走到小溪的一头，发现河水一下子在洞口消失，变成地下河，在丰水期游客不得随意进入。然后，折返行至小溪的源头，看见一瀑布飞流直下，通灵大峡谷的景色全由瀑布而生。游玩峡谷丛林后，走入峡谷的溶洞，里面的钟乳石在灯光的照射下，反射出五彩的光芒。

6：德天大瀑布

中越边境广西大新县硕 龙镇，为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布 之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布，.它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

我们将从各个角度领略德天瀑布，去发现属于你最美的视角！寻觅花骨朵之足迹。

7：明仕田园

大新县堪圩乡明仕村。明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。

8：海豚的故乡三娘湾

中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

9：靖西旧州古镇

旧州镇位于贵州省黄平县西北部，距离县城25公里，是全国历史文化名镇和全省十大文化古镇之一。 旧州素有“金盆、银碗、玉带、圣水”之美誉，镇内旅游资源十分丰富，突出的有国家级风景名胜区上舞阳景区的著名景点——舞阳湖、旧州万亩大坝田园风光、朱家山原始森林景区、且兰古城人文景观等。旧州历史悠久、文化发达。

据了解，大型纪录片《记住乡愁》是中央电视台的一档大型季播节目。在旧州古镇，拍摄组先后在文昌阁、瓦氏夫人点将台、古镇老街、鹅泉河、等进行了拍摄，分别对“中华巧女”黄肖琴、农民画家赵大宜、装剧团进行了采访，对旧州人们做绣球、田间劳作、生活习、舞龙舞狮、壮族武术、壮剧、抛绣球、木板鞋等表演进行全程录制。

【特别说明】

1太叫真的！不合群的、有洁癖症的、事了八积的就别去了。凡是未注明的一律默认为服从领队统一安排。

2：报名流程，在线认真看报名帖子/不明白用电话咨询/网上报名→支付定金→确认报名→提供本人真实姓名和身份证号码［办理保险用］领队通知→安全快乐出游→愉快结束旅行→回来后发照片写游记→分享一路上快乐的点滴3：放鸽子和活动中途退出者不予以退还任何费用。4：活动集合后收取剩余的费用，如有队员不希望带太多现金的话，也可提前一两天的转账。另外，领队也希望转到卡里，这样安全。

【装备要求】

1.身份证必，紧急联系人的电话号码。2.休闲鞋，漂亮衣服！3.紫外线强,请注意防晒，,墨镜或者风镜；头灯或手电、洗漱用品4.手机、相机及充电器，有手台，GPS的有就带上，没有也无所谓。5.晕车药、感冒药、止泻药、个人用药创可贴等。6.打折证件有就带上：学生证，军官证，记者证等。7.自备一顿路餐及饮用水等。8.最重要的是好心情一定要带上

汇款帐号： （请报名队员联系领队银行转账。）

建设银行开户行是：中国建设银行北京市分行白纸坊支行专柜帐号是：4367、4200、1477、0385、989。姓名：张宏辉。

工商银行的开户行是：工商银行北京市分行营业部

帐号是：6222.0802.0002.1294.882。姓名：张宏辉。

支付宝账户13810034091 名称：宏辉

微信帐号：13810034091 名称：你我同行牛歌官微。

汇款后，请按照以下流程与我们联系确认，以确认该笔汇款来自您！

汇款成功之后，短信通知我们进行定金信息确认（告知汇款人名字、报名活动线路、汇入银行、金额）（建议，打款10分钟内发短信致13810034091。个人保留转账截图或者银行账单）；我们收到后，及时回复收到信息，双方往来是个凭证。

退款规则：

1、过时：当天出发时间不到，按自行放弃处理，费用不退。

2、改期：请至少在出发前10天前通知我们。

3、退团：活动开始前5天退出，如无替补！预付款不退！活动中途，临时退团则不予退还。

4、”活动“因天气.或人员退出太多原因无法成型，活动预付款退！

户外活动须知：

1、户外活动有诸多不可控因素，参活人员因身体素质的不同对活动强度级别认定也大不相同，不同活动因其地理环境、技术难度、危险度的不同，对参与者的身体素质、心理素质和技术装备要求也不同，希望每个参与者找到适合自己的活动级别，从而能够更好地享受户外运动的乐趣。

2、行进线路倡议参报者量力而行，心血管病患者、高血压患者、精神疾病患者、传染病患者等病症者禁报! 保护自己安全或不出问题才会有能力应对其它危险事件。3、户外活动存在不可预知的危险性，同行请作好充分身体及装备准备，请自行解决意外伤害保险。4、出游人员请根据自身可能在运动中复发的急病自备救急药，因出行装备不齐造成受伤的责任自负。5、队员应活动在视野内，随时相互留意队员状况,任何不妥,要以对讲告之。6、进入景区请遵守景区相关规定做到安全游览，不得越入禁区或越出景区。7、行进中距离请保持，上陡坡时前后人员不要距离太近，以免后滑发生碰撞。8.针对突发性天气较多因素，在保证安全前提下会适时根据活动当日天气条件、人员身体状况调整路线。本 活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外，发起者和同行者有义务组织救援或改变行程，但活动发起 人不承担任何法律和经济责任，特此声明！本活动发起人声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的领队、副领队、收队及队员。活动开始后本 声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请不要参加本活动！此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测 因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著： “尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。请大家发扬互助精神，报名跟队即表示同意以上声明事项！

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: 174f62669b771622662855e730ef74c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (厉害了我的国！?113船游壕玩提前看港珠澳大桥，品尝中山特色餐！) 2017-12-12 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513063484&ver=569&signature=Tw4g1AT0662rlMeRAdCExbJ9Mm5wPWLwqnX*TL-aA6zF8g9FwKdKepYzpf9hKl401qIzhIbNu9kF**DwRpAqK94HKtBwgk0358NCHh1GeKnSGJWqxPZoMTES4h4L2uqw&new=1




春秋国旅 精彩之旅

足足历时8年，举世瞩目的港珠澳大桥即将全线完工，有望在年底通车啦，它的建成与通车，让三地之间的往来更加方便了。

但它的意义远不止这个，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥（香港-珠海-澳门大桥）

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

地理位置：珠海口（外伶仃洋）

全长：49,968米（海中桥隧35,578米）

总投资：1000亿元以上

主体总工程师：苏权科

车道数量：双向六车道

起点：香港国际机场西人工岛

终点：珠海拱北

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2017年12月底

#敲黑板做笔记时间#

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

而在珠江口伶仃洋南北两侧，分别有两个离岸人工岛，人工岛间通过海底隧道予以连接。

大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

看不懂文字来看图

#人工岛#

每座人工岛都将会成为集交通、管理、服务、救援及观光功能为一体的综合运营中心，除了造型外，亦会重视岛区范围内的绿化工程，在海景较美的地方设置「观景平台」。

除人工岛之外，还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

世界之最

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

除了这些实打实的数据，在大桥的建设过程中，这些都至关重要。

最精心

工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细

在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准

堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

收费标准

大家最关心的收费问题，据说是酱紫的

↓↓

2017年6月，中国官方媒体报道指出：根据当局对大桥收费预测，目前有两个收费方案：

私家车收费为150元，货车收费为200元，但未列明是以人民币、澳门币抑或港元计算。

至于粤港澳三地政府早前联合公开招标大桥口岸穿梭巴士服务，文件指穿梭巴士每程大桥通行费预计达200至450元人民币，即约234至526港元。

不过确切收费将由三地政府审视获选营办商的建议车费再作核定，但投入营运的首12个月不得调整票价。

好啦，港珠澳大桥预计12月底通车，让我们屏息以待吧！

另外，为了让大家提前一睹港珠澳大桥的宏伟身姿，我们开新线啦，船游港珠澳大桥，换个角度看大桥！

春秋国旅推荐

行程特色：

* 船游港珠澳大桥，近距离感受“中国奇迹”！

* 游湾仔海味市场，海味干货集散地

* 品尝中山特色餐：桂山乡村风味宴


文章编号: 9cdb47e64d1d3d3e35673b7e9e6893e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (东方马尔代夫-惠州巽寮湾自由行4晚三天，2199元/套) 2017-12-12 安阳市安旅假期旅行社  其他 安阳市安旅假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513050775&ver=569&signature=Y-Nn07Zpffis598smEm-6hGwsj0I8wBQCgmyA8RkObADEAGNH-Vfr0Gt86OVgQOBpFjijc4AlR*tNSCJza*73VK75Fk-l5xQmltbEUxyHoYttUIWaJoZ8mqoYu3pEolZ&new=1




东方马尔代夫——惠州巽寮湾自由行四天三晚

阅读:2376次修改:3次

设计：

邂逅心之旅

编号:

02超值游行程天数:4天

可索取微信版出团通知书

去程:

郑州 - 惠州 飞机

回程:

惠州 - 郑州 飞机

线路特色

巽寮湾（读音xùn liáo wān），素有“中国的马尔代夫”之称，地处稔平半岛上，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。惠州属于亚热带季风气候，境内雨量充沛、阳光充足、气候温和、四季常青，年平均温度25℃。这里的空气洁净如洗、气候温暖适宜、负氧离子含量超过60000个/m?；这里远离城市浮躁的喧哗，唯有田园生活的恬静！

【行程模式】机票（自理，我社可代订）+住宿+早餐+接送机

【豪华升级】全程入住品牌五星海景私家沙滩酒店。

第1天 郑州—惠州—巽寮湾

交通:飞机住宿:双月湾

各位贵宾于指定时间在郑州机场集合，乘坐南方航空公司航班前往惠州平潭机场（参考航班 南方航空

CZ6319 12:50-15:20 ）。抵达后，乘车前往巽寮湾酒店（车程约40分钟），抵达酒店后办理入住,后自由活动！（温馨提示，请保管好登机牌，酒店入住凭身份证+登机牌办理）

第2天 巽寮湾

交通:旅游大巴用餐:早住宿:双月湾

睡到自然睡，自由活动一天

推荐行程：

前往码头乘坐海之星游艇：享受大海之旅的游艇体验，航??班由银等。能让你一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”（游览90分钟）等。能让你一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”（游览90分钟）。

滩码头乘船前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。

【天后宫】（游览约2小时）岭南民俗文化商业街自由游览，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫岭南民俗文化商业街是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉著天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕著天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。

前往巽寮·冰雪乐园：位于簨寮国际旅游度假区金融街银滩路“大海玩家”内（皇庭假日酒店

对面，银滩路与心海路交汇处），是一个集冰雕景观观赏、冰雪游乐体验、极地科普探险、于一体的室内外冰雪主题体验馆，整体面积3600平方米。设冰雪上游乐活动区（其中有：刺激、惊险、疯狂冰上过山车；滑雪体验滑道等）、冰雕文化观赏区、东北人家冰雪木屋、冰雕艺术雕刻体验区以及室内飘雪乐园区，尽情体验冰雪乐趣！巽寮冰雪乐园雪场可同时容纳300多人滑雪、戏雪，是您假日休闲游玩的好地方。尽在巽寮冰雪乐园。

20:00观看中国最专业汽车特技表演-【华家班】以汽车摩托车跑酷融合在一起，由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领15名精英表演团队，华家班现有拉力赛车场地越野试驾场地。夜晚你可以在海滨远眺，可以在沙滩漫步。。

三角洲岛

天后宫

华家班

第3天 巽寮湾

交通:旅游大巴用餐:早住宿:双月湾

睡到自然睡，自由活动一天

推荐行程：

海龟岛景区：位于港口镇中国唯一的【国家级海龟自然保护区】，保护区位于广东省惠东县境内， 1986年经广东省人民政府批准建立，1992年晋升为国家级，主要保护对象为海龟及其产卵繁殖地。也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场，参观海龟标本，观赏一至七岁的幼海龟及寿命几十岁，重量二百多斤的成年龟。增加自然知识和了解爱护自然的意义。依次可观看海龟博物馆——海龟养殖场——海龟产卵场；

平海镇介绍：中途可途径免费游览广东省历史名城—【平海古城】：平海古城被誉为岭南文化的一块“活化石”。600年历史沧桑，至今仍较完整地保留著四座城门楼、部分城墙、十字古街、大部分古民居以及一批古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。在城内，还保留著绚丽多姿的民间传统艺术。

（海滨温泉）——一所按国家“AAAA”级景区、五星级酒店标准建造的，集旅游度假、商务会议、 餐饮住宿、健身休闲、温泉疗养、中外贵宾接待为一体的综合型大型度假区，海滨温泉由于靠近大海，泉水是来自深海的地热之泉，水质微咸，泉水清澈、透明、爽滑，富含氯化钠、偏硅酸、硫、铁等40多 种有益人体健康的矿物质元素，是“三料合一”的珍稀温泉，具极高的医疗保健价值。

平海古城

第4天 巽寮湾—惠州—郑州

交通:旅游大巴用餐:早

贵宾于指定时间在酒店大堂集合，专车接送到惠州机场，乘南方航空公司航班返回郑州（参考航班：惠

州-郑州 南方航空 CZ6320 14:05-16:20），结束愉快的巽寮湾之旅！

睡到自然醒，自由活动！

包含项目

1、交通:郑州惠州往返飞机（自理），当地接送机

2、住宿:两晚享海1777海景房+一晚喜来登山景房

3、用餐:包含三早餐；

4、门票:自选自理门票，也可自由活动

5、儿童:1.0-1.5米: 含当地用车及早餐；温馨提示

游客需知：

随团旅游请您树立以下意识：出门在外，请您保持平和的心态，遇事不要急躁。任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。当遇到一些不尽如人意的事情时，请您谅解，并配合我们的工作人员尽快解决问题，以使您的旅途生活更加顺利。礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法。

用请将地陪导游（或全陪导游）联络方式留下，出现情况立即通报。如对当地安排有异议，可同导游协调并就地解决，尽量不要将问题带回来。合同法有规定：如合同履行中出现争议，双方应将损失控制到最低点，如单方面扩大的损失，由扩大损失方承担。

请游客在报名时，准确登记姓名及身份证等号码（小孩出生年月），并在出游时携带有效证件，入住酒店需提供。请妥善保管好自己的贵重物品，贵重物品不要放在车上；

请备齐好您需要的随身物品，如相机、衣物穿戴物品、必要的药品、食品等；游泳衣裤，防晒用品；

正值旅游旺季，各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。从而使行程无法按原计划的时间进行，因此给您带来的不便敬请谅解！

70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿）。注意事项

1．广东菜以清淡原味为主，外省游客一般并不习惯，一般旅行社定餐前会向餐厅讲明游客省份区域，餐厅尽量按游客地域习惯安排餐食，但众口难调，故游客应理解、入乡随俗。

2．由于广州深圳珠海消费较高，故不应将其他区域之消费水平及享受标准想当然的对号入座，无事先约定旅行社会按一般团队标准安排团队简餐，游客抵埠后也可与导游协商提档餐食标准或安排当地风味餐并支付相关费用。

3. 广州的士起步价为10元.每公里2.6元,在广州推荐乘搭政府公司之黄颜色的士，尽量不要乘搭其他颜色之的士，以防个别不良司机“杀生”兜路。珠海的士起步价10元,深圳则为全国最贵,起步价12.5元 每200米0.8元,夜晚11点后起步价为16元。

更多特价线路：

欢迎登陆www.anlvw.com

1、内容图片来源于网络，版权归原作者所有

2、如有侵权问题请随时联系我们删除


文章编号: 48af075d545473813a8f8dd7895082a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (格调慢时光，清新厦门自由行推荐地！（附酒店套餐）) 2017-12-12 我爱旅游  其他 我爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513049399&ver=569&signature=j6NtjDMu5eIhkP1QSGXgi2tebbaVFOXPPRGOT37lzx-ExFV7YI*2FYtXbFWqChQtfvfeJUwt8len3BaM6-BkUNlwzT70XNzaLdOuhMwy0XN3YQJLZujUiUbnpNp*PwmV&new=1




做个有温度的旅游公众号

点击标题下方蓝字关注我爱旅游

在厦门，一定要呆久一点。

可以穿梭于各个精致的小店；

可以牵著某人漫步沙滩；

可以找哥们姐们一顿海鲜饕餮；

可以随意躺在石椅上数星星；

也可以爬上高台欣赏美丽的环岛路夜景。

这是个生活气息与文艺范儿浓重的城市，

所以才会有那么多人爱上厦门它。

找个晴朗的天，早起吃碗扁食，然后去南普陀听钟声，在山上散散步，顺道逛去厦大，在附近寻一碗地道沙茶面。午后在鼓浪屿上挑一间咖啡馆，看看小说，听听音乐，打个盹。晚上再拐去夜市吃个宵夜，喝个半醉!才能觉出惬意的厦门味！

来看看在厦门不能错过的必去之处

1

鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天;这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

鼓浪屿，是情侣们眼中的约会圣地，也是万国建筑的博物馆。中西两种文化，穿越时空，以建筑的形式，在这里汇聚。阳光中万国建筑熠熠生辉的那一刻，我们在鼓浪屿这个万国建筑博物馆里，聆听一种超然于世间的万国历史风貌、静美建筑人文。鼓浪屿的文化与艺术，包容了一切可以包容的，这是她最美的本质，如同远空海鸥的清脆低鸣，声声入耳，涤荡人心。

2

环岛路

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、厦大白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、观音山、五缘湾等主要景点，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。游客漫步其上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，令人心旷神怡。如果你爱TA，那就带TA来厦门环岛路吧!

3

南普陀寺

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

南普陀是闽南的佛教圣地，古寺香火缭绕，信徒众多，来参拜的信男善女络绎不绝，同时也是厦门的旅游胜地、百年古刹，背靠五老峰，风景迤逦，旁边便是中国最美大学——厦门大学，面临碧澄海港，风景绝佳。寺内三大宝殿建筑精美，雄伟壮丽，珍藏的佛教文物丰富多彩。

4

厦门大学

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

校舍里掩藏了多少的欢声笑语，教学楼里回荡著经久不息的朗朗读书声，图书馆内那一缕光芒，随著岁月游走，不停轮换。

历经沧桑的上弦体育场，青青的草地，古朴破旧的看台，布满青苔，她是所有厦大学子心中最美的体育场，挥洒汗水、呐喊加油、奔跑而过的青春激活了生命中全部的活力，站在这里，仿似回到了那个白衣飘飘的青春年华，不禁被那迎面而来的朝气所感染，蓝天白云下的年华，扫去了多少的愁闷，在这座美丽的城市，有一座美丽的校园，充满活力，这也是厦门永葆青春的动力所在。

5

华侨博物馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

这是世界上独一无二的华侨历史博物馆，记录了华侨的产生和发展的历程。踱步走在博物馆内部，欣赏那一张张珍贵的照片，柔和的灯光，漫漫历史长廊，仿似一步一步穿越到过去，慢慢回味那一段可歌可泣的华侨历史。

6

胡里山炮台

“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台，它的前身是石壁炮台，鸦片战争期间被英军摧毁。后来，在洋务运动的推动下，清廷在旧址附近建造新型近代化的胡里山炮台。但事情远没有计划的那么简单，这个炮台足足花费三十万两白银，经过几代人22年的不懈努力才得以建成。建成后的胡里山炮台也因装备克虏伯大炮，而威震海内外。

日本发动侵华战争后，厦门因为特殊的地理位置，成为日军首选的目标。一天夜里，日军发动突袭，战略巡洋舰“扶桑”号、轻型航母“神威”号、轻型驱逐舰“羽风”号和“箬竹”163号等在空军12架飞机的掩护下，突然开到大担岛灯塔前面，列成阵势向厦门发炮轰击。以胡里山炮台为首的炮台群，不甘示弱马上还以颜色。克虏伯大炮的穿甲爆破弹拦腰击中了日军的“箬竹”163号舰的轮机部位。日军看情况不妙紧急撤退，但“箬竹”号还是在劫难逃，在附近海域沉没。此次战役首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。

地址：厦门市思明区曾厝安路2号

门票：25元/人

开放时间：7：30—17：30

7

曾厝埯

被驴友誉为全国最文艺的村子的曾厝埯，好像宫崎骏动画中那些世界的夹缝。位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，透出一片海景。也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园。

晨辉中，夕阳下，给曾厝埯蒙上层层迷离的光辉，闽南特色的红砖古宅、多元的民间信仰，这些古老的韵味让曾厝埯成为了环岛路上的一道风景线，被称为岛内最原生态的村落。

曾厝埯基本保存渔村的环境，有不少改造成风格各异的民宿客栈咖啡馆，教堂和宗祠还有曾山上的道观，都是拍摄采风的去处。曾厝埯，一个让你来了就不想走的地方，面向大海，看潮起潮落，看日升日落，每一天都有不一样的体验，每个角落都有不一样的惊喜。

在这个交织著质朴和时尚的现代渔村里，喝喝咖啡，吃吃海鲜，拍拍照，那感觉也是极好的哈!

8

厦门园林植物园

“山岩多胜概，万古独称奇”，用清初名士薛起凤的这句诗来形容植物园，再合适不过了。

整座植物园湖光山色，石径蜿蜒，奇花异木争奇斗艳，是一座林壑幽美的城中绿色宝库，堪称万国植物博物馆，直如一颗碧绿的明珠，静静散发出无限的光芒。真是一年四季，苍翠满眼，但见春分百花争艳宜人心，夏至万石林中探清幽，立秋独伫园中赏落叶，料峭寒冬的清晨，幽幽林间散步，更添清凉沁人点醒。有那么一些瞬间，行人游历期间，泼墨山水般的画面便不经意地闯入眼帘，袅娜雾气掩不住她的美，却如天造一般的妙手巧得，上天挥笔一洒的画卷，柔美、动人、壮观。

这里岂止是万国植物博物馆!它更是文物荟萃的人文胜境。万石莲寺、天界寺、虎溪岩寺、白鹿洞等经年香火鼎盛，是远近闻名的佛道圣地。而肇始于1982年、完成于1988年的新碑林，犹如一颗冉冉升起的人文新星，汇聚了全国著名书法家沙孟海、费新我、赖少其、刘海粟、虞愚以及厦门书法家罗丹、澳门的梁披云、日本的雪山等400多幅墨宝崖刻，蔚为大观，探足期间，怎能不叫人敬仰流连。登临新碑林最高点，更可俯看大半个厦门岛。自然之胜景与人文之清气，于此交相激荡，心神不禁为之朗然而澎湃。

电话：0592-2128577，2024785

地址：厦门市虎园路25号

门票：40元/人，身高1.2-1.4米的儿童半价

开放时间：每年10月8日-次年4月30日，6:30-18:00;每年5月1日-10月1日，5:30—18:30。

9

铁路文化公园

厦门铁路文化公园，曾经的鹰厦铁路延伸线，保留了这座城市交通发展最初的记忆，承载了几代人的泪水与欢笑。而今，荒废已久的老铁路迎来新生，摇身变成最新潮的特色带状公园。

谁说铁轨无情?新时代里，他那硬朗而温情的心，再次伴著万石山，在思明南欢欣雀跃，一路跳动到鹭江海滨。于是，曾经寂静的铁路，如城市的脉搏一般延伸起伏，触摸著这座城市最真实的现代生活气息，无言却明亮地绽放出厦门这座城的气质与气色。

最是难忘三角梅盛开的季节，那时花期正旺，一络络一簇簇火红的光影，点缀著这个城的每一个角落。这火红，也一路燃烧在铁路文化公园的三角梅区段。郁郁葱葱的生命之火，为这条上了年岁的铁路，增加了无限的蓬勃与气韵。但也只是增添了而已。经年的铁路一直是那般雄浑有力，做了厦门人心中的长者，默默看著这座城，这些人，给人以美好、祥和、坚守与多姿多彩。

10

五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，是岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲族文化等人文景观。驻足在五缘湾大桥上，看著帆船游艇码头，看著那一片辽阔的海，任风吹过耳畔，好不惬意!

五缘湾湿地公园的木栈道，是泡茶休闲的好地方。木栈道从湖的边沿绕过，品著香茗，或打牌，或观看周边田园秀丽的风景，是放松休闲的好地方。

以上报价不含大交通，我社提供代定动车票、机票服务。

报名联络点

■柯桥笛扬路1008号【我爱旅游柯桥旗舰店】

85687555 \ 81106698

■城南大道508号铭康大厦一楼【我爱旅游城南加盟店】

88165256

■ 福全镇福全路78号【我爱旅游福全加盟店】

88709028

付款方式

农行 62284 8037 13094 97217 陶丽丽

建行 43674 2145 11100 36253 陶丽丽支付宝：sxsx0575@zj.com 陶丽丽确认付款后请编辑短信[网名和姓名+日期+线路+人数+付费银行或支付宝] 至 13867576778

如果对路线有任何疑问

欢迎来电咨询

24小时免费热线：400-656-5256

【我爱旅游】

特色 | 独家 | 小众| 情怀

\\ 我们的服务 \\

长线 \ 周边 \ 团建 \ 聚会 \ 订制 \ 亲子 \ 户外


文章编号: 30f778fb21ba80a66a6c2186684161b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (政策资讯：快来看看全国农业劳模有谁？——农业部人事司关于对拟表彰的全国农业劳动模范和先进工作者进行公示的公告) 2017-12-12 农村土地和乡村振兴  其他 农村土地和乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513033824&ver=569&signature=XDnNs3YBQEgPqBjCBq5crBtnDs6U3UePfK0km*xMhN215NGyKyPgw5lJhJQQD5Fu7qJ-0LnIOqag84RnPvtwmeDvnERT6EBrEyklNma29LHo73ci1V0daxgn88rVnEbh&new=1




按照《人力资源社会保障部 农业部关于评选全国农业劳动模范和先进工作者的通知》（人社部函〔2017〕98号）要求，现将拟表彰的全国农业劳动模范和先进工作者予以公示。

公示期为5个工作日（2017年12月12日至12月18日）。

公示期内，如对公示的拟表彰对象有不同意见，请以电话、信函或电子邮件等形式向农业部人事劳动司或国家公务员局考核奖励司反映。反映情况须客观真实，以单位名义反馈情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应提供有效联系方式。

（一）农业部人事劳动司

联系电话：（010）59193323，59193301（传真）

电子邮箱：rssrcgzc@agri.gov.cn

通讯地址：北京市朝阳区农展南里11号

邮政编码：100125

（二）国家公务员局考核奖励司

联系电话：（010）84233499，84233475（传真）

电子邮箱：biaozhang@mohrss.gov.cn

通讯地址：北京市东城区和平里东街3号

附件:1.全国农业劳动模范拟表彰名单

2.全国农业先进工作者拟表彰名单

2017年12月11日

附件1：

全国农业劳动模范拟表彰名单（共380名）

北京市

彭兴利

(满族)

北京市怀柔区喇叭沟门满族乡中榆树店村党支部书记、村委会主任

张亚利

(女)

北京市顺义区龙湾屯镇山里辛庄村，北京龙湾巧嫂果品产销专业合作社理事长

田昆利

北京营坊昆利果品专业合作社社长、高级果树工

王东生

北京市密云区太顺屯镇龙潭沟村，北京京纯养蜂专业合作社理事长

王德强

北京市门头沟区妙峰山镇涧沟村村委会主任

天津市

刘春东

天津市北辰区双街镇双街村党委书记

李富文

(女)

天津市东丽区万新街道办事处詹庄社区，天津市华泰现代农业开发有限公司副总经理、高级工程师

孙克亮

天津市西青区大寺镇王庄子村党支部书记、村委会主任

张烜明

天津农垦渤海农业集团有限公司副总经理、农业技术推广研究员

张全

天津金世神农种业有限公司总经理

河北省

魏海金

河北省邢台市南和县金沙河农作物种植专业合作社理事长，河北金沙河面业集团有限责任公司董事长

王淑平

(女)

河北省根力多生物科技股份有限公司董事长、农民技师

张保国

河北省邢台市沙河市白塔镇张下曹村，沙河市红石沟农业专业合作社理事长，河北宝晟农业开发有限公司董事长

李全友

河北省唐山市曹妃甸区七农场老爷庙村，唐山曹妃甸惠通水产科技有限公司总经理、曹妃甸海冀水产养殖合作社理事长

任艳康

河北省石家庄晋州市马于镇北辛庄村，晋州市长城果品专业合作社总经理

张学敏

(女)

河北省保定市顺平县大悲乡富有村，顺平县金泰福肉猪农民专业合作社理事

吴志芳

(女,满族)

河北省青龙县娄丈子镇狮子坪村，秦皇岛木兰菌业股份有限公司总经理

李智勇

河北省石家庄市藁城区南营镇马庄村，石家庄市藁城区旭业家庭农场负责人

王俐强

(满族)

河北绿天生物科技有限公司董事长

陈秀英

(女)

河北省石家庄市赞皇县天源蜂业农民专业合作社理事长、初级农技师

冯立田

河北省唐山市玉田县集强农民专业合作社理事长、助理农艺师

卢怀玉

河北省沧州市河间市国欣农村技术服务总会会长、农业技术推广研究员

贾连海

河北省衡水市景县龙华镇贾吕村党支部书记、助理畜牧师

刘军的

河北省邯郸市永年区自博家庭农场负责人

叶润兵

河北省张家口市张北县小二台镇德胜村党支部书记

欧阳春英

(女)

河北省唐山市滦县茨榆坨镇草塘坨村，滦县军英畜牧有限公司总经理

孙少志

河北省廊坊市永清县刘街乡土楼胜利村党支部书记、村委会主任

刘瑞平

河北省邯郸市曲周县众鑫育苗专业合作社理事长、农民技师

蒋晓霞

(女,满族)

河北省保定市易县源成鑫农作物种植农民专业合作社理事长

李满常

河北省高阳县庞口镇边家务村，高阳县满常棉花农民专业合作社副理事长、农业技术推广研究员

山西省

张海明

山西省忻州市繁峙县金山铺乡郝家湾村丰收农机服务专业合作社理事长、农技师

宋晓文

山西省阳泉市郊区李家庄乡汉河沟村党支部书记、村委会主任

宋勇兵

山西省长治市壶关县黄山乡南阳护村一棵心种植专业合作社理事长

王晋刚

山西省临汾市襄汾县古城镇关村党支部书记

李建华

(女)

山西省太原市清徐县清源镇平泉村森海源农林科技有限公司经理

杨良杰

山西省运城市盐湖区中农乐果业专业合作联合社理事长、高级农艺师

刘桂珍

(女)

山西省忻州市代县峪口乡段家湾村党支部书记、村委会主任

籍福保

山西省晋中市太穀县小白乡大白村农之缘现代农业专业合作社理事长

李格旺

山西省长治市黎城县东阳关镇长宁村瑞盛养殖家庭农场负责人

王秀娥

(女)

山西省晋中市榆社县长凝镇辉举村蔺相红种养专业合作社理事长

内蒙古自治区

王屯良

内蒙古自治区包头市土默特右旗将军尧镇王保公村党支部书记

米吉格道尔吉

(蒙古族)

内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗克尔伦苏木芒来嘎查党支部书记

杜文义

内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗五道河子村四家子屯党支部书记

春梅

(女,蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗花胡硕苏木产业屯嘎查，科左中旗苏道养殖专业合作社党支部委员、理事长

张桂华

(女)

内蒙古自治区通辽市开鲁县田园蔬菜购销专业合作社理事长

南立志

内蒙古自治区赤峰市宁城县立志果蔬专业合作社理事长、农业技术员

宋志民

(蒙古族)

内蒙古自治区赤峰市茂恒种植专业合作社理事长、农技师

廷巴特尔

(蒙古族)

内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗洪格尔高勒镇萨如拉图雅嘎查党支部书记

苏雅拉达来

(蒙古族)

内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏力德苏木沙尔利格嘎查委员会主任

马军

内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区城关镇远景村，巴彦淖尔市临河区金榕农业专业合作社理事长

周云飞

内蒙古自治区乌海市海勃湾区千里山镇，内蒙古自治区乌海市云飞农业种养科技有限公司董事长、高级农艺师

辽宁省

赵龙

辽宁省沈阳市康平县东升乡东升村党支部书记

于祖喜

辽宁省瓦房店市驼山乡，大连驼峰果业专业合作社理事长

姚吉利

鞍山海城市马风祝家村党支部书记、村委会主任，高级农艺师

蔡振平

(满族)

辽宁省抚顺市新宾县榆树乡蔡家村党支部书记

王国武

(满族)

辽宁省本溪市小市镇城沟村党支部书记

张忠有

辽宁省丹东东港市獐岛村党支部书记、村委会主任

司忠强

辽宁省营口市盖州市太阳升办事处老庙村党支部书记

董春龙

辽宁省阜新市彰武县乱山子村党支部书记

印有迎

辽宁省辽阳市辽阳县黄泥洼镇西岔子村，辽阳富民菜业有限公司总经理、农技师

张玉满

辽宁省盘锦市大洼临港经济区每日物流园，辽宁每日农业集团有限公司董事长、高级经济师

郭秀芬

(女,蒙古族)

辽宁省沈阳市法库县四家子蒙古族乡王爷陵村党支部书记

王少贺

辽宁省鞍山市台安县台北街道李坊村，鞍山市台安县兴农蔬菜种植专业合作社理事长、助理农艺师

王占国

辽宁省铁岭市昌图县傅家镇五丰村党支部书记、村委会主任

吉林省

卢伟

吉林省四平市梨树县梨树镇八里庙村，吉林省四平市梨树县卢伟农机农民专业合作社理事长

管延丽

(女)

吉林省通化市柳河县驼腰岭镇甸心子村，吉林省大米姐水稻种植专业合作社社长

马健

吉林省长春市德惠市大房身镇富宁村，吉林省长春市德惠市金丰马铃薯生产专业合作社副理事长、高级农艺师

刘延东

吉林省吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村党委书记

王景辉

吉林省辽源市东辽县云顶镇水缸村三组，吉林省景辉家庭农场有限公司董事长、初级农技师

元永镇

(朝鲜族)

吉林省延边州龙井市东盛涌镇仁化村党支部书记、高级农技师

张晓东

吉林省通化市辉南县样子哨镇太平沟村党支部书记、村委会主任

马志华

吉林省松原市乾安县赞字乡父字村，乾安县五道岭志华羊场场长、高级农技师

嵩之松

(满族)

吉林省长春市双阳区鹿乡镇鹿乡村6社，长春世鹿鹿业集团有限公司总工、正高级工程师

黑龙江省

乔文志

黑龙江省哈尔滨市五常市杜家镇半截河子村小孟家屯，黑龙江省五常市金福泰农业股份有限公司董事长

关明礼

黑龙江省哈尔滨市巴彦县黑山镇明山村姜保店屯，巴彦县大东北牧业集团董事长

于士力

黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道双井村，双城市金满农家旅游专业合作社理事

颜世伟

黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区梅里斯乡大八旗村党支部书记，齐齐哈尔市达乡洋葱产业专业合作社理事长

孙斌

黑龙江省佳木斯市桦南县梨树乡和平村1组，黑龙江孙斌鸿源农业开发集团总经理、高级农艺师

翟友财

黑龙江省鸡西市密山市柳毛乡团结村党支部书记

张庆承

黑龙江省七台河市勃利县青山乡青山村一组，庆成水稻种植专业合作社理事长

周海增

黑龙江省大兴安岭地区呼玛县北疆乡象山村，呼玛县象山现代农机合作社党支部书记

王红英

(女)

黑龙江省抚远市永发现代农机专业合作社理事长

何培雄

黑龙江省建三江管理局红卫农场第八管理区主任、工程师

吴进堂

黑龙江省农垦牡丹江管理局八五四农场13作业站助理农艺师

邹晓辉

黑龙江省绥化市兰西县长江乡聚宝村村委会主任，黑龙江省兰西县光辉水稻种植专业合作社理事长

刘明坤

黑龙江省双鸭山市集贤县升昌镇永胜村，双鸭山市永胜农机合作社理事长

陈国建

黑龙江省农垦红兴隆管理局二九一农场农业生产部副部长、高级农艺师

盖永峰

黑龙江省黑河市爱辉区四嘉子乡大乌斯力村嘉兴现代农机专业合作社理事长、技师

上海市

王黎娜

(女)

上海红刚青扁豆生产专业合作社党支部书记、总经理，农艺师

沈竑

上海春润水产养殖专业合作社理事长、高级工程师

曹林坤

上海松江区石湖荡镇新源村11组，机农一体家庭农场负责人

夏国海

上海正义园艺有限公司董事长

顾巧英

(女)

光明食品集团上海五四有限公司总农艺师、农业技术推广研究员

江苏省

陈元喜

江苏省吉田农机有限公司董事长、工程师

顾明法

江苏省盐城市射阳县种牛场场长、农艺师

常用旺

江苏省农垦弶港农场实业有限公司高级修理工

杨道前

江苏省南京市江宁区淳化街道周子村，南京稻麦香农业专业合作社理事长

郑金良

江苏省锡市江阴市临港街道创新村，江阴市芙蓉长江鲜生态养殖专业合作社理事长、水产工程师

丁养锐

江苏省徐州市铜山区柳新镇刘台子村4队村民

兰红娟

(女)

江苏省常州市新北区西夏墅镇东南村党总支书记、村委会主任

葛剑锋

江苏省苏州市张家港市杨舍镇善港村党委书记

朱伟琪

江苏省苏州市相城区望亭镇迎湖村孟河九组，苏州市相城区金香溢农机服务专业合作社理事长、助理农艺师

王小龙

江苏省南通市如皋市磨头镇丁冒村，如皋市金旺家庭农场负责人

王建国

江苏省连云港市东海县平明镇纪荡村，东海县丰惠农机服务专业合作社社长

刘敏

(女)

江苏省连云港市赣榆区黑林镇河西村，连云港春林农作物种植业专业合作社负责人

赵国锋

江苏省淮安市淮安区根本农机专业合作社理事长

朱林

江苏省淮安市淮阴区刘老庄村党总支书记，刘老庄村春茂联社理事长

朱华成

江苏省淮安市涟水县保滩镇缺口村七组，江苏涟水嘉天下果树种植专业合作社理事长

董兆付

江苏省盐城市盐都区潘黄街道新民村党总支书记

许鹏

江苏省盐城市东台市三仓镇临海村二组，东台华诺瓜果专业合作社成员、助理农艺师

刘长贵

江苏省扬州市高邮市甘垛镇甘泉村，高邮市华业奶牛专业合作社理事长、国家食品安全师

方应明

江苏省镇江市句容市茅山镇丁庄村，句容市丁庄老方葡萄专业合作社理事长、高级农艺师

卫泽明

江苏省泰州市姜堰区桥头镇小杨村村委会主任

丁雪其

江苏省泰兴市黄桥镇祁巷村党委书记

浙江省

施妙方

浙江方兴控股集团有限公司董事长

吴东良

浙江省杭州市建德市杨村桥镇绪塘村，建德市杨村桥草莓观光休闲种植园场长

卢方兴

浙江省宁波市勤州区姜山镇蔡郎桥村，宁波市鄞州姜山联兴粮油专业合作社理事长

林志杰

浙江省温州佳海食品有限公司董事长

张永平

浙江省嘉兴市平湖市乍浦镇马家荡村，嘉兴市平湖市乍浦镇惠农粮油专业合作社理事长

付美贞

(女)

浙江省金华市永康市石柱镇下杨村，浙江伟丰肉食品有限公司总经理，永康市亿利肉类专业合作社社长

董红专

浙江省衢州市龙游县詹家镇夏金村，浙江红专粮油有限公司董事长

许国明

浙江省绍兴富盛青虾专业合作社理事长

龚金泉

浙江省杭州市萧山区靖江街道靖东村，龚老汉控股集团有限公司董事长

黄宝康

浙江省宁波市余姚市临山镇邵家丘村党总支书记

傅卫丰

浙江省舟山市定海区小沙卫丰农产品专业合作社理事长

安徽省

董光武

(女)

安徽省合肥市长丰县岗集镇新元村玉武养殖专业合作社理事长

谭现祥

安徽省亳州市谯城区魏岗镇红顺生态瓜菜种植农民专业合作社理事长

杨维付

安徽省宿州市泗县平山镇屏山村，泗县富民农业合作社联合社理事长

尚跃

安徽省蚌埠市怀远县徐圩乡徐圩村盛世兴农农机专业合作社理事长

郝正旺

安徽省阜阳市颍州区三十里铺镇，阜阳金牌养鸡总场总经理

缪保玉

安徽省淮南市凤台县城关镇缪郢社区禾穀香农机服务专业合作社联合社社长

王献珍

(女)

安徽省淮南市淮南农场职工

李光敏

安徽省滁州市来安县汊河镇相官村威光绿园生态农业专业合作社理事长

曾凡亮

安徽省六安市叶集区三元镇三元社区罗岗组，叶集区金三元养猪专业合作社理事长

周爱峰

安徽省马鞍山市和县石杨镇石杨社区，顺天水稻种植家庭农场负责人、工程师

胡永正

安徽省宣城市绩溪县瀛洲镇巧川村中巧组，中巧食用菌种植专业合作社理事长

徐海波

安徽省黄山市黟县碧阳镇农友种植专业合作社理事长

李平

安徽省亳州市蒙城县许疃镇土桥村林场组，土桥现代农业种植专业合作社、理事长

徐永生

安徽省宿州市埇桥区顺河乡王垄村党总支第一书记

王如峰

安徽省滁州市全椒县二郎口镇曹埠村龙虾经济专业合作社社长、高级水产技师

汪德尚

安徽省六安市舒城县桃溪镇红光村舒丰现代农业科技开发有限责任公司职工

张林兵

安徽省铜陵市义安区顺安镇金港村，安徽张林渔业有限公司总经理

王尚中

安徽省合肥市庐江县同大镇薛家圩村，安徽春生农业科技有限公司总经理

福建省

张联财

福建省南安市码头镇东大村7组，福建省南安市码头东联农业科技示范场场长、高级农民技师

方茂

福建省福州市长乐区乐茂丰农业专业合作社理事、农艺师

杨建海

福建省漳州市南靖县靖城镇郑店村成发农业开发有限公司技术总监

童水文

福建省南平市延平区南山镇岩溪村南山特色农产品专业合作社理事长、农艺师

高伟民

福建省泉州市永春县石鼓镇吾江村，永春县聚绿果蔬专业合作社果蔬生产技术员

丁绍文

福建省建宁县溪口镇半元村源头组，建宁县文军种子专业合作社理事长

张祥建

福建省建瓯市吉阳镇吉阳村七组，福建省建瓯市光祥莲子专业合作社理事长

温晓红

(女)

福建省龙岩市武平县平川镇河东居委会，福建省武平县双喜稻米专业合作社基地负责人

骆轩

福建省泉州市晋江市金井镇南江村，福建省晋江福大鲍鱼水产有限公司副总经理

陈志仁

福建省三明市清流县嵩口镇沧龙村，福建省清流县沧龙渔业专业合作社理事长

李吉明

福建省龙岩市连城县文亨镇亨明村，连城县吉明鱼苗养殖场场长

江西省

凌继河

江西省南昌市安义县鼎湖镇西路村，江西省绿能农业发展有限公司董事长

罗贤泰

江西省南昌市红穀滩新区红角洲润溪村党支部书记

黄国平

江西省九江市彭泽县太泊湖农业综合开发区集镇，九江凯瑞生态农业开发有限公司技术总监

曹丽平

(女)

江西省景德镇市浮梁县玉韵农产品专业合作社理事长

韩纯

江西省萍乡市芦溪县芦溪镇葛溪村13组，芦溪县合丰蛋鸡养殖专业合作社理事长、助理畜牧兽医师

邱乐安

江西省新余市渝水区界水乡联盟村委上村，新余市利农种植农民专业合作社理事长

吴秋邦

江西省鹰潭市余江县平定乡洪万村山底村小组，余江县山底优质稻专业合作社党支部书记、理事长

雷应国

江西省宜春市丰城市秀市镇雷坊村六二组，丰城市秀市佳和种植专业合作社理事长

罗荣华

江西省宜春市上高县锦江镇，上高县荣尧农机专业合作社理事长

石玉莲

(女)

江西省吉安市峡江县金坪民族乡南下村委五湖组，峡江县金坪民族乡优质水稻专业合作社理事长

罗昭明

江西省吉安市青原区富田镇新安社区，新兴农机专业服务合作社党支部书记、理事长

季玉真

(女)

江西省九江市永修县艾城镇郭东村杨家岭组，永修县巨丰养兔专业合作社理事长

山东省

王珍海

威龙葡萄酒股份有限公司董事长

李长云

山东百枣纲目生物科技有限公司董事长

张志军

滨州中裕食品有限公司总经理

侯元江

山东省平度市蓼兰镇胜利村，山东省青丰种子有限公司总经理，青岛青农种子产销专业合作社理事长、农民技师

袁从波

山东省日照市岚山区巨峰镇薄家口村，日照市御园春茶业有限公司总经理、高级评茶师

唐一林

山东省济南圣泉集团股份有限公司董事长、高级经济师

王轰

山东省烟台市蓬莱京鲁渔业有限公司董事长兼总经理、高级经济师

王桂民

山东省潍坊市坊子区雷沃重工股份有限公司董事长兼总经理、工程技术应用研究员

赵纪华

山东省日照市莒县店子集镇于家石河村，山东纪华家禽育种有限公司董事长

亓宪瑞

山东省莱芜市莱城区牛泉镇庞家庄村，莱芜市凯瑞山楂种植专业合作社理事长

刘宗路

山东省临沂市蒙阴县野店镇毛坪村，蒙阴县宗路果品专业合作社社长

杨立

山东省菏泽市定陶区中远蔬菜专业合作社理事长

周红

(女)

山东省东营市垦利县西双河村，垦利县一邦水稻种植专业合作社理事长，东营市一邦农业科技开发有限公司董事长、助理农艺师

李长青

山东省威海市荣成市寻山街道青鱼滩村党支部书记，寻山集团有限公司党委书记、董事长，威海长青海洋科技股份有限公司董事长

王金成

山东省淄博市博山区博山镇上瓦泉村党支部书记，淄博博山润成有机农产品专业合作社理事长，山东鑫洼农业发展有限公司总经理

刘向东

山东省潍坊市坊子区坊安办洼里村，潍坊市玉泉洼种植专业合作社联合社总经理

张彦来

山东省泰安市岱岳区良庄镇山阳北村，泰安青青家庭农场有限公司总经理、农艺师

耿遵珠

山东省聊城市茌平县贾寨镇耿店村党支部书记、村委会主任

颜士龙

山东省滕州市淡水养殖试验场副场长、工程师

耿兆江

山东省德州市武城县李家户镇开发区耿庄村，武城县兴家农机专业合作社理事长

刘士军

山东省聊城市阳穀县郭屯镇黄庄村，阳穀县华阳农机专业合作社理事长、高级技师

丁春松

山东省东营市农业高新技术产业示范区花苑社区，山东大地乳业有限公司技术总监

河南省

刘迷存

河南省安阳市林州市东姚镇北坡村党支部书记

贾群成

河南省南阳市唐河县新农辣椒专业合作社理事长

张新生

信阳市潢川县付店镇骆店村，潢川县金塔红种植养殖专业合作社理事长

褚献委

河南省商丘市虞城县李集村褚庄幸福种植专业合作社理事长

陈小立

河南省驻马店市平舆县郭楼镇凯丰种植专业合作社理事长

赵玉海

河南省安阳县辛村镇雷高利村，雷高利殿龙家庭农场负责人、农民技师

王福军

河南省焦作市武陟县乔庙乡马宣寨，河南菡香生态农业专业合作社理事长

曹积强

河南省信阳市新县产业集聚区康畈工业园，安泰科技种植养殖农民专业合作社理事长

任学义

河南省固始县观堂乡陈集村，固始县牧富种植专业合作社理事

卢本会

河南省周口市太康县五里口乡五西村二组，太康县本惠养殖专业合作社理事长

程鑫

河南省夏邑县郭庄农贸区张大庄村，夏邑县鑫富农业开发有限公司经理、农技师

孙继周

河南省许昌市禹州市朱阁镇，河南省盛田农业种植专业合作社执行理事

段天奎

河南省济源市梨林镇大许村，济源市阳光兔业专业合作社监事、高级农民技师

王泉城

河南省平顶山市舞钢市亚鸿家庭农场负责人

赵现平

河南省汝州市杨楼镇马庄村13组，汝州市鑫源生态农业专业合作社理事

刘庭杰

河南省郑州市登封市大冶镇老井村党支部书记、农艺师

王福生

河南省平顶山市叶县田庄乡半坡常村，叶县福旺蔬菜林大棚专业合作社理事长

孙梅臣

河南省鹤壁市淇县西岗镇郝街村，淇县润丰农业服务农民专业合作理事长

常项生

河南省三门峡市灵宝市西闫乡东吕店村，灵宝市项生农业机械服务合作社理事长

王强

河南省驻马店市泌阳县高店乡瓦房村委计庄，泌阳县强力农业专业合作社理事长

杜俊玲

(女)

河南省周口市太康县高朗乡高北村，舒兰家庭农场负责人

董经天

河南省巩义市康店镇董柏坡村，飞天林果科技开发有限公司技术员、经济师

王洪伟

河南省濮阳市濮阳县徐镇国强种植专业合作社理事长、经济师

石聚领

河南省郑州市新郑市好想你健康食品股份有限公司董事、副总经理，高级咨询师

赵跃文

河南省三门峡市陕州区大营镇寺古洼村，二仙坡绿色果业有限公司总经理、工程师

湖北省

魏晓明

湖北省武汉市东西湖区柏泉农场西湖一大队黑冰农产品专业合作社理事长、高级工程师

刘合伍

湖北省黄石市大冶市刘仁八镇八角亭村，大冶毛铺富农原生态农林牧专业合作社理事长

王传才

湖北省十堰市丹江口市三官殿办事处农技推广服务中心主任

杨崇阳

湖北省襄阳市老河口市洪山嘴镇太山庙村绿佳园果蔬种植专业合作社理事长

何明国

湖北省宜昌市秭归县郭家坝镇邓家坡村党支部书记

胡秀容

(女)

湖北省荆州市沙市区关沮镇小胡鸭食品有限责任公司总经理

盛常斌

湖北省荆门市京山县钱场镇荆条村盛老汉家庭农场负责人、高级工程师

夏江林

湖北省鄂州市梁子湖区太和镇谢埠村金土地农机专业合作社理事长

程国庆

湖北省孝感市孝昌县丰山镇长春村冠昌源农产品专业合作社理事长、农艺师

潘自金

湖北省黄冈市浠水县散花镇柏杨村长福水稻专业合作社理事长

吴祖树

湖北省随州市随县唐县镇华宝山村，华宝山水果农民专业合作社社长、农艺师

陈勇

湖北省恩施州利川市南坪乡南坪村8组，南坪蔬菜专业合作社理事长

王磊

湖北省神农架林区阳日镇大坪村4组，大坪养殖专业合作社理事长

毕利霞

(女)

湖北省荆州市监利县黄歇口镇新闸村精华水稻种植专业合作社理事长

刘伟

荆门市漳河新区双喜街办双井村掇刀双井刘伟西瓜合作社理事长

邓绍南

(土家族)

湖北省恩施州巴东县茶店子镇天保山村十一组，兴余绿色农产品种养专业合作社执行理事

向辉

(女,土家族)

湖北省恩施州来凤县旧司镇新街村5组，农园果蔬专业合作社理事长

张永前

湖北省荆州市洪湖市春露农作物种植专业合作社联合社理事长

湖南省

周宇

湖南首善红种植专业合作社理事长

吴向东

湖南省衡阳市祁东县绿佰珍中药材种植合作社理事长

刘祖治

湖南省株洲市茶陵县万樟园林苗木种植农民专业合作社理事长、工程师

熊炼秋

湖南省湘潭市湘潭县云湖桥镇新联村党支部书记、养殖技师

尹向前

湖南省邵阳市邵东县秋实农业专业合作社理事长、高级经济师

邢卫民

(土家族)

湖南湘佳牧业股份有限公司副董事长

周标明

湖南省郴州市莽山标明茶叶合作社理事长

姚明武

(苗族)

湖南四通食品科技有限责任公司董事长

龙献文

(苗族)

湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇牛角山村党支部书记

钟育贤

湖南省益阳市资阳区中正粮食种植与病虫害统防统治专业合作社理事长

易建红

湖南省娄底市涟源市石马山镇古泉村党支部书记

邓日成

湖南省株洲市醴陵市金桥油茶种植农民专业合作社理事长

王洪元

(侗族)

湖南省芷江侗族自治县艾头坪乡塘家桥村七组，芷江侗族自治县宏源优质桃类专业合作社理事长

李本春

湖南省郴州市桂东县沤江镇白坪村铁山组村民

唐光清

(苗族)

湖南省邵阳市城步县茅坪镇土桥村党支部书记

蒋金华

(女)

湖南省岳阳市湘阴县义和农机服务农民专业合作社理事长

周湘玲

(女,瑶族)

湖南省永州市江永县桃川洞夏橙等橙类专业合作社理事长

童晓华

湖南省常德市汉寿县毛家滩乡居委会村民、助理农艺师

广东省

潘国平

广东省韶关市乐昌市九峰镇绿峰果菜专业合作社理事长、农村高级技师

马学杰

广东省汕头市潮阳区顺杰农机种养专业合作社理事长、合作社经理人

张宋

广东省惠州市惠阳区平潭镇金星村，广东省惠州市四季绿农产品有限公司董事长

罗娘清

广东省汕尾市陆河县螺溪镇欧西村，广东省清绿青梅种植专业合作社理事长

黄晋祥

广东省汕尾市海丰县公平镇高联村，广东省海丰县西坑“五指嶂”茶业有限公司总经理

王志明

广东省东莞市广东万达丰农投蔬果有限公司董事长

李炳林

广东省中山市德华绿化工程有限公司董事长

陈迪

广东省阳江市阳西县西荔王果蔬专业合作社社长

全王新

广东省湛江市廉江市良垌镇中塘村，广东省湛江市廉江市良垌兴旺农业机械专业合作社社长

朱焱宗

广东省茂名市高州市燊马生态农业发展有限公司经理

贾东亮

广东省肇庆市广宁县南街镇黄盆村八一生态农场场长

罗松涛

广东省揭阳市普宁市南径镇南径村庵脚，广东佳润泰农业开发有限公司总经理

赖远军

广东省江门市江海区安润农牧有限公司总经理、高级养殖师

梁军

广东省茂名高州市南塘镇，广东省胜利农场生产队队长

岑健明

广东省湛江农垦畜牧有限公司副总经理、兽医师

海南省

黄丽萍

(女,黎族)

海南省陵水黎族自治县文罗镇五星村委会村党支部书记、村委会主任

李南华

海南省定安县新竹镇白堆村委会党支部书记、村委会主任，定安新竹南华养殖专业合作社理事长

周勤富

海南省文昌市文城镇文岭社区，海南勤富食品有限公司董事长

广西壮族自治区

谢雨

广西南山白毛茶茶业有限公司董事长、工程师

马士成

广西梧州六堡茶股份有限公司董事长、高级农艺师

唐传志

广西参皇养殖集团有限公司董事长

马汉杰

(壮族)

广西壮族自治区崇左市扶绥县岜盆乡岜伦村党总支书记、村委会主任

赖园园

(女,壮族)

广西壮族自治区柳州市融安县大将镇富乐村六屯，融安县金色桔韵金桔专业合作社总经理

石志辉

广西壮族自治区桂林市灵川县九屋镇塘社村委东皋桥市十三队，恩泽食用菌专业合作社理事长

陈小燕

(女,瑶族)

广西壮族自治区桂林市恭城瑶族自治县栗木镇苔塘村，栗木毛家寨金燕子果蔬专业合作社理事长

赖玉梅

(女)

广西壮族自治区桂林市阳朔县白沙镇蕉芭林村委?岭村，阳朔县白沙镇桂珠金桔专业合作社理事长

马玉荣

(女)

广西壮族自治区桂林市全州县咸水镇黄沙村，广西桂林全州县咸水镇咸水街虹桥米业有限公司经理

邓强

广西壮族自治区防城港市港口区光坡镇红沙村沙螺寮组，港口区马龙港海水养殖专业合作社党支部书记、理事长

刘入源

广西壮族自治区玉林市博白县江宁镇长江村，广西博白县桂源农牧有限公司总经理

黄富英

(女)

广西壮族自治区玉林市兴业县城隍镇，广西玉林市兴业英丰水稻专业合作社理事长

沈利成

广西壮族自治区贺州市八步区信都镇北联村幸福组，贺州市利成种植专业合作社社长

韦孟娥

(女,壮族)

广西壮族自治区河池市宜州区屏南乡板纳村板州屯，广西河池市宜州区七叶种植专业合作社理事

肖有恩

(壮族)

广西农垦永新畜牧集团有限公司良圻原种猪场总经理、农业技术推广研究员

重庆市

李尚前

重庆市巫山县庙宇镇长梁村8组，巫山天地农业开发有限公司董事长、农民高级技师

熊尚兵

重庆市开州区长沙镇齐圣村党委书记、高级技师

莫应明

重庆市合川区太和镇米市村胡家坝，重庆市康东蔬菜种植股份合作社理事长

秦宗玉

(女)

重庆市丰都县高家镇太运村，丰都县太运养殖股份合作社理事长

郭平

(女)

重庆市荣昌区昌州街道石河社区6组村民

李远游

重庆市九龙坡区陶家镇治安村3社37组，重庆市九龙坡区长青花椒股份合作社技术员

赵丽

(女)

重庆市忠县新立镇华福村六组，忠县晨帆农机专业合作社理事长

犹绍华

重庆市万盛区关坝镇兴隆村龙井社，重庆市雷峰垭生态农业家庭农场负责人

四川省

蒲俊竹

(女)

四川橙之源农业开发有限公司副总经理

刘玉兰

(女)

四川省德阳市中江县鸿发农机服务专业合作社理事长

郭友文

四川省攀枝花市米易县草场乡仙山社区麦地社党支部书记

罗文彬

四川省自贡市贡井区龙潭镇中坝村党支部书记

付志洪

四川省眉山市洪雅县宏图茶业专业合作社理事长、四川省雅雨露茶业有限责任公司董事长

徐仲元

四川省内江市资中县春源种植专业合作社理事长

张云学

四川省凉山州西昌市西乡乡凤凰村党支部书记

秦志波

(女)

四川省达州市达州区达县三江园生态家庭农场负责人

林啔平

四川省绵阳市安州区永福农机专业合作社理事长，四川省绵阳市安州区永福农业机械驾驶培训学校校长

王浩

四川省巴中市平昌县农发茶叶专业合作社理事长

林德莉

(女)

四川省泸州市泸县得胜镇接官坝村党支部书记、果田花乡家庭农场负责人

杨晓凌

四川省广安市广安惠民农机农艺专业合作社理事长、高级经理人，四川省广安市旭日有机农业发展有限公司总经理

张运林

四川渴望生物科技有限公司技术部经理、工程师

张德兵

四川省宜宾市屏山县岩门韵绿茶业农民专业合作社理事长，四川省宜宾市屏山县岩门秀芽茶业有限责任公司总经理

董文斌

四川省南充市顺庆区菜篮农业果蔬专业合作社理事长，四川省南充市顺庆区瑞丰农业开发有限公司董事长

赵阳均

四川省宜宾市筠连县五丰村党支部书记、五丰黄牛养殖专业合作社理事长，高级农技师

赵兴丽

(女)

四川省成都市蒲江县大兴镇水口村党支部书记，四川省成都市蒲江县水口红农业专业合作社理事长

雷礼明

四川省内江市中区礼阳种植专业合作社理事长，四川省内江市雷丰种植有限责任公司总经理

赵兴志

四川省凉山州盐源县梅雨镇树洼子村党支部书记，龙洞湾苹果专业合作社负责人

陈伍志

四川省阿坝州红原县遛遛牛食品有限责任公司经理

白峰

四川省德阳市绵竹金农种植专业合作社理事长，四川华胜农业股份有限公司总经理

贵州省

王世莉

(女)

贵州省黔西南州晴隆县沙子镇晴隆肥姑食品有限责任公司总经理

郑培坤

(侗族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县大有镇塔山村党支部副书记、执业助理兽医师

唐朝阳

(苗族)

贵州省铜仁市松桃县蓼皋镇高坪村村民，经济师

卢正林

贵州省黔西南州贞丰县日层镇坡们村，钏泰农业科技发展有限公司贞丰分公司执行总监

李玉武

(苗族)

贵州省六盘水市水城县顺场乡营盘村大寨组村民

陈大兴

贵州省安顺市西秀区双堡镇大坝村党支部书记

韦仕龙

(布依族)

贵州省六盘水市六枝特区月亮河有机农业专业合作社理事长、经济师

毛照新

(侗族)

贵州省铜仁市万山区敖寨乡中华山村村委会主任

冯登跃

贵州省遵义市绥阳县洋川镇雅泉小康农业专业合作社理事长

云南省

郎平勇

云南省昭通市昭阳区苏家院镇迤那村民委员会17组，昭通绿健果蔬商贸有限公司总经理

李继祥

云南省玉溪市红塔区北城街道莲池社区9组，玉溪市祥馨农业技术开发有限公司总经理

罗凯鸿

(彝族)

云南省普洱市景东彝族自治县安全镇古德村民委员会旧村小组，景东县量山印象茶叶种植农民专业合作社副理事长

和学雪

(纳西族)

云南省丽江市古城区文化街道文化社区红水塘居民小组，丽江市古城区红水塘林果产销农民专业合作社党小组长、理事长

罗玉生

(哈尼族)

云南农垦集团江城橡胶有限责任公司岔河队党支部副书记

李国云

云南省曲靖市会泽县大海乡二道坪村村委会主任、会泽雄峰种植专业合作社理事长

李采霞

(女)

云南省保山市隆阳区板桥镇，云南优昊实业有限公司总经理

则罗

(哈尼族)

云南省西双版纳州勐海县西定乡曼佤村党总支书记

黄应菊

(女)

云南省临沧市临翔区凤翔街道昔本村三组，临沧市临翔区四通酱菜农民专业合作社理事长

郑署蝾

云南省楚雄州禄丰县金山镇科甲村委会四组，禄丰县署蝾农机农技植保专业合作社社长

董祖祥

(傣族)

云南省普洱市思茅区南屏镇整碗村董寨小组村民

张卫平

云南省西双版纳州勐腊县磨憨村党总支书记

陶加应

云南省德宏州芒市勐戛镇勐稳村芒丙村民小组村民

方云学

云南省丽江市华坪县新庄乡新庄村29组村务监督委员会主任、柑橘会会长

西藏自治区

尼玛欧珠

(藏族)

西藏自治区昌都市左贡县旺达镇乌雅村村委会主任

阿嘎

(藏族)

西藏自治区昌都市贡觉县哈加乡加热村村民

嘎嘎

(藏族)

西藏自治区那曲地区那曲县罗马镇凯玛村，嘎尔德有限公司副经理

拉巴

(藏族)

西藏自治区林芝市巴宜区米瑞乡增巴村，赞巴拉养殖有限公司经理

格列

(藏族)

西藏自治区山南市扎囊县扎其乡西卡学村措旦组村民

陕西省

赵志红

陕西省西安市周至县终南镇老堡子村党支部书记、高级农艺师

李朝鲜

陕西省咸宁市礼泉县西张堡镇白村党总支书记

王肖栋

陕西省西安市武功南仁肖马村，武功县中源农机专业合作社理事长

梁建武

陕西省渭南市临渭区下邽镇梁张村，渭南三贤友邦果业农民专业合作社理事长、高级农艺师

杨鹏

陕西省铜川市耀州路咸丰路办事处中老村三组，铜川市神农生态农业有限公司高级职业农民、农民高级技师

刘瑞红

陕西省安康市汉滨区建民办事处忠诚村党支部书记、高级技师

赵兴明

陕西省延安市吴起县庙沟镇，吴起黄湫岔飞龙养殖专业合作社理事长

王红兵

陕西省榆林市吴堡县郭家沟镇齐家山村党支部书记

王超

陕西省商洛市城关街道东岗社区，商南县沁园春茶业有限责任公司总经理、农业经济师

马新世

陕西省咸阳市杨陵区李台街道办事处邰东社区，杨凌珂瑞农业联合社理事长、高级农技师

李德伟

陕西省农垦集团朝邑农场有限责任公司副总经理

甘肃省

康勤

甘肃省定西市临洮县辛店镇康家崖村，勤荣马铃薯购销农民专业合作社理事长

董积珍

甘肃省临夏州永靖县杨塔乡徐湾村党支部书记

邢文生

甘肃省酒泉市玉门市国营饮马农场职工

何旺庄

甘肃省兰州市城关区莫高实业发展股份有限公司种植公司经理

王生德

甘肃省武威市凉州区黄羊镇黄羊河集团种业有限责任公司党支部副书记

龚卫

甘肃省白银市景泰县一条山镇国营条山农场林果事业部项目经理、助理农艺师

张述珍

甘肃省白银市靖远县五合镇贾寨柯村，金杞福源生物制品股份有限公司总经理

青海省

靳永明

青海省海东市互助县台子富农蔬菜专业合作社理事长

多日加

(藏族)

青海省海北州刚察县，青海省三角城种羊场一大队工人

汪新川

青海省海南藏族自治州同德县，青海省牧草良种繁殖场总工程师、高级畜牧草原师

俄多

(藏族)

青海省黄南州泽库县宁秀乡拉格日村生态畜牧业合作社理事长

文长太

(藏族)

青海省海北藏族自治州祁连县野牛沟乡达玉生态畜牧业合作社理事长

宁夏回族自治区

赵建文

宁夏回族自治区贺兰县有机水稻产业联合体理事长、农艺师

裴卓强

宁夏回族自治区泰金种子繁育专业合作社理事长、高级农艺师

吴义明

(回族)

宁夏回族自治区吴忠市黄沙窝奶牛养殖合作社理事长

张成佳

宁夏回族自治区中宁县鸣沙镇黄营村佳诚蔬菜合作社理事长

张维虎

宁夏回族自治区固原市彭阳县红河镇党委委员、韩堡村党支部书记

新疆维吾尔自治区

张军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州特克斯县砺剑锋农林科技有限公司法人代表

马建飞

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农之鑫农机专业合作社理事长

韩波

(藏族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州沙湾县金沟河镇，沙湾县宏基农机服务专业合作社理事长、高级技师

李林

(回族)

新疆维吾尔族自治区乌鲁木齐市达坂城地区东沟乡方家沟村，乌鲁木齐市白山子种植农民专业合作社社长、农牧民技师

毛钟华

新疆维吾尔自治区库车县钟华香梨专业合作社理事长

赵云昌

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰市切尔克齐乡阿克恰普巴东村村民

王建军

新疆维吾尔族自治区伊犁哈萨克自治州新源县阿勒玛勒镇塔克尔布拉克村，新源县兴农农机农民专业合作社理事长

张峰

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市新峰奶牛养殖专业合作社理事长

新疆生产建设兵团

张兰花

(女)

新疆生产建设兵团第二师三十三团十九连高级农艺工

寇晓燕

(女)

新疆生产建设兵团第一师十团四连高级技工

李良伟

新疆生产建设兵团第五师双河市89团12连，世纪星合作社理事长、高级技工

魏久华

新疆生产建设兵团第六师101团二连书记、连长，农艺师

李修华

新疆生产建设兵团第九师一六四团第七作业区高级农技工

附件2：

全国农业先进工作者拟表彰名单（共376名）

北京市

齐艳花

(女)

北京市大兴区蔬菜技术推广站副站长、农业技术推广研究员

龚富强

北京市延庆区种植业服务中心党组书记、农业技术推广研究员

刘宇

北京市农林科学院植物保护环境保护研究所研究员

罗其花

(女)

北京市密云区锥峰山林场副场长、密云区园林绿化局蜂业管理站高级工程师

天津市

景金钢

天津市宝坻区畜牧水产业发展服务中心党委书记、主任

闻凤英

(女)

天津市蔬菜研究中心研究员

刘立雄

天津市武清区种植业发展服务中心农业技术推广研究员

赵金艳

(女)

天津市静海区畜牧水产业发展服务中心畜牧科科长、高级兽医师

河北省

安沫平

河北省植保植检站站长、农业技术推广研究员

通占元

河北省经济作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张学东

河北省承德市农牧局局长、农业技术推广研究员

商家荣

河北省衡水市农牧局党组书记、局长

刘明华

河北省沧州市献县农业局局长

戴国勇

河北省邢台市农业局农业机械化管理办公室主任

高华山

(女)

河北省张家口市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

孟祥法

河北省邢台市农业局蔬菜站站长、农业技术推广研究员

宁广智

河北省廊坊市广阳区农业局党组书记、局长

张军

河北省唐山市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

董立新

河北省秦皇岛市植物保护站站长、农业技术推广研究员

田国英

河北省石家庄市农林科学研究院院长、农业技术推广研究员

倪俊卿

(女)

河北省畜牧良种工作站副站长、农业技术推广研究员

葛福顺

河北省保定市满城区农业技术推广中心主任、高级农艺师

李春波

河北省邯郸市农牧局副局长

丁明亚

(满族)

河北省承德市围场满族蒙古族自治县马铃薯研究所所长、农业技术推广研究员

刘通江

河北省唐山市遵化市农业畜牧水产局党委书记、局长

山西省

闫艾平

山西省农业厅财务处调研员

赵少婷

(女)

山西省农业生态环境建设总站环保科科长、高级农艺师

郭学强

山西省清徐县农业委员会技术推广站站长、高级农艺师

牛艺儒

山西省长治市畜牧兽医局生态站（液氮站）站长、高级兽医师

王国庆

山西省晋城市沁水县畜牧兽医局局长

张兰生

山西省临汾市尧都区农业林业委员会总农艺师、高级农艺师

田桂平

(女)

山西省吕梁市孝义市畜牧兽医管理中心主任、高级畜牧师

杨俊芸

(女)

山西省晋中市太穀县农业委员会植保站站长、农业技术推广研究员

徐建文

山西省忻州市忻府区农业委员会主任

窦兴华

山西省临汾市吉县果树服务中心果树科技研究所所长、高级农艺师

赵晋蓉

(女)

山西省大同市农产品质量安全检验检测中心主任、农业技术推广研究员

内蒙古自治区

聂向荣

内蒙古自治区呼和浩特市武川县农牧业局总农艺师、农业技术推广中心主任

李成刚

内蒙古自治区呼伦贝尔市额尔古纳市农牧业局局长

兰凤席

(蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗农牧业局局长

任志宏

内蒙古自治区赤峰市农业技术服务中心副主任、农业技术推广研究员

尹玉和

内蒙古自治区乌兰察布市农牧业科学研究院院长、研究员

杜永春

内蒙古自治区鄂尔多斯市农牧业科学研究院副院长、研究员

王勇

内蒙古自治区农牧业科学院蔬菜研究所所长、研究员

辽宁省

刘永昌

辽宁省农村经济委员会粮油作物处副处长、高级农艺师

李洪建

辽宁省种子管理局副局长、农业技术推广研究员

杨术环

辽宁省畜牧业经济管理站站长、农业技术推广研究员

李伟

辽宁省盘锦市大洼县王家农场场长、政工师

董颖

(女)

辽宁省海洋水产科学研究院研究员

张清斌

辽宁省盘锦市大洼区农产品质监局局长

朱国兴

辽宁省畜产品安全监察所所长、教授研究员级高级畜牧师

贾淑华

(女,满族)

辽宁省本溪市农村合作经济经营管理总站站长、高级农经师

李成军

辽宁省盘锦市盘山县水产技术推广站站长、高级工程师

李岩江

辽宁省锦州市农村经济委员会种植业管理处处长

徐广彬

(满族)

辽宁省葫芦岛市农村经济委员会副调研员

刘海泉

(蒙古族)

辽宁省朝阳市喀左县官大海农场党工委书记

吉林省

贾志翔

吉林省农业委员会农垦处处长、省农垦局局长

刘美良

吉林省白山市抚松县农业技术推广总站站长、农业技术推广研究员

孙丰年

吉林省吉林市农业技术推广中心主任高级农艺师

金瑞麒

吉林省四平市双辽市农业局党组书记、局长

孙明岩

(女)

吉林省辽源市东辽县建安镇农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

赵华

吉林省辽源市东丰县植物保护植物检疫工作站站长、农业技术推广研究员

李彦利

吉林省通化市农业科学研究院研究员

张兴荣

吉林省延边州敦化市农经总站副站长、高级经济师

刘长印

吉林省松原市扶余市农业局党组书记、局长

王长新

吉林省白城市农业委员会园艺特产科科长

杨敏

(女)

吉林省畜牧业管理局质监处副处长

孙亮

吉林省动物疫病预防控制中心科长、兽医师

黑龙江省

柴斌

黑龙江省齐齐哈尔市克山县农业科学技术推广中心主任、农业技术推广研究员

高金保

黑龙江省绥化市农业委员会种植管理科科长

王志贵

黑龙江省绥化市安达市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

井瑞霞

(女)

黑龙江省鸡西市农业科学研究所研究员

李维波

黑龙江省黑河市农业委员会主任、高级农艺师

徐希德

黑龙江省北大荒垦丰种业股份有限公司首席科学家、副研究员

王平

黑龙江省农垦科学院农作物开发研究所研究员

孙刚

黑龙江省动物疫病预防与控制中心首席专家、农业技术推广研究员

肖诚

黑龙江省佳木斯市农业委员会党组书记、主任

高洪大

黑龙江省哈尔滨市农业委员会党组成员、副主任

姜贵文

黑龙江省哈尔滨市通河县农业局局长

于立波

黑龙江省大庆市大同区农业局局长

邓志枫

黑龙江省穆棱市农业技术推广中心副主任

上海市

陈备娟

(女)

上海宝山区动物疫病预防控制中心副主任、农业技术推广研究员

赵田芬

上海海丰现代农业有限公司总经理、农业技术推广研究员

方志权

上海市农业委员会政策法规(农村经营管理)处长、研究员

张友良

上海市松江区水产技术推广站站长、农业技术推广研究员

江苏省

朱进华

江苏省南通市农业委员会主任、农业技术推广研究员

张进成

江苏省淮安市农业委员会主任、党委书记、高级农艺师、研究员

杜海蓉

(女)

江苏省农业委员会农经处处长、农业技术推广研究员

田子华

江苏省植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

陆勤勤

江苏省海洋水产研究所所长、研究员级高级工程师

周凤明

江苏省大华种业集团有限公司育种研究院支部书记、副院长、农业技术推广研究员

周国勤

江苏省南京市水产科学研究所所长、研究员

冯杰

江苏省南京市溧水区畜牧兽医站站长、高级兽医师

吴雨龙

江苏省徐州市农村合作经济经营管理站站长

张茂友

江苏省苏州市水产技术推广站站长、高级工程师

徐德利

江苏省连云港市农作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张鸿新

江苏省盐城市盐都区农业委员会主任、党委副书记、高级农艺师

张德兰

(女)

江苏省盐城市响水县农业信息中心主任、农业技术推广研究员

张辉

江苏省扬州市仪征市农业委员会主任、高级农艺师

王建祥

江苏省镇江市句容市农业委员会主任、高级经济师

吴存发

江苏省泰州市兴化市农委兴化市农委副主任，农业局局长、党委书记

浙江省

范克强

浙江省农业厅农产品质量安全监管处处长、高级畜牧师

何中央

浙江省水产技术推广总站农业技术推广研究员

孙利育

(女)

浙江省绍兴市新昌县茶叶总站农业技术推广研究员

徐晨光

浙江省舟山市农林技术推广中心副主任、高级农艺师

朱金星

浙江省丽水市遂昌县农业局总农艺师、农业技术推广研究员

丁少华

浙江省杭州市余杭区农业局局长、农办主任，工程师

郑晓微

(女)

浙江省温州市瑞安市农业局粮经站站长、高级农艺师

吕高强

浙江省金华市永康市种子管理站副站长、高级农艺师

胡仕孟

浙江省宁波市慈溪市农业行政执法大队、高级农艺师

吴厚明

浙江省湖州市长兴县农业局党委书记、局长

朱金良

浙江省嘉兴市土肥植保与农村能源总站农业技术推广研究员

陈丽芝

(女)

浙江省台州市三门县水产技术推广站站长、高级工程师

朱小明

浙江省衢州市柯城区农业局副局长、经济师

徐小菊

(女)

浙江省台州市温岭市特产技术推广站站长、农业技术推广研究员

安徽省

朱良强

安徽省动物疫病预防与控制中心主任、高级兽医师

郦雪凤

(女)

安徽省马鞍山市农产品质量安全与环境保护监督管理办公室主任、高级农艺师

杨建军

安徽省安庆市种植业管理局局长、农艺师

徐晓斌

安徽省农业委员会综合处主任科员

曹承富

安徽省农业科学院作物研究所栽培研究室主任、研究员

陈先国

安徽省芜湖市为县襄安镇农业服务中心主任、高级农艺师

张玉

安徽省淮北市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

王敬才

安徽省亳州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

李尚敏

安徽省宿州市动物疫病预防与控制中心主任、农业技术推广研究员

刘春丽

(女)

安徽省蚌埠市农业林业委员会农村经营管理科科长、农业经济师

唐桂林

安徽省淮南市寿县农业技术推广中心农业生态环境保护站站长、高级农艺师

徐德明

安徽省滁州市凤阳县农业技术推广中心主任、高级农艺师

杨劲松

安徽省六安市农业委员会产业化科指导科科长、水产工程师

巫晓云

安徽省宣城市宣州区种植业局副局长、农业技术推广研究员

鲍永瞻

安徽省铜陵市枞阳县种植业管理局局长、高级农艺师

福建省

林映升

福建省漳州市畜牧技术服务站副站长、兽医师

李培德

福建省石狮市种子管理站站长、高级农艺师

章赞德

福建省三明市大田县农田建设与土肥技术推广站站长、高级农艺师

李荣正

福建省南平市建阳区莒口镇三农服务中心主任、兽医师

杨卓飞

福建省宁德市种子管理站站长、农业技术推广研究员

陈智敏

福建省莆田市动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

林雅贞

(女)

福建省福州市罗源县起步镇农业服务中心主任、高级农艺师

林煜春

福建省龙岩市永定区坎市镇农业技术推广站站长、高级农艺师

刘亚良

福建省漳州市海洋与渔业局党组书记、局长

黄种持

福建省水产研究所所长、农业技术推广研究员

山西省

曹九龙

江西省南昌市进贤县农业局植保站站长、农业技术推广研究员

戴正根

江西省南昌市安义县农业局经作站站长、高级农艺师

陈先根

江西省九江市修水县农产品质量安全监测站站长、高级农艺师

李林海

江西省萍乡市莲花县农业技术推广中心农业技术推广站站长、高级农艺师

简瑜平

江西省新余市渝水区农业局动物卫生监督所所长、高级畜牧兽医师

章金华

江西省鹰潭市农业和粮食局农村经营管理站负责人、高级农艺师

李秋保

江西省赣州市宁都县田头镇农业技术推广站站长、农艺师

彭海明

江西省宜春市袁州区农业局党委书记、局长

潘战胜

江西省上饶市余干县农业技术推广中心支部书记、副主任、植保站长、农业技术推广研究员

吴晓华

江西省吉安市永新县农业局副局长、永新县农业技术推广中心主任、高级农艺师

贺中朝

江西省农业厅直属机关党委宣传处副处长

黄文

(女)

江西省农业厅组织人事处处长

张利民

江西省农产品质量安全监管局局长、高级工程师

山东省

于国合

山东省果茶技术推广站科长、农业技术推广研究员

王桂娥

(女)

山东省种子管理总站科长、农业技术推广研究员

王修忠

山东省济宁市汶上县农业局党委书记、局长

万广华

(女)

山东省土壤肥料总站科长、农业技术推广研究员

丛培杰

山东省威海市荣成市农产品质量安全管理办公室主任、高级农艺师

李科民

山东省青岛市即墨区农业局党委书记、局长

陈传新

山东省泰安市农业局办公室主任

林相璀

山东省济南市历城区植物保护站农业技术推广研究员

段大海

山东省烟台市农业技术推广中心站长、农业技术推广研究员

袁永胜

山东省潍坊市农业技术推广中心副主任、高级农艺师

崔洪亮

山东省德州市齐河县农业局党组书记、局长

张念华

山东省日照市渔业通讯管理站站长

郭文

山东省海洋生物研究院院长、工程技术应用研究员

王淑生

山东省滨州市渔业技术推广站站长、高级工程师

朱士祥

山东省临沂市渔业技术推广站站长、工程技术应用研究员

贾建国

山东省农业机械管理局监督管理处处长

魏广印

山东省菏泽市东明县农机服务中心主任、高级工程师

王明虎

山东省济宁市泗水县农业机械管理局党组书记、局长

马正福

山东省临沂市沂水县农业机械管理局党组书记、局长

王世林

山东省淄博市淄川区畜牧兽医局主任科员、高级畜牧师

赵晓国

山东省泰安市岱岳区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

郭丙全

山东省聊城市动物疫病预防与控制中心、高级畜牧师

河南省

王志勇

河南省农业厅财务处处长、高级农艺师

白跃宇

河南省种牛遗传性能测定中心主任、农业技术推广研究员

秦土旺

河南省郑州市农业机械管理局局长

杨四震

河南省平顶山市农业局党组书记、局长

刘家明

河南省驻马店市泌阳县农业技术推广站副站长、高级农艺师

马根卿

河南省许昌市长葛市农业林业局党组书记、局长

高宝珠

河南省商丘市夏邑县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

吴五一

河南省济源市乡镇企业服务中心主任

王伟东

河南省信阳市农业技术推广站站长、高级农艺师

张峰

河南省永城市农业局党组书记、局长

王留梅

(女)

河南省濮阳市农业技术推广站副站长、农业技术推广研究员

岳文英

(女)

河南省农药鉴定站科长、高级农艺师

陈东振

河南省鹿邑县农业局党组书记、局长

王云玲

(女)

河南省三门峡市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

李万忠

河南省南阳市唐河县农业局党委书记、局长

冀洪策

河南省邓州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

吕厚军

河南省商丘市宁陵县农业技术推广站站长、高级农艺师

李武林

河南省新乡市农牧局发展计划财务科科长

王立杰

河南省周口市沈丘县农业综合执法大队大队长、高级农艺师

王平

河南省开封市土壤肥料工作站高级农艺师

李艳芬

(女)

河南省焦作市农村能源环境保护管理站站长、高级农艺师

湖北省

梅建幸

湖北省武汉市黄陂区农业检验监测中心副主任、高级农艺师

万晟杰

湖北省黄石市阳新县农业技术推广中心农作站站长、高级农艺师

王军

湖北省十堰市畜牧技术推广站站长、高级兽医师

余允坤

湖北省襄阳市南漳县农业机械化管理办公室主任

徐兴明

湖北省宜昌市农村经营管理局副局长、经济师

杨书红

湖北省荆州市松滋市农村能源办公室主任、工程师

孙其林

湖北省荆门市掇刀区农业局党组副书记、区蔬菜办主任

吴庆丰

湖北省鄂州市土壤肥料工作站、高级农艺师

龙艳明

(女)

湖北省孝感市应城市农业执法大队队长、农艺师

章金海

湖北省黄冈市团风县农业局副局长、高级农艺师

程新雷

湖北省咸宁市崇阳县农业局土壤肥料工作站副站长、高级农艺师

陈刚

湖北省随州市广水市农业局植保站农艺师

黄云书

(土家族)

湖北省恩施州利川市忠路镇农业服务中心主任、农艺师

巩细民

湖北省耕地质量与肥料工作总站肥料技术科科长、农业技术推广研究员

王丰

湖北省农垦对外经济交流中心主任科员、助理工程师

龚自明

湖北省农业科学院果树茶叶研究所副所长、研究员

王淑娟

(女)

湖北省潜江市水产技术推广中心主任、高级工程师

张青冬

(女)

湖北省神农架林区生态能源局局长、农艺师

湖南省

尹剑德

湖南省植保植检站高级农艺师

周小毛

湖南省省农业生物技术研究所所长、教授

尹幸芳

湖南衡阳市农业委员会经作站站长、高级农艺师

邓纪平

湖南省株洲市炎陵县黄桃产业领导小组办公室主任

刘建和

湖南省湘潭市湘乡市委农村工作办公室主任，市农业局党委书记、局长、工程师

王望来

湖南省邵阳市邵东县畜牧水产局局长

张帝明

湖南省岳阳市平江县农机局所长、助理工程师

吴仁明

(土家族)

湖南省常德市农业委员会粮油作物生产科科长、农业技术推广研究员

刘跃进

(土家族)

湖南省张家界市农业委员会蔬菜科科长、农艺师

曹志平

湖南省益阳市农业委员会粮油作物生产科科长、高级农艺师

张九清

湖南省永州市零陵区农业委员会粮油作物生产科党组书记

黄建明

湖南省娄底市农业委员会副主任

王圣爱

湖南省怀化市农业技术推广站站长、高级农艺师

穀仙玉

(女,白族)

湖南省湘西土家族苗族自治州农业委员会党组副书记、副主任

彭英林

湖南省畜牧兽医研究所总畜牧师、研究员

王军

(土家族)

湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县农业局油作物技术服务站高级农艺师

李小湘

(女)

湖南省水稻研究所研究员

广东省

陈建军

广东省农村信息中心信息监测科科长、高级农艺师

刘霓红

广东省现代农业装备研究所设施农业装备技术研究开发中心主任、高级工程师

刘凤沂

(女)

广东省惠州市农业技术推广中心主任科员

林桂发

广东省揭阳市揭东区农业科研中心高级农艺师

仇桂玲

(女)

广东省佛山市高明区农业技术服务推广中心兽医股股长，食品检验工程师、兽医师

李作伟

广东省河源市东源县种子管理站站长、高级农艺师

林伟秋

广东省潮州市饶平县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

方伟

广东省水生动物疫病预防控制中心副科长、高级工程师

万焕通

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长、高级工程师

方彰胜

广东省海洋工程职业技术学校养殖科长、水产养殖讲师

冯立科

广东燕塘乳业股份有限公司党委委员、董事、常务副总经理，食品高级工程师

甘学德

(壮族)

广东省广垦（柬埔寨）农业科技有限公司副总经理

林森馨

广东省中山市动物卫生监督所所长、高级农艺师

肖捷

广东省湛江市农业科学研究院水稻所所长、高级农艺师

海南省

李会创

海南省农业厅组织人事处处长、兽医师

冯飞

海南省农业厅畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

毛志鹏

海南省农业厅办公室副主任科员

谢有志

海南省畜牧技术推广总站站长、高级畜牧师

林宇环

海南省动物卫生监督所办公室副主任、兽医师

李涛

海南省植物保护总站高级农艺师

吕烈武

海南省土壤肥料总站农业技术推广研究员

林帆

海南省海口市农业局种植业管理处处长

陈胜

海南省海口市农业技术推广中心农业技术推广研究员

何凡

海南省农业科学院粮食作物研究所所长、研究员

谢良商

海南省农业科学院农业环境与土壤研究所所长、研究员

莫东红

海南天然橡胶产业集团股份有限公司广坝分公司生产部部长

万学闪

(黎族)

海南省陵水黎族自治县南繁种业管理局局长、高级农艺师

广西壮族自治区

时成俏

(壮族)

广西壮族自治区农业科学院玉米研究所副所长、研究员

庞耀珊

(女)

广西壮族自治区兽医研究所总兽医师、研究员

宾士友

广西壮族自治区土壤肥料工作站站长、农业技术推广研究员

黄国弟

广西壮族自治区亚热带作物研究所芒果研究中心主任、研究员

韦兰英

(女,壮族)

广西壮族自治区来宾市武宣县农业技术推广站、高级农艺师

王华生

广西壮族自治区植保总站副站长、农业技术推广研究员

卢文祥

广西壮族自治区柳州市柳城县甘蔗研究中心高级农艺师

黄严

(壮族)

广西壮族自治区农业机械化技术推广总站粮油作物机械化技术科科长、高级工程师

重庆市

王啔贵

重庆市畜牧科学院副院长、教授

范永前

重庆市永川区经济作物技术推广站站长、高级经济师

程传武

重庆市梁平区云龙镇农业服务中心主任、高级农艺师

陈仕高

(土家族)

重庆市秀山土家族苗族自治县农业技术服务中心土肥站站长、高级农艺师

何先平

重庆市巴南区农业委员会主任

刘祥贵

重庆市种子管理站副站长

张兴端

重庆三峡农业科学院副院长、农业技术推广研究员

四川省

郭峥嵘

四川省南充市西充县农牧业局党委书记、局长

穀永红

四川省广元市农业局产业发展指导科科长、农艺师

邓金贵

四川省万源市植保站站长、高级农艺师

王少华

四川省德阳市广汉市农业局总农艺师、农业技术推广研究员

吴剑

四川省自贡市荣县正紫镇农业综合服务中心副主任、高级农艺师、

黄体元

四川省内江市隆昌市农林局党委书记、局长，隆昌市蚕桑丝绸管理局局长

孙道伦

四川省乐山市茶产业发展中心主任、农业技术推广研究员

张国俊

四川省巴中市南江县南江黄羊产业发展中心农业技术推广研究员

王仁贵

四川省达州市达川区农业技术推广站站长、高级农艺师

刘乐琼

(女)

四川省成都市金堂县农村合作经济经营管理站站长、统计师

康伟

四川省雅安市石棉县农业局高级农艺师

刘云富

四川省泸州市农业局畜牧业科科长、畜牧师

贾兴友

四川省农业厅办公室副主任科员

青致刚

四川省攀枝花市农业技术推广站高级农艺师

张登洲

四川省广安市农产品检测检验中心质量负责人、农艺师

方晓燕

(女)

四川省成都市动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

王均沛

四川省绵阳市农业局党组成员、副局长，政工师

苏国富

(彝族)

四川省凉山州会东县畜牧站站长、高级兽医师

熊英

四川省眉山市农业局党组书记、局长，眉山市农机局局长

贵州省

蔡林钋

贵州省农业委员会财务处副主任科员

杨连坤

(回族)

贵州省黔西南州兴仁县农业局农业技术推广站站长、高级农技师

罗进朝

贵州省毕节市金海湖新区岔河镇农业服务中心主任、农艺师

胡建宗

贵州省遵义市果蔬工作站副站长、农艺师

杨开明

贵州省安顺市畜牧技术推广站畜牧师

孟信群

(女,布依族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县农业局饲草饲料站站长

魏赐开

贵州省黔南州瓮安县动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

方英

(女)

贵州省贵阳市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

韦明武

(布依族)

贵州省黔南州罗甸县农村工作局质检中心副主任

王健

贵州省遵义市播州区农牧局局长

桂庆平

(侗族)

贵州省铜仁市渔政管理所所长、高级水产工程师

陈祖瑶

贵州省毕节市农业产业办公室副主任、农业技术推广研究员

赖钢

贵州省农科院组织人事处处长

云南省

李梅

(女,傣族)

云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县水产工作站站长、高级农艺师

刘飞

(布依族)

云南省邵通市鲁甸县水磨镇农业技术推广站高级农艺师

李云

(女,白族)

云南省文山壮族苗族自治州农业科学院副院长、农业技术推广研究员

高凡

云南省西双版纳州农业科学研究所副所长、高级农艺师

唐灿喜

(女)

云南省迪庆州香格里拉市农业和科学技术局农技推广中心副主任、高级农艺师

李学智

(彝族)

云南省临沧市农业技术推广站党支部书记、农业技术推广研究员

周志业

(女)

云南省大理州宾川县农产品质量安全监管站副站长、农业技术推广研究员

岩甾

(佤族)

云南省普洱市农业局党委书记、局长

杨绍聪

云南省玉溪市农业科学院副院长、农业技术推广研究员

和平根

(纳西族)

云南省丽江市农业科学研究所高级农艺师

金卫华

(女,彝族)

云南省昆明市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

胡自华

(傈僳族)

云南省楚雄州武定县动物卫生监督所所长、高级畜牧师

西藏自治区

格桑顿珠

(藏族)

西藏自治区昌都市农业技术推广总站土肥室主任、农艺师

朱霞

(女)

西藏自治区山南市农业技术推广中心农业技术推广研究员

黄秀霞

(女)

西藏自治区农业技术推广服务中心党委副书记、主任，农业技术推广研究员

次仁云丹

(藏族)

西藏自治区山南市农业技术推广中心助理研究员

陕西省

惠军涛

陕西省西安市蓝田县农业技术推广中心植保站站长、高级农艺师

冯安荣

陕西省渭南市富平县农业技术推广中心副主任、高级农艺师

刘清民

陕西省商洛市农业局党组书记、局长

刘明慧

陕西省宝鸡市农业科学研究院副院长、农业技术推广研究员

蒲正斌

陕西省安康市农业科学研究所镇坪试验站站长、高级农艺师

丁德宽

陕西省汉中市城固县果业技术指导站站长、农业技术推广研究员

张建军

陕西省榆林市果业技术推广中心主任、高级农艺师

安金海

陕西省延安市洛川苹果现代产业园区管委会主任、高级农艺师

王桂欣

陕西省农垦集团有限责任公司董事长、党委书记，高级政工师

张欣

(女,回族)

陕西省农业厅办公室主任科员

葛兴农

陕西省延安市动物疫病预防控制中心防控应急科科长、高级兽医师

杨茂胜

陕西省咸阳市三原县种子管理站副主任、高级农艺师

成定北

陕西省安康市渔业局副局长

甘肃省

吴兵

甘肃省白银市农牧局经管站站长、农经师

李效文

甘肃省定西市农技推广站站长、高级农艺师

余成蛟

甘肃省天水市麦积区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

张永堂

甘肃省武威市天祝县畜牧兽医局副局长、兽医师

魏玉兵

甘肃省张掖市甘州区平山湖蒙古族自治乡畜牧兽医站站长、高级畜牧师

马全胜

(东乡族)

甘肃省临夏州积石山畜牧局局长

王世来

甘肃省陇南市文县农业技术推广中心主任、助理农艺师

户锋

甘肃省庆阳市华池县农牧局党组书记、局长

武翻江

甘肃省耕地质量建设管理总站科长、农艺师

青海省

相文德

青海省西宁市湟中县种子经营管理站站长、农业技术推广研究员

李国秀

(女)

青海省海东市乐都区农村经济经营服务站站长、高级农经师

刘得国

青海省农业技术推广总站副站长、高级农艺师

才让

(藏族)

青海省海北州刚察县农牧和科技局局长

宁夏回族自治区

吴彦虎

宁夏回族自治区畜牧工作站站长、农业技术推广研究员

王永宏

宁夏农林科学院农作物研究所农业技术推广研究员

刘超

宁夏回族自治区农业技术推广总站科长、高级农艺师

王峰

宁夏回族自治区固原市农业技术推广服务中心主任、农业技术推广研究员

新疆维吾尔自治区

吴伟

(女)

新疆维吾尔族自治区伊犁哈萨克自治州新源县农业技术推广站植物保护科长、农业技术推广研究员

刘锦明

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农产品质量安全检验检测中心园艺工作站党支部书记、高级农艺师

王惠卿

(女)

新疆维吾尔自治区植物保护站预测预报科科长、农业技术推广研究员

韩用兵

新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州农机推广站推广科副科长、高级工程师

扎克尔·米吉提

(维吾尔族)

新疆维吾尔自治区克孜勒苏州农牧业机械技术推广站高级工程师

乃比江·加纳比力

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州畜禽改良站党支部书记、农业技术推广研究员

库拉别克·达列力汗

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区动物疾病控制与诊断中心副主任、农业技术推广研究员

吕涛

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州阿勒泰地区水产局局长

新疆生产建设兵团

张新全

新疆生产建设兵团第八师石河子市农业技术推广总站副站长、高级农艺师

唐永清

(女)

新疆生产建设兵团第四师农科所副研究员

李海勇

新疆生产建设兵团农业局兽医处主任科员

胡小萍

(女)

新疆生产建设兵团第五师81团农业科科员、高级农艺师

农业部系统

文杰

中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员

金黎平

(女）

中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员

黄凤洪

中国农业科学院油料作物研究所研究员

蔡雪辉

中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员

陈松林

中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员

黄洪亮

中国水产科学研究院东海水产研究所研究员

彭正强

中国热带农业科学院环境与植物保护研究所研究员

罗世巧

中国热带农业科学院橡胶研究所研究员

张涛

农业部农村合作经济经营管理总站政策法规处处长

李景明

农业部农业生态与资源保护总站研究员

杨帆

(女）

农业部耕地质量监测保护中心质量建设处处长、农业技术推广研究员

李丽丽

(女）

全国畜牧总站高级畜牧师

李秀峰

中国动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

丁家波

中国兽医药品监察所研究员

来源：农业部网2017-12-11


文章编号: a3cc5ab27cfb820283d180d3010b7219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-12 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513021006&ver=568&signature=LPcETHjIz3PN5P7CfQcIVh10N1rI7VTKLujwBTqV40-Oo-sGSPK1gRAht35HsJEsyEkb5-8gX35g4DMn*IPxdNpzmTA50yGitZPk3gs0*z9e69bf-xEFw2K5vm6KkERm&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: d303e0576e68126e960489f517001b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (70余万三亚人沸腾了! 只因市委书记说了这样一番话！) 2017-12-11 三亚楼市  其他 三亚楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513007568&ver=568&signature=TGWvHo4Zsy2SYyN5C-tChBkqNj4yEQ4c8F-tuZnAikpPLbpbbsvQxLI3ahpSiBGHmgqELBJDzyBBylEBZizcNH2NsHDsf2TmtLrMYE8Yqz1M0k7-fHJ5lSX2VPb3H-bP&new=1




10月25日，十九大代表、三亚市委书记严朝君做客人民网，以“以十九大报告为指引 加快建设世界级滨海旅游城市”为题进行视频访谈，时长43分钟。

今天就跟随楼姐的脚步看看，

严书记在大会上说了什么？

三亚的未来将会变成什么样？

敲黑板，划重点

让70余万人沸腾的重要信息都在这里了

↓↓↓

未来的三亚将成为

世界级滨海旅游城市

同时，我们还有一个目标

民生幸福城市

那么三亚的未来将会做些什么？

听听严书记怎么说↓↓↓

三亚提出了建设世界级滨海旅游城市的宏伟目标，对照国际标准，对照群众需求，自我加压，自我鞭策，推进旅游产业结构调整。前不久，我们结合省委部署的“深入学习贯彻习近平总书记视察海南时的重要讲话精神建设美好新海南”百日大研讨大行动，紧紧围绕建设世界级滨海旅游城市的目标，起草提出了《三亚市建设世界级滨海旅游城市行动方案》，目前已经印发执行。这个方案一共包括了10大行动45项具体工作，可以说，这“十大行动”也是三亚落实十九大精神初步的蓝本，我们会按照十九大精神的要求来修改完善这个行动的方案，大力推进建设世界级滨海旅游城市行动。由于时间关系，在这里我想重点介绍其中的两项行动。提升城市国际化水平行动、旅游产业提升行动。

不断地提升国际通达性和航空保障能力

持续加密国际航线航班，争取加密和新增更多北欧、西欧、美洲、日韩、东南亚，还有我国的港澳台地区的航线。

加大国际化旅游环境建设力度

加快建立与国际通行规则相衔接的旅游服务标准体系，推进全域旅游标识标牌的国际化改造。我们三亚目前正在开展旅游从业人员、城市服务人员、年轻公职人员英语培训，很快要开展俄语的培训，希望借此提升三亚的国际化语言环境；

加大国际化旅游环境建设力度策划和举办重大的世界性影响的文化和体育赛事活动

比如我们举办世界瑜珈交流大会、世界邮轮大会，明年初将举办三亚国际音乐节，我们希望今后三亚每个月都有最少一次的有国际影响的重大文化体育赛事活动举办。与此同时，我们创新城市宣传和旅游的推介方式，走出去也请进来，不断地提升三亚的国际知名度和美誉度，同时，我们把过去单纯的向各国推介三亚的旅游产品，转变成同时推介三亚的国际城市形象和旅游产品。

提高贸易自由化便利化水平加大国际招商引资力度

希望能够引进更多的国际化企业、国际化人才，特别是旅游行业方面的国际化企业和国际化人才进驻三亚，以最好的资源吸引最好的投资。

促进旅游产业优化升级打造三亚经济升级版

其中一项工作就是重点推动天涯海角、西岛旅游区、热带天堂森林公园创建5A级景区，加快南山“4+2”、亚特兰帝斯、海昌梦幻不夜城、专业化旅游商品市场建设以及大型海鲜广场等项目建设。

大力培育和发展旅游新业态促进业态之间融合发展

三亚的免税购物、邮轮、游艇、会展、婚庆、低空飞行、健康养生等旅游新业态的发展。比如三亚婚庆，去年一年光拍婚纱照就超过32万对新人，其中有20万对是到三亚度蜜月的，发展势头非常良好。

我们想借助现在已经比较好的旅游新业态发展的基础，再促进各新业态之间的融合式的发展。比如，拍婚纱照的新人、度蜜月的新人，对游艇的消费兴趣很高，我想，就要把婚庆产业和游艇产业怎么样融合式的发展，使得新业态之间能够互相促进。这方面对我们旅游产业的提质增效会产生很好的效果。我们还要引进和发展大型主题乐园，丰富三亚的旅游业态，为到三亚旅游的游客提供更多的旅游体验的选择，主题乐园这一块目前还是三亚一个相对短板，我们要补这个短板，更好地提升我们旅游产业的水平。

重视三亚本土文化的挖掘、提升和利用比如，三亚的崖州，三亚的崖城历史文化古镇和黄道婆文化的传承、文化的挖掘和文化和旅游融合的工作，我们下一步还要加强。

加快健康旅游示范基地的建设

积极创建全国体育旅游示范区和国家运动健康城市的建设。其中一块工作很重要的就是我们要加大旅游业的对外开放，特别是中医药，康疗这一块。过去几年，我们三亚市中医院为境外游客，超过6万人，提供了良好的中医康疗服务，产生了比较好的国际影响，通过这样的方式和渠道，其实是展示和宣传、推介了中国中华优秀传统文化，这一块工作今后还要加强。而且它本身也是潜力巨大的一块旅游的市场。

创新旅游市场治理管理

强化“四位一体”的旅游监管，深入推进诚信经营建设，推广使用并优化升级“旅游APP”。三亚的旅游市场秩序，几年前诟病也比较多，但是，这几年省委省政府对海南旅游市场管理非常重视，三亚市委市政府把旅游市场的管理治理和发展旅游产业放在同等重要的位置去推进。我们不能说光建好的酒店，建设好的景区，建设好的主题公园，但是，旅游市场的秩序不是那么好的话，会严重影响游客的旅游度假的体验，所以，我们对这一块的工作非常重视。过去几年，建立了一种“124”的旅游长效监管机制。“1”就是我们建立了市民游客服务中心，这是管旅治旅的指挥中心，一个服务游客的平台。“2”就是两条服务热线电话，12301和12345，通过两条热线，游客有什么需求、有什么诉求能够迅速地跟我们党委政府的各相关部门联系，而且，只要电话联系上，30分钟之内政府相关部门的人员一定会到达现场，来调查处理游客的这些投诉，时刻让游客感觉到，党委政府就在身边，党委政府一定会维护好游客的合法权益。“4”就是旅游警察、旅游人民调解委员会、旅游巡回法庭和涉旅的行政执法部门。通过“124”的长效治理机制的建立，这几年三亚旅游市场的治理成效还比较明显。2013年、2014年，旅游巡回法庭受理的诉讼案件分别是150件和139件，到2016年，下降到1件，今年到现在为止也就2件，出现了断崖式的下降。但是，我们也不放松，不松懈，每天都从零开始，以这样的要求和态度，继续抓好旅游市场的治理工作，希望能够通过打造一个健康的旅游市场，让广大游客在三亚旅游度假，放心、安心、舒心。

“大三亚”旅游经济圈规划实施

强化“四位一体”的旅游监管，深入推进诚信经营建设，推广使用并优化升级“旅游APP”。三亚的旅游市场秩序，几年前诟病也比较多，但是，这几年省委省政府对海南旅游市场管理非常重视，三亚市委市政府把旅游市场的管理治理和发展旅游产业放在同等重要的位置去推进。我们不能说光建好的酒店，建设好的景区，建设好的主题公园，但是，旅游市场的秩序不是那么好的话，会严重影响游客的旅游度假。

著重人才海绵建设

著重提升人才服务保障水平，在保障高层次人才享受医疗服务、子女入学、妥善解决人才住房等工作方面采取一系列的措施。比如过去几年我们建成了1万套的人才保障房，我们还规划今后五年，再建1万套的人才房，保障人才住房的需要。另外，三亚作为一个四季如春的城市，每年冬天都吸引了大量的“候鸟”人才来三亚过冬，其中并不缺少我国各领域的著名专家学者。为此，我们还实施休闲度假“候鸟”人才工程，建立候鸟党支部等等，充分挖掘吸引“候鸟型”人才为三亚的旅游等各方面的发展提供服务。

双十行动构建幸福民生

刚才我讲我们制定了三亚建设世界级滨海旅游城市行动方案，在这个方案之外，我们还制定了《三亚市幸福民生行动计划》，这两个行动我们简称双十行动。

民生十大工程包括教育提升工程、医疗卫生体系建设工程、住房保障工程、“五网”基础设施建设工程、居民增收工程、社会保障工程、文化体育公共服务提升工程、生态环境保护工程、农村提升工程、城市治理管理工程。“十大工程”的制定，要解决的是民生问题，因此，我们坚持问题导向，深入调研，反复征求群众意见，问需于民、问计于民。

百年大计，教育为本。十九大报告把优先发展教育作为保障和改善民生的首位三亚市的十大民生工程也把实施教育提升工程放在了第一的位置，下决心拿出“真金白银”，大力推进三亚市的教育事业发展。

1. 引进人大附中、北大附中、上海外国语大学附中，在三亚办学校。我们在三亚国家海岸海棠湾这个地方，那属于寸土寸金的地带，划出200多亩土地专门用于建设人大附中三亚学校。

2. 未来3至5年，三亚市将新建公办幼儿园35所，新增加近万个公办幼儿教育的学位。

3. 新建、改扩建小学13所，提供超过1万个小学学位。新建、改扩建中学10所，提供超过13000个高中教育的学位。

4. 我们要面向全国聘用优秀名教师、“候鸟”教师来三亚任教。

5. 我们将成立三亚市教育基金会，奖励优秀校长、教师、学生和优秀的班主任，并资助优秀的贫困学生等等。

我们将通过推进住房保障工程，统筹做好棚改旧改安置区建设。

1.规划今后五年建设38个安置区，妥善解决棚改旧改，包括城中村、城中村改造片区群众的安居的问题。其中今年推进11个安置区的建设。

2. 我们将建设市民保障性住房30000套，在今后五年的时间里面。

3. 重点解决好普通市民、新进公务员、教师、医务人员等人群的住房问题。

4. 并改造农村危房，确保全市所有农村危房改造任务的完成，让三亚百姓能够真正实现住有所居。

我们还将实施居民增收工程。制定出台市民技能培训补贴政策，将培训补贴直接补给参与培训的城乡居民。

1. 5年内的目标是将培训农村劳动力15000人次，培训下岗失业人员2500人次。

2. 做大做强吉阳互联网信息“双创”产业园，扶持“创新工场”、“三亚云港”等创新创业孵化基地建设，并出台优惠政策，鼓励和支持大学生等青年人才创业，扶持1000家以上入园“双创”企业；

3.

积极平抑市场物价，抓好“菜篮子”工程建设，重点加强菜菜篮子骨干基地建设。在大（中）型生活超市、小型超市、新建保障性住房小区开设80个保基本蔬菜平价专营区，在主城区农贸市场里面开设8个保基本蔬菜平价专营区，在主城区14个农贸市场开设140个保基本蔬菜公益性摊位。

4. 打造“一村一品一店”，每个行政村都要建成一个网店，让农民“触网”，实现农村电商全覆盖，促进广大农民增收。抓好精准扶贫的工作，确保每个贫困户至少都有1个以上的增收脱贫项目，巩固提升脱贫成效，确保在小康路上不落一户、不落一人。

持续加强生态文明建设和生态环境保护

生态环境是三亚发展的最强优势和最大的本钱，也是我们三亚的饭碗。习总书记在2013年4月份视察海南的时候就强调，“青山绿水、碧海蓝天是海南建设国际旅游岛最强的优势和最大的本钱”，要求我们一定要倍加珍爱、精心呵护。多年来，我们三亚牢记习总书记的嘱托，严格保护生态环境，持续加强生态文明建设和生态环境保护工作，取得了显著的成绩。在这里我想用“三只动物”的故事说明我们三亚这些年来生态环境的变化。

01

第一只动物就是青蛙。前不久的国庆节前，三亚有一个小区围墙外边每到晚上青蛙叫声一片，有市民投诉青蛙叫声扰民。我们天涯区环保局引用了“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”的诗句，从人与自然要和谐的角度去做了回应，这样的回应在网上引起了网友的一致点赞，大家都认为这个所谓的“噪声的污染”，并不是一个问题，反而说明了三亚生态环境变好了，蛙鸣回归了田园，让城市市民记住了乡愁。

2

第二只动物就是海豚。今年8月9号，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队在三亚近海拍摄到了近百只中华白海豚在海水当中嬉戏的视频。在8月11号，这个团队在三亚的海域执行任务的时候，又再次发现海豚，也是近百只，并用视频记录下了这一珍贵的一幕。这两段视频在网上流出后，不仅迅速在微信朋友圈里面刷屏，更得到了各大媒体的极大的关注和报道。像《人民日报》公众号、新华网、央视客户端、央视《新闻联播》、央视新闻频道分别在不同的时段里进行了播发，一股海豚热迅速地席卷了美丽的海南岛。海洋专家指出，海豚是一种水生哺乳动物，对生存的生态环境要求特别高。三亚近海海域多次出现海豚，这样的现象从一个侧面说明了三亚的海洋生态环境优良。

3

第三只动物就是白鹭鸟。几年前，中央电视台曾经曝光三亚河黑臭水体的问题，我们三亚市痛定思痛，下决心治理三亚河的污染问题。为此，三亚发起了保护母亲河的攻坚战，通过从源头查找问题，堵住污水排河，完善管网配套建设等措施，三亚河这两年变得清澈，水质转好，大批白鹭鸟飞回来了，绕著两岸的红树林飞舞，人民日报以“河清引来白鹭飞”进行了报道，点赞三亚河治污的良好效果。

生态文明建设100条

三亚将按照十九大提出的要求和省委七届二次全会的要求，扎实抓好生态文明建设的工作，确保三亚的生态环境质量只能更好、不能变差，争当全国生态文明建设的先行区、示范市，为谱写美丽中国海南篇章作出三亚的贡献。

我们制定了“生态文明建设100条”，分阶段推进，我们力争实现一年开好局、两年见成效、五年大提升。也就是到2018年底，生态重点工程全面啔动，全市上下形成推进生态文明建设的共识与合力，争创国家级生态文明建设示范市；到2019年底，生态环境方面的突出问题得到有效治理，生态环境质量稳中有升，生态安全屏障得到全面巩固，城乡人居环境明显改善，绿色的发展方式、生活方式基本形成，生态文明制度体系基本；到2021年底，生态文明建设取得重大进展，在推进生态文明领域治理体系和治理能力现代化方面走在全国前列。

我们将在国家重点生态功能区范围内停止开发新建外销的房地产项目，坚守好生态底线，将全面推行“湾长制”“河长制”“库长制”，将大力实施“双修”升级版，做好海岸线的保护和修复工作，继续做好三亚湾的海岸线修复的同时，我们明年将重点推进亚龙湾海岸线的修复工作，亚龙湾天下闻名，现在的生态环境应该有一个更高的要求，我们将啔动这样一个项目，进一步提升亚龙湾生态环境的质量。我们有一个安排，就是对受到损害的33个山体进行修复，复绿。对全市11条河流水污染治理全面啔动，而且对全市491个自然村，今年开始，用三年时间完成生活污水的治理工作，完善生态补偿机制，将未成年人的生态补偿标准，今年从60块钱提高到了成年人一样的标准，也就是每个月200块钱。

让我们期待未来的三亚更加美好！

完整视频回看：


文章编号: 5849b92de9558012e520d734b19a0ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (中国海博会就要来了！哗！不是一只，不是两只，而是成群结队的白海豚跃出海面晒幸福！) 2017-12-11 湛江日报  新闻/传媒 湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1513001953&src=3&ver=1&signature=SPagw4uJD1*uPGYxeZLtbu9pOFy7UEz3I8qw2fBazgWqYKT8YlE7Lenq5g0mqfMF7ZGAPgi7g-1UnWd5iV7jnFEu7AZfnUw-eX9IMQmGEFq9ejDU4ahDWjepzQLCKiPCrvlEbB3wuGZNMLY1ZModRjcpWMHfuG9Y5enq1KhRkbM=




蓝天下的湛江

大海波光粼粼

一群中华白海豚在湛江硇洲岛欢快地游弋

这么美好的画面被网友拍下来

不是一只，不是两只

而是成群结队地越过海面

究竟什么吸引它们呢？

难道他们知道将在14日-17日举办2017年中国海博会，过来晒幸福的？！

今日湛江硇洲岛附近拍摄的中华白海豚大群。

中华白海豚知多D

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚在不同地区有不同的俗称，其中湛江渔民多称其为“白吴”（注：雷州话音）。

中华白海豚生性活泼，活动敏捷，经常在水面跳跃嬉戏。在湛江近岸海域，经常可以见到数头乃至数十头白海豚同时出现。中华白海豚在湛江东、西海域均有分布。

（中华白海豚 图片来源于网络）

据研究

雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口，集中度超过珠江口。因此，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。

据有关资料记载

中华白海豚湛江种群被认为是年龄结构最完整、个体生长发育最健康的种群，目前在湛江海域可识别的白海豚数量达数百头。

（中华白海豚 图片来源于网络）

多年来，随著流刺网、拖网、张网、炸鱼等捕捞作业方式的采用，中华白海豚遭到误伤甚至误杀，保护该海域的白海豚迫在眉睫。在雷州湾建立一个以中华白海豚为主要保护对象的国家级自然保护区。

湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区审批过程

2005年12月3日，市海洋与渔业局向市编委提出成立湛江市海洋与渔业自然保护区管理办公室

2006年2月，管理办公室向市政府提出《关于建立雷州湾中华白海豚自然保护区的请示》，编制了《湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区建设规划报告书》，通过专家组评审后，提交湛江市自然保护区评审委员会通过，已递交市政府批准。

2007年，湛江市政府批准建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区（湛府函[2007]169号），对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。

（中华白海豚 图片来源于网络）

雷州湾白活豚保护区地理坐标(1)E110°26′、N20°46′；(2)E110°29′、N20°46′；(3)E110°29′、N20°44′；(4)E110°26′、N20°44′。

雷州湾白活豚保护区规模

总面积2058公顷，其中：核心区面积686公顷、占保护区总面积的33.3%；缓冲区面积1372公顷、占保护区总面积的66.6%。 (见附图)。主要保护品种：中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、大黄鱼和其它海洋哺乳动物及海洋生态环境。保护区附近有省级生态公益型人工鱼礁区，目前已投入建设，计划2007年建成。保护区与人工鱼礁区结合，是我市首创。根据省保护区建设发展总体规划，生态公益型人工鱼礁区将统一建成生态保护区，纳入保护区范围建设管理将产生良好的生态效应。

保护白海豚，我们一直在行动

白海豚标本展示。记者 杨迅

2016年中国海博会举办“‘海豚有约’——保护中华白海豚成果展览”，首次展出了自然死亡的海豚标本，组织专家、学者、志愿者，邀请著名海洋人物开展保护中华白海豚的研讨交流、科普考察、宣传推广等活动，对广大市民进行中华白海豚科普知识宣传和生态保护教育，吸引了很多观众热情参与。

陶瓷大师纪长岭展示了八件限量纪念版 图：杨迅 王一鸣

在2016年的海博会上陶瓷大师纪长岭专门制作了八件限量纪念版的，以白海豚为的主题作品在现场进行公益拍卖，所得资金捐赠给中华白海豚保护基地作为公益基金，给力湛江海洋生态文明公益事业。

国家海洋局有关专家与保护海豚志愿者合影。记者杨迅 摄

2016年11月25日上午，出席中国海博会的国家海洋局有关专家与保护海豚志愿者等一行8人，到湛江中华白海豚保护基地，乘坐海豚科普一号船到东海岛附近海域了解白海豚种群生活的海域情况。

第十四届省运会吉祥物 湛湛

第十四届省运会吉祥物选用湛江特有的国家级珍稀动物——白海豚为原型进行设计，白海豚喜欢群居，团队合作精神值得我们每一位运动员学习，激励著运动健儿们奋发图强、友好和谐。

保护白海豚

我们一直在行动

呼吁更多力量加入保护队伍

来源：湛江晚报、湛江日报、湛江新闻网、百度百科等网络综合

编辑：3W


文章编号: 5691ba4b023ca892feb20451b784e367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季圆满收官) 2017-12-11 汽车大世界网  其他 汽车大世界网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1513041877&ver=569&signature=X380wVGtFPlaNInwgz-vn0OSL-QycBTlzn-d8lBEQgtaE99Wj0YG*Xl2-kR5-px*GIs56WDutM3Yvc40MqrSQP*talGkWydg3esH6Py88GowBR3UyKB3qeN8kuwR8xHa&new=1




12月1-3日，斯巴鲁汽车在广东珠海举办了以“同行五载 共护生态”为主题的 “31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动，在这一次为期3天的活动中，斯巴鲁汽车带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座，“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。众多媒体和车主在这一次活动中，不仅领略了神奇的自然力量、感受生态的和谐、并且在斯巴鲁生态环保历程的过程中深刻认识到了生态环境保护的重要意义，让这一次活动得到了圆满的收官。

（下滑拉动框内文字）

由于这一次环保公益行动在海岛上举行，途中需要经历很多原生态的复杂路况，因此斯巴鲁特别提供了旗下三款SUV车型——Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV让大家进行了试驾，这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性，其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。

经过了一个多小时的城市道路和高速公路，我们的车队开始接近广东珠海淇澳担杆岛自然保护区，这里基本全是山路，对很多车型来说，这种复杂路面都是对车辆性能的一次考验，不过我们对此却丝毫不担心，驾驶斯巴鲁的SUV车型，完全能够轻松应对各种复杂路况。

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。

在红树林保护区，斯巴鲁的工作人员给现场每个人都发放了一颗树苗，让每个人都能亲手种下一颗树，为环保事业贡献一份微薄的力量。大家纷纷换好雨鞋、手套下到湿地，撸起袖子，拿起铲子开始种树。在树苗种好之后，工作人员还准备好了空白的挂牌，让每个人都能在自己种植的树苗上留下寄语，看著自己亲手种下的树苗，让人充满了满满的成就感。

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的各位领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。

晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护，并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

总结：

近年来，我们的生活环境变得越来越不让人乐观，人们对于生态的保护意识也变得越来越强。“31座森林星之旅”第五季的收官，代表著斯巴鲁汽车五年以来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这种五年时间里坚持不懈的一直在为生态保护作贡献的行为，放在汽车企业里也是非常少见且难能可贵的，希望未来斯巴鲁能够继续坚持，通过“31座森林星之旅”活动，带领更多人为保护生态而努力。

最近很多人在微信公众号的后台私信小编说，问有木有汽车大世界网的粉丝圈群呢~为了让更多汽车迷能相聚在一起，在汽车的世界谈天论地~小编觉得是时候建个群啦！扫扫下面的群二维码~和更多汽车迷聚在一起~


文章编号: 62e2476fb53870d6b4c4a2e002be5dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (为什么珠海的海这么迷人？小编要为大家透露一个“大秘密”…) 2017-12-11 文明珠海  其他 文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512992789&ver=568&signature=4-BpDt1*tntXxMZGH-ZcAx5vOHagTSZPKU-MxDSHfWqC5WV*G1CdVDpYY64h7*8pSB8LF*PXiTPEwMbI19-9HZYd6MAI3lnRtVLoKNdNja-Lhjnn50uNZuX*HcEODAMO&new=1




珠海

是珠三角城市中

海洋面积最大、岛屿最多、

海岸线最长的城市。

珠海海洋资源丰富，

水道密布，港口航运条件优越，

为海洋强市建设奠定基础。

近年来，珠海推进“海洋强国”“海洋强市”战略实施，抓住“一带一路”倡议的历史机遇，按照中央和省的部署，围绕粤港澳大湾区建设，著力推进海洋资源利用和海洋生态保护的协调统一，海洋经济发展和海洋生态文明建设硕果累累。

海洋经济实现新飞跃

因海而强。“十二五”期间，珠海海洋装备制造业飞速发展，实现产值年均增速13.33%。

2016年，海洋工程装备制造业总产值约250亿元。其中，我市海洋工程装备制造业已成为珠海海洋经济的新名片，被列为广东省海洋工程装备制造基地；平沙游艇产业区成为国内最大、技术密集度最高、产品档次最高的游艇制造基地；海岛旅游、长隆国际海洋度假区成为珠海旅游新龙头。“十二五”期间主要海洋产业总产值年均增长率为19.7%，2016年全市海洋产业总产值1086亿元，比2015年增长13.5%，海洋经济总量创历史新高，海洋经济发展成效显著。

海洋生态文明建设成效突出

因海而美。海洋生态文明建设是国家生态文明建设全局的重要组成部分，其根本目标是建设美丽海洋。近年来，我市充分发挥海洋资源优势，陆续在东澳、外伶仃、竹洲—横洲、庙湾、小万山、大蜘洲等海域建成六座人工鱼礁，礁区面积达1373公顷。人工礁区贝类等海洋生物附著明显，海域“聚鱼”效果显现，已成为休闲垂钓的好去处。

此外，我市努力打造“一带九湾”工程，美丽海湾沙滩修复成果凸显。情侣路香炉湾和凤凰湾沙滩等经过修复，已成为风光旖旎的海滨景点，成为珠海城市会客厅。借此，香炉湾沙滩修复项目也获得2017年中国人居环境奖。横琴新区也相继啔动110公顷的海洋生态修复保护和整治，成为首批国家级海洋生态文明示范区。

作为百岛之市，珠海海岛生态修复同步开展。万山海域的小蜘洲岛和三角岛被列入全国无居民生态修复试点海岛。我市还“零”审批占用自然岸线的建设项目，严格执行海洋生态红线管控和自然岸线管控制度。我市逐步建立完善海洋生态补偿机制，制定实施《珠海市海洋与渔业资源环境损失赔偿款收缴使用管理办法》。今年，共计5个海洋工程项目被收缴560多万元的生态补偿款。我市扎实做好海洋环境监测，连续15年向公众发布《珠海市海洋环境质量公报》。我市还成立珠江口中华白海豚保护工作领导小组，建立保护区联合执法和跨境环保工作机制，及时监测港珠澳大桥施工对中华白海豚及海洋与渔业生态环境的影响，确保海洋生态平衡健康。

海洋领域改革创新收获新成果

我市加速推进海洋领域改革创新，先后研究出台一系列支持海洋产业发展的政策规定。如《关于推进海洋经济科学发展建设海洋经济强市的实施意见》、《珠海市促进特色海洋经济发展若干政策措施》、《珠海市海洋环境保护规划》、《珠海市特色海洋经济发展规划（2013-2020年）》、《珠海市海洋经济发展“十三五”规划》、《珠海市海洋功能区划》等，从政策规划层面进一步统筹珠海海洋经济发展现状和未来发展需求。

横琴长隆海洋王国、高栏港中海油高端海洋装备基地等一大批海洋特色高端项目受惠，形成项目落地快、建设快、投产快、见效快的良好局面。

海洋监察执法具有震慑力

珠海海洋与渔业执法部门通过强化海陆巡查，推进执法机构联勤联动、上下联合，加强海域网格化管理，深化协同执法，科学统筹安排海监执法力量等措施，严厉打击非法围填海、盗采海砂、违法倾废等海洋违法行为，取得了良好成效。

2012年至今，共立案查处海域使用案件17宗，其中围填海案件9宗，海岛保护案件3宗；查处海砂开采、海洋倾废、海漂垃圾案件94宗。使用“两法衔接”措施，入刑定罪案件4宗。其中，2016年查处的非法采矿案入列全省海洋系统首宗以“非法采矿罪”入刑定罪案例。此外，2013年以来，我市以“两法衔接”措施查处非法电鱼案16宗，其中当年8月查处的电鱼案件列入全省首宗以“非法捕捞水产品罪”入刑定罪的案例。一系列强有力的执法举措与整治行动，有效打击珠海海域违法用海行为，保护了海洋环境。

探索传统渔业转型升级新模式

因海而兴。我市以海洋保育为抓手，积极推进海洋渔业供给侧结构性改革，推动海洋牧场建设，促进渔业产业结构调整，实现渔业增效渔民增收。

截至目前，我市外伶仃、庙湾等建成六大人工鱼礁区并达到预定效果。为加强海洋资源保护，促进海洋修复，我市还划定禁捕红线，分期建设渔业禁捕区，在万山海域全境逐步淘汰近海捕捞。此外，我市合理规划和调整养殖生产布局，推广生态健康的养殖模式。先后在万山海域成功试养企鹅珍珠贝、管角螺、紫菜、龙须菜、羊栖菜等高附加值海产；引进深水养殖龙头企业发展扩大深水网箱养殖项目；推行“企业-基地-渔民”养殖模式，带动海岛渔民参与深海网箱养殖，建成深水网箱122个，渔业项目带动效果明显。

通过海洋牧场渔业功能体系建设，保障生态环境与渔业生产平衡并促进传统渔业向现代渔业、高产值渔业升级，辐射带动渔民增产增收。

提高海洋突发事件应对能力

近年来，利用高科技手段，我市构建起海上气象探测网，升级实时台风数值模式预报系统，建立风暴潮预报系统和历史风暴潮数据库，不断提高海洋气象灾害预报精准度。同时，建立完善气象、海洋、水文等部门信息沟通及研判机制，有效应对海洋气象灾害，保障人民群众生命财产安全。今年强台风“天鸽”、“帕卡”期间，相关系统得到有效验证，起到良好的预警效果。

未来，珠海将一如既往，按照国家海洋局“经济富海、依法治海、生态管海、维权护海、能力强海”五大体系要求，深化海洋管理改革，促进海洋经济创新发展，构建海洋生态文明新格局，为海洋强市建设作出应有贡献。

保护白海豚 我们在行动

一条体长超过2米的雄性中华白海豚误入佛山南海内河道后伤痕累累，被紧急送到淇澳管理基地救治后，转危为安。经过几个月的养护，这条被称为“老佛爷”的白海豚在基地“安家”。这是珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地抢救成活的第一条白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”美誉。珠江口地理位置特殊，有著得天独厚的海洋环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为国内数量最大的中华白海豚栖息地。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于我市珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。保护区主要保护对象是中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。该保护区海域内还有鱼类154种，浮游植物44种，浮游动物61种，底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

位于珠海淇澳岛上的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,占地面积约8700平方米。基地集监管保护、资源监测研究、海豚救护、科普宣教等功能于一体，配套建设了实验楼、白海豚救护馆，配置了海豚救护管理船艇等。根据统计数据显示，近10年来，保护区救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护和死亡鲸豚处理工作，累计处理各类鲸豚案件170多起，其中中华白海豚107头，还救助多条江豚、灰海豚、小须鲸等珍稀鱼类。

营造安全温馨家园

珠江口中华白海豚国家级自然保护区自成立以来，在资源管护、中华白海豚救护、巡航监管、资源监测、科研以及科普宣传等方面做了大量工作，取得显著成绩。其中，加强中华白海豚的救助，从源头上减少人为因素对中华白海豚生长环境的影响，要求海域内工程施工、有关穿越保护区的航线等采取有效举措，航线作出相应调整等。为加强保护，基地还派出专船在自然保护区边界和水域巡逻，阻止船只进入保护区范围，不准渔船和挖沙船在保护区周围作业；定期组织监测船对珠江口的中华白海豚进行监测普查，随时掌握保护区海豚的数量变化，监测人员详细记录海豚活动状况和群体数量，并定时观测记录各项环境要素，为海豚科研保护累积资料。

为营造更加适宜的生长环境，工作人员还在自然保护区内投放人工鱼礁，吸引各种鱼类生物聚集，修复被破坏的河口生态环境、恢复和增殖渔业资源，为中华白海豚的生存提供充足的食料。经过不懈努力，目前珠江口中华白海豚国家级自然保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。2013年，保护区被国家七部委评为全国自然保护工作先进集体。

三地合作 提升保护能力

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地建立以来，搭建粤港澳三地科研交流合作平台，推进保护工作走向深入。保护区先后协调和组织中山大学、香港大学、香港海洋公园等组建研究团队，联合承担合作研究课题17项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、环保部1项、广东省海洋与渔业局4项、香港海洋公园保育基金6项。借此科研交流平台，与香港渔护署、澳门民政总署、中山大学、香港大学、香港海洋公园基金会、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所、港珠澳大桥管理局等交流共享科研成果。

基地还建立健全珠江口中华白海豚种群监测网络体系，组织中山大学、香港大学组建监测团队，对珠江口海域的中华白海豚资源进行全面跟踪监测，初步掌握了珠江口中华白海豚的资源数量、种群大小、种群结构、迁移率、出生率、存活率等基本情况。

此外，基地还加强对港珠澳大桥等工程在保护区内施工的项目进行研究，按照国家渔政局和省局监管工作的要求，对保护区内的施工是否落实上岗培训、船舶准入、船舶限速、噪音控制和各种缓解措施的落实等进行监管，确保施工缓解措施落实到位，有效防止危害中华白海豚及其生存环境的违法行为。

基地集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等于一体，承担执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策任务。近年来，社会各界对海洋保护、白海豚保护等高度关注。为此，基地建立公众科普宣传教育网络体系，多渠道、多形式向社会各界和国内外公众广泛宣传，特别是向大、中、小学生科普中华白海豚知识，累计发放《中华白海豚》宣传册3万册，参观中华白海豚展厅近5千人次。基地曾获得“广东省科普教育基地”“珠海市科普教育基地”“广东省环境教育基地”等称号。

来源：珠海发布 陈翩翩


文章编号: c8ec75fd9823206890fb768ed93c3af0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【热点新闻】一周海洋热点推送) 2017-12-11 北京大学海洋研究院  其他 北京大学海洋研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512988577&ver=568&signature=Q29XZ0KkseOuJPX2oQzR*NjfO367PSfR6Kvo8UTi41lY*P6Yh38mERORSWaq7bwhfl1Pn0FR95C-9M1sExgeP7W2K88dGyu-ibbXs-JYaO33jHCpIpHIksj3FCTv6ya0&new=1




国内外海洋一周热点

北京大学海洋研究院一周海洋热点推送包含国内外一周热点新闻汇总、海洋热图、重点关注等版块。

新闻来源：中国海洋信息网、中国海洋报、国家海洋局官网、东京大学官网、Woods Hole官网、Scripps官网、NASA官网、新华网、人民网等。

热点新闻目录

一、国内新闻

1.《国家级海洋牧场示范区建设规划》发布

2. 国务院：军民融合优先发展海洋装备等领域

3. 我国新出台两项海上排污规定 公开征求意见

4. 我国大马蹄螺人工繁育成功 有助恢复海洋生态

5. 海洋局打造海洋高端智库 助力海洋强国建设

6. 中华白海豚保护行动计划实施

7. 中美海洋垃圾防治合作伙伴城市美方代表团访厦初步达成多项合作意向

8. 河北港口吞吐量突破10亿吨

9. 广东出台沿海经济带综合发展规划

10. 辽宁强力取缔“三无”渔船 迎来海上良好秩序

11. 广东将建“岸海空天”立体观测网

12. 厦门市大力发展海洋经济 加快打造千亿产业链

13. 海南计划到2020年压减海洋捕捞渔船1312艘

14. 青岛西海岸条例：明确免责条款 鼓励先试先行

二、国际新闻

1. Birth of a storm in the Arabian Sea validates climate model阿拉伯海风暴的产生验证气候模型的准确性

2. Sea-level rise threatens archaeological and historic sites 海平面上升对遗迹产生威胁

3. Study opens window on meltwater from icebergs 冰川融水研究的最新进展

4. Biodiversity surprises at bubbly deep-sea cold seeps along Cascadia fault 调查发现位于深海处的卡斯卡迪亚断层处生物物种多样性惊人

5. Arctic sea ice loss could dry out California 南极海冰消失可能造成加利福尼亚干旱

6. 国际磋商各方就《防止中北冰洋不管制公海渔业协定》文本达成一致

7. 中日美俄等国禁止北冰洋中部商业捕鱼16年

8. 英研究称海鲜中含有塑料微粒

9. 潮汐加热可使冰冻星球存在次表面液态海洋

10. 全球海洋酸化急剧发展 恐会加剧温室效应

三、中外合作

1. 中日举行第八轮海洋事务高级别磋商

2. 首届中欧蓝色产业合作论坛将形成4大成果

3. 冰上丝绸之路倡议的意义、与现实挑战、对策

4. 树立人类命运共同体意识 携手应对海洋领域挑战

5. 2017中韩海洋合作论坛12月5日在海口举行

6. 全球变化与海气相互作用专项合作收获成果

四、海洋科技

1. “潜龙二号”不日探底印度洋

2. 我国自主研发的全球首艘智能船在沪交工

3. “雪龙”过冰海 “海豚”来探路

4. 中国奔向全海深科考时代 载人深潜挺进万米级

5. “雪龙”进入南极圈 开啔“破冰模式”

6. 中国将在2020年建成万米载人潜水器

7. 中科院河口浅水型科考船创新二号交付使用

8. “向阳红01”采到一块三吨重“红石头”

五、海洋安全

1. 日拟将“印太战略”写入海洋计划 扬言抗衡中国

2. 驶向印度洋 中国海军这件事引来多国点赞

3. 菲律宾驻华大使：中菲著手安排第二轮南海磋商

4. 国防部霸气回击澳大利亚：没资格在南海说三道四

详细新闻内容，请您点击文末左下角“阅读原文”。

热图推送

“雪龙”过冰海 “海豚”来探路

北京时间12月4日16时20分，“雪龙”船行至南纬71度58分附近。因船舶周边海冰密集度高、冰脊众多，为寻找最佳破冰路线，中国第34次南极考察队首次啔用“海豚”直升机探路。

据悉，“雪龙”船装备了1架“海豚”直升机和1架“雪鹰12号”直升机。“海豚”相对小巧灵活，主要用于人员运输；“雪鹰12号”是多功能中型直升机，最大起飞重量可达12.7吨，主要用于货物吊挂运输。

据考察队负责人介绍，由于考察物资总量大，恩克斯堡岛新建站物资卸运方式将采用直升机吊挂作业和驳船运输相结合的方式；中山站卸货将根据海冰情况采用直升机吊挂作业和海冰运输相结合的方式；固定翼飞机后勤保障物资由直升机从“雪龙”船吊运至内陆集结地。

重点关注

中外合作

中日举行第八轮海洋事务高级别磋商

第八轮中日海洋事务高级别磋商12月5日~6日在上海市举行。中国外交部、中央外办、国防部、公安部、交通运输部、环保部、国家海洋局（中国海警局）、国家能源局、中国地质调查局等部门及日本外务省、内阁府、水产厅、资源能源厅、国土交通省、海上保安厅、环境省、文部科学省和防卫省分别派人参加。

首届中欧蓝色产业合作论坛将形成4大成果

记者11月30日从中国海洋发展基金会了解到，首届中欧蓝色产业合作论坛下月初在深圳举行，论坛将倡议建立蓝色产业联盟，推动设立“中欧蓝色产业园”，发布中、欧蓝色产业发展报告和促成一些合作对接。

2017中韩海洋合作论坛12月5日在海口举行

12月5日，由中国南海研究院、韩国海洋战略研究所（KIMS）和武汉大学中国边界与海洋研究院共同主办的“第四届中韩海洋合作论坛”在海口召开。来自外交部、中国国际问题研究院、中国国际战略学会、中国政法大学、中国海洋大学、厦门大学、复旦大学、韩国海洋水产开发院、韩国国防研究院、韩国海洋科学技术研究院等中韩两国涉海部门、科研院校和知名智库专家学者约60人参加了本届论坛。中韩学者就“海上安全和地区问题管控”、 “海域划界与资源管理”、 “深海和极地事务的协调与合作”、 “海上合作与互信机制化”等议题开展了深入交流，并提出有关政策建议。

全球变化与海气相互作用专项合作收获成果

11月28日，“全球变化与海气相互作用”专项国际合作项目“印度洋—太平洋海洋环境变异与海气相互作用”进展总结交流会在青岛召开。该项目直面海洋防灾减灾和应对气候变化的重大需求，联合国内外力量开展深入研究，旨在提高我国在该领域的科研水平，建立新型台风和季风的数值预报模式。目前该项目已取得丰硕成果，突破了数十年来困扰台风强度预报的难题。

点击左下角，阅读所有新闻原文

北京大学海洋研究院

地址：北京大学廖凯原楼511室

邮编：100871

电话：010-62752344

邮箱：pkuocean@pku.edu.cn

长按二维码关注


文章编号: ae39dd08f293c4613c76e2f4a143e632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (广西这30个地方，美得让人舍不得离开！) 2017-12-11 防城港房产超市  其他 防城港房产超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512989735&ver=568&signature=Jx70t5nYyE8c*WdMn20CMhtlHJtL8b5OUdl1kG6hzwjeLcK9Z9FjMHe8QoERZBrP0IIRAgeteZJp*zlu5fQ6sGoyxHLlj-K0*c3ufZQnQzXbihSBUOZjttFop6xEO0-O&new=1




【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，

值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，

不如来广西看看吧。

看房、买房就找、搜房网（享受团购价）

发送姓名+电话即可报名防城港看房团！

可加微信咨询：13558094804

电话咨询：13558094804

欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！


文章编号: ce91eac165c06e3db45c08aa3c6d3656
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (珠海海洋王国夜场票189元/人，日场票285元/人！数量有限...) 2017-12-11 斗门关注  其他 斗门关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512980694&ver=567&signature=RWw9IzBokbFxi1JrqbMgB2hQC1Npt8iGxSEDXor86f7zV*UsRvg7WsVWNqqqk8pALDU1ZPp55Pwd8QpH6-Aa9CrFaJvLDvJ8pWlxehEQwbdJskAthBiWoIHD7YnXkkse&new=1




~又到圣诞，又到圣诞~

眨眼间，圣诞节就快到啦，

小编有好嘢介绍比大家

听小编的推荐，来珠海长隆海洋王国吧！

夜场演出“梦幻圣诞在海洋”，

整个海洋王国的横琴海将化身为一座星光城堡

“梦幻圣诞在海洋”

圣诞夜

189元/人（12月11~30日内，指定日期使用）

跨年夜

240元/人（仅限12月31日）

订票须知：

1、费用不含：不含发票和门票以外的其它消费

2、票种说明：夜场全票是指1名1米（含）以上身高儿童或成人使用（梦幻圣诞在海洋活动票不分大小长者，一律同价）

3、预定时间：最迟需在游玩前1天21点前下单

4、预订说明：订单支付后您会收到一条有取票凭证码的短信，凭短信至珠海长隆海洋王国售票处取票或自助机取票入园，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服；入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准

5、营业时间：16；00--21；00，活动期间16点后方可入园，闭园前2小时截止取票，请合理安排时间。（具体营业时间以景区当天通知为准！）

6、取票地点：珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区

7、取票方式：以短信通知方式为准

8、有效期限：(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

9、退改说明：预订付款后不支持退改，过期作废。敬请谅解！

10、圣诞夜营业时间：16；00--21；00；跨年夜营业时间：18；00--00；30，请合理安排时间（具体营业时间以景区当天通知为准！）

11、景区地址：珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国全日票成人票

【双十二限量抢购特惠】

（平日周末通用）

?285/人

原价：350元

抢购时间：2017年12月12日—12月22日

发码时间：抢购后当天22：00前发码

使用时间：2018年1月2日—2月4日

限量1000张，先抢先得！！！

温馨提示

加收说明：

平日、周末同价，不加收；

仅供参考，实际以景区公布为准！

所有加收费用景区现付！

取票时间：10:00～18:30（仅供参考，具体以景区为准）

入园时间：10：00—20：30

温馨提示：

1、每一个购票成人可免费携带1名1米以下儿童入园！

2、至少提前2天预约！

请加客服微信购买

如需订票请提供：

姓名+联系电话+张数+日期

例如：张三+13500000000+2张+12月12日

备注：一经预定成功，不可退改！

长按识别二维码，可加我们的客服咨询！

咨询微信：mre688

咨询热线：0756-5599608

绚丽多彩的烟花汇演

每天晚上的烟花表演是一天之中最高潮的环节，烟花划过漆黑的夜，在空中变成一朵朵绚丽的花，最后消失在黑夜之中，漂亮的让你无法移开眼睛。

值得期待的圣诞节

12月8日起珠海长隆海洋王国将为你化身为浪漫奇幻世界，盛情迎来又一个梦幻圣诞在海洋。12月8日起，珠海长隆海洋王国有圣诞集市啦！王国的圣诞集市云集了圣诞老人屋，真雪玩雪屋，圣诞村邮局，笑脸屋，数不清的圣诞餐饮体验。在圣诞集市可以在真实飘雪屋中感受0度的梦幻，这里的飘雪场景真实得就像到了北方！置身飘雪世界之中，你可以在冰天雪地里尽情游玩，体验一把大雪纷飞的浪漫情景！圣诞老人已经在圣诞老人小屋等著大朋友小朋友们，你的圣诞愿望，可尽情向他倾诉。缤纷的灯光、特色的圣诞餐饮体验，人们可以感受欧洲古老纯粹的传统，和家人朋友一起享受美食，挑选创意十足的圣诞小礼物，过一个有冰雪、有文化、有温情的圣诞节！圣诞期间通过长隆官方渠道预定海洋王国门票更有特别优惠！

梦幻圣诞在海洋

圣诞老人、圣诞树、小精灵们，充满了圣诞节气氛

在浩瀚的灯光中时不时有流星划过，配合浪漫的音乐，谱写出恋人在星空下的浪漫唯美故事。

期待与家人分享温馨的你，与伴侣感受甜蜜的你，绝对不可错过“梦幻圣诞在海洋”灯光秀

浪漫飘雪圣诞尽海洋王国

漫天纷飞的飘雪，宛如北欧的浪漫天堂，洁白无瑕的旖旎和甜蜜，还有大量圣诞主题的装饰，让你和家人得到最纯粹最贴近欧美风格的圣诞体验。

今年的巨型圣诞树比往年更华丽震撼，不仅有美轮美奂的铜铃和五光十色的彩球、闪耀的彩灯，还可以在圣诞树下许下你的圣诞愿望。

还布置了圣诞市集并营造出灯光隧道的效果，多彩的灯光配合梦幻的感觉。在槲寄生灯饰下尽情欢乐玩耍，得到爱神美好的祝福。

TEA杰出成就奖——海洋夜光大巡游

您还可和您的家人朋友在珠海长隆海洋王国奇遇海洋夜光大巡游是享受一场永生难忘的夜光盛宴。继今年4月海洋王国5D城堡影院获得TEA全球主题娱乐协会评定的“杰出成就奖”，11月，长隆海洋王国“海洋夜光大巡游”获得了TEA(在美国奥兰多隆重举行的国际游乐园和景点博览会(IAAPA Attractions Expo，简称TEA))颁发的特别成就奖。这个奖项标志著“海洋夜光大巡游”除了受到游客的喜爱，更受到主题乐园界的高度认可，体现跻身世界先进的夜间花车演出。

梦幻圣诞在海洋大型灯光秀

每逢圣诞，浪漫的气息就会萦绕在冬季的空气中。海洋王国2017年圣诞期间化身梦幻世界，给全家人温馨浪漫的圣诞体验。 每晚“梦幻圣诞在海洋”灯光秀，将整个海洋王国的横琴海幻变为一座星光城堡。超过一百万盏LED，通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉让游客360度体验灯光秀，犹如置身银河中一般。

巨型圣诞树高达25米，比往年更华丽震撼，不仅有多彩夺目的铜铃和五光十色的彩球、闪耀的彩灯，还可以在圣诞树下许下你的圣诞愿望。

奇妙的圣诞是属于极地动物的特别节日，全球最大帝企鹅宝宝展示群——2017年九只新生帝企鹅宝宝首度同展。其他大企鹅们也闲不住了，要和各位一起过圣诞，它们将跑出极地世界参加圣诞的大派对。可爱的企鹅每天都会出来举行圣诞企鹅巡游与游客近距离见面say hi，共同欢度圣诞节，是海洋王国圣诞的独特风景线。

跨年狂欢派对 等你来疯狂

12月31日20:30，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。除了夜场主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大show。除了超值的票价，还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！

长隆度假区

①海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

小编身边所有去过的朋友

对海洋王国的评价是相当高的

因为那有很多特别可爱的“奇妙的朋友”

并且数量巨大，种类特多，目不暇接

比如企鹅，就有好几种，两个大馆

再比如海狮，海豚都是一波又一波的

这波演完，那波又来了~

基本上所有水族箱

都是360°展示的，超牛

你不止可以看到陆地上

企鹅在卖萌发呆，跳水遛弯

还能在侧面看到企鹅游泳

北极熊也是，鲸鲨也是，非常震撼

各大场馆

这里的秀特别还特别多

有海豚秀、海狮秀、白鲸秀

还有5D电影和烟花表演

都非常精彩不容错过

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验

机动游戏

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

俨然一场好莱坞实景大片！

夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party！

下半场请高举双手迎接新年

一场迎接2018年的跨年雪飘飘落下

祝愿天下有情人终成眷属

and 6小时嘉年华派对开始啦啦啦！

星光舞会

在这里将会见证到王子与人鱼公主的动人爱情故事

顶

尖

表

演

一次看尽长隆横琴马戏国际表演

一只巨鲸鲨倒数

3

2

1

跟著节奏大喊吧！让扑通扑通的心释放吧！

这一场炫酷diao炸天的烟花

为2017年划上了一个完美的句号

最美的瞬间都用心记录下来了

一场守候了365天的集体狂欢

一场献给青春与激情的双重致敬

2018年！我来了！

园区参考地图

交通指南：

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆马戏酒店

自驾：

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转-广珠西线高速（南屏出口） -南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转-京港澳高速 -西部沿海高速（湛江方向，月环出口）-广珠西线高速（南屏出口）-南琴路-横琴大桥 -横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转-西部沿海高速（月环出口） -广珠西线高速（南屏出口）-南屏检查站 -南琴路-横琴大桥-横琴长隆

公交：

14路：凤凰北站—长隆站

86路：南屏科技园站站—长隆站

K10路：吉大总站—长隆站

K11路：香洲总站—长隆站

合作、投稿请加微信：444179520


文章编号: c3362503d865e716b26f24ea8ce51108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (去广西，最不能错过的30个地方) 2017-12-11 风行者背包客  其他 风行者背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512975635&ver=567&signature=EUwimNnrepyzqcjrGw9XOOsWqF59-jd9E8XJRcGBvGfTEwPD8nUNzn6fiuJAUTQvFom-cvnmuvWM5B3Pzew1MtMwPNt5bw3QQ58hmpECiGO7vaBKvJrFTWx8IBuTiEKy&new=1




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。


文章编号: 5c34281ecfcba83f5674587dd83db2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (新时代新气象新作为｜腾跃伶仃洋的钢铁巨龙) 2017-12-11 科技日报  数码/科技/互联网/通信 科技日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512968124&ver=567&signature=HvwX5zgwO3zowdkZmKn46C3nEIKDJ5JMlo8pkXS7dh3CZ1nA6QDZb7qDRMJdFwYehJOnpv8C4vFet6A99qy-u6glWksQyS8G*hQ3EZi-hTKH0YWSYB0o9KPIfVKkgvkN&new=1




似蛟龙横空出海，修长的躯干在伶仃洋上蜿蜒而去，没于缭绕的云雾中。沿路，“中国结”“海豚”“风帆”3个巨型景观在水面上熠熠生辉，成为港珠澳大桥的地标性景观。

这座钢铁巨龙，不仅颜值超高，也很有内涵：世界最长的跨海大桥、最长的沉管海底隧道、最具挑战性的超级工程之一……

“这些‘世界之最’的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科感慨地说，这也是过去数十年，中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果的集中展示。

日前，记者探访进入通车冲刺时段的港珠澳大桥，为你解码潜藏的高科技。

中国制造：造就120年过硬品质

港珠澳大桥总长55公里，历史性地将香港、珠海和澳门连在一起。主体工程包含22.9公里主体跨海桥梁，约6.7公里沉管海底隧道，链接隧道与桥梁的东西人工岛。

踏上还没干透的沥青桥面，湿润的空气中并无刺鼻的味道，这座巨龙承载的高科技，就从脚下延展开来。大桥是建造出来的，也是“制造”而成的。

“我们先在工厂做好钢管桩、桥梁承台墩身、钢箱梁，待到伶仃洋风平浪静时，再一块块、一层层、一段段地组装。”港珠澳大桥管理局副局长余烈告诉科技日报记者，为满足工程质量、工期和安全的需要，“大型化、工厂化、标准化、装配化”理念贯穿大桥建设。

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。”苏权科很懂得把枯燥的数字形象化，“它能抗16级台风、7级地震，同时，港珠澳大桥能‘活到120岁’。”

以工匠精神追求120年的品质，对防水、防锈、防腐等工序要求更为严苛。没有可借鉴的经验和标准，很多技术和产品也被国外垄断，怎么办？

“2010年，在科技部科技支撑计划支持下，港珠澳大桥针对关键技术难点，设置五大课题、9个子课题，500多名科研人员集中攻关沉管隧道、人工岛、桥梁钢结构、120年耐久性、科学管理等难点。”港珠澳大桥管理局副总工柴瑞说，5年间，科研人员提出一整套海洋防腐抗震技术，研发出指标达到国际同类水平的止水带……

岛隧工程：“巨无霸”精准对接不滴漏

图片来自网络

岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程。既要满足30万吨级巨轮通行，又要满足航班降落限高需求，搭建深埋沉管隧道成为大桥的最佳选择。

“深埋属于沉管施工禁区，没标准可参考。”负责隧道关键技术课题的徐国平说，为打造世界最长的外海深埋沉管隧道，施工方配置国内首条采用深水无人沉放系统的安装船，通过信息和遥控技术，实现管节姿态调整、轴线控制和精确对接。

通常，沉管隧道最终接头安装至少要半年，但港珠澳大桥只用了一天。6000吨的接头，相当于25架空客A380飞机的重量，负责吊装的是一艘“臂力”达12000吨的起重船，不仅实现管道深海的无人对接，对接误差还控制在0.8毫米，再次刷新世界纪录。

将33节沉管和最终接头成功“接龙”，建设者们整整花了4年。经验的积累、技术的更新、工艺的改进，创造了外海沉管隧道不漏水的建设奇迹。

登高俯瞰，两座面积均达10万平方米的东、西人工岛，实现了桥梁和隧道的流畅转换。与传统填海造岛不同，港珠澳大桥选择钢圆筒快速成岛技术。

“用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，然后在中间填土形成人工岛。每个钢圆筒直径为22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”苏权科介绍，仅用半年多，两个人工岛就在伶仃洋拔地而起。

科学管理：救援有道白海豚增加

乘电瓶车进入隧道，在40多米深、全长6.7公里的海底缓缓行驶，并无压抑和潮热感。洞顶排列多组大型悬挂式射流风机，风机既能吸入洞外空气，也能排出汽车尾气。

“沉管E11与E12交界处，是沉管隧道的海底最深处，海水深度达42米。”港珠澳大桥管理局高级工程师鲁华英的提示，让人意识到沉管外是波涛涌动的浩瀚海洋。

港珠澳大桥穿越中华白海豚的栖息和繁衍地，为了不让白海豚“搬家”，港珠澳大桥推行“健康、安全、生态”相融合的管理理念。

“2009年开建初，我们做了白海豚保护区本底调查，当时约有1000头。”余烈说，通过减少桥隧占用海域面积、声学驱赶保护技术等，尽量减轻对白海豚栖息地干扰。监测显示，8年来没有因施工而伤及一头白海豚，目前数量为1800多头。

记者看到，隧道顶部防火板被涂上黑色漆，防火板能在1200℃高温下，保证沉管的混凝土结构在2小时内不受破坏。“大桥建成后，管理人员将在人工岛设立海上救援平台，如果隧道内发生事故，救援力量3分钟就能到达；桥面发生意外，5—7分钟内赶到。”苏权科说。

在东西人工岛隧道入口，立著3道精致如瓷的巨幅遮光罩，是为了让司机进出隧道时适应光线的变化。港珠澳大桥通车后，从珠澳口岸人工岛驶上大桥，行驶22.9公里来到西人工岛，穿过海底隧道，从东人工岛驶出，就能驶上大桥香港段。香港至珠海的陆路通行时间由3小时缩至半小时，香港、澳门、珠海将形成“一小时都市圈”。

注：文中图片除注明外均由本报记者 刘亚东摄影

编辑：陈小柒

审核：管晶晶


文章编号: 42aeb981aeecd798d577769057149d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (腾跃的巨龙：解码港珠澳大桥的高科技) 2017-12-11 凌源市科学技术协会科普平台  其他 凌源市科学技术协会科普平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512960912&ver=567&signature=3CGkryvoupsP0mO14l-laB4O0Ave9EP8MHoUuYRMWkjoIMew59OvXYqycemycA7EllTTH20*md9OnbTMEPl0kBWkLJ6crFIduvd5NT6TlaW53TJVVRKOYgyq4OTSisXY&new=1




新时代新气象新作为

似蛟龙横空出海，修长的躯干在伶仃洋上蜿蜒而去，没于缭绕的云雾中。沿路，“中国结”“海豚”“风帆”3个巨型景观在水面上熠熠生辉，成为港珠澳大桥的地标性景观。

这座钢铁巨龙，不仅颜值超高，也很有内涵：世界最长的跨海大桥、最长的沉管海底隧道、最具挑战性的超级工程之一……

“这些‘世界之最’的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科感慨地说，这也是过去数十年，中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果的集中展示。

日前，记者探访进入通车冲刺时段的港珠澳大桥，为你解码潜藏的高科技。

中国制造：造就120年过硬品质

港珠澳大桥总长55公里，历史性地将香港、珠海和澳门连在一起。主体工程包含22.9公里主体跨海桥梁，约6.7公里沉管海底隧道，链接隧道与桥梁的东西人工岛。

踏上还没干透的沥青桥面，湿润的空气中并无刺鼻的味道，这座巨龙承载的高科技，就从脚下延展开来。大桥是建造出来的，也是“制造”而成的。

“我们先在工厂做好钢管桩、桥梁承台墩身、钢箱梁，待到伶仃洋风平浪静时，再一块块、一层层、一段段地组装。”港珠澳大桥管理局副局长余烈告诉科技日报记者，为满足工程质量、工期和安全的需要，“大型化、工厂化、标准化、装配化”理念贯穿大桥建设。

作为世界最大的钢结构桥梁，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。”苏权科很懂得把枯燥的数字形象化，“它能抗16级台风、7级地震，同时，港珠澳大桥能‘活到120岁’。”

以工匠精神追求120年的品质，对防水、防锈、防腐等工序要求更为严苛。没有可借鉴的经验和标准，很多技术和产品也被国外垄断，怎么办？

“2010年，在科技部科技支撑计划支持下，港珠澳大桥针对关键技术难点，设置五大课题、9个子课题，500多名科研人员集中攻关沉管隧道、人工岛、桥梁钢结构、120年耐久性、科学管理等难点。”港珠澳大桥管理局副总工柴瑞说，5年间，科研人员提出一整套海洋防腐抗震技术，研发出指标达到国际同类水平的止水带……

岛隧工程：“巨无霸”精准对接不滴漏

岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程。既要满足30万吨级巨轮通行，又要满足航班降落限高需求，搭建深埋沉管隧道成为大桥的最佳选择。

“深埋属于沉管施工禁区，没标准可参考。”负责隧道关键技术课题的徐国平说，为打造世界最长的外海深埋沉管隧道，施工方配置国内首条采用深水无人沉放系统的安装船，通过信息和遥控技术，实现管节姿态调整、轴线控制和精确对接。

通常，沉管隧道最终接头安装至少要半年，但港珠澳大桥只用了一天。6000吨的接头，相当于25架空客A380飞机的重量，负责吊装的是一艘“臂力”达12000吨的起重船，不仅实现管道深海的无人对接，对接误差还控制在0.8毫米，再次刷新世界纪录。

将33节沉管和最终接头成功“接龙”，建设者们整整花了4年。经验的积累、技术的更新、工艺的改进，创造了外海沉管隧道不漏水的建设奇迹。

登高俯瞰，两座面积均达10万平方米的东、西人工岛，实现了桥梁和隧道的流畅转换。与传统填海造岛不同，港珠澳大桥选择钢圆筒快速成岛技术。

“用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，然后在中间填土形成人工岛。每个钢圆筒直径为22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”苏权科介绍，仅用半年多，两个人工岛就在伶仃洋拔地而起。

科学管理：救援有道白海豚增加

乘电瓶车进入隧道，在40多米深、全长6.7公里的海底缓缓行驶，并无压抑和潮热感。洞顶排列多组大型悬挂式射流风机，风机既能吸入洞外空气，也能排出汽车尾气。

“沉管E11与E12交界处，是沉管隧道的海底最深处，海水深度达42米。”港珠澳大桥管理局高级工程师鲁华英的提示，让人意识到沉管外是波涛涌动的浩瀚海洋。

港珠澳大桥穿越中华白海豚的栖息和繁衍地，为了不让白海豚“搬家”，港珠澳大桥推行“健康、安全、生态”相融合的管理理念。

“2009年开建初，我们做了白海豚保护区本底调查，当时约有1000头。”余烈说，通过减少桥隧占用海域面积、声学驱赶保护技术等，尽量减轻对白海豚栖息地干扰。监测显示，8年来没有因施工而伤及一头白海豚，目前数量为1800多头。

记者看到，隧道顶部防火板被涂上黑色漆，防火板能在1200℃高温下，保证沉管的混凝土结构在2小时内不受破坏。“大桥建成后，管理人员将在人工岛设立海上救援平台，如果隧道内发生事故，救援力量3分钟就能到达；桥面发生意外，5—7分钟内赶到。”苏权科说。

在东西人工岛隧道入口，立著3道精致如瓷的巨幅遮光罩，是为了让司机进出隧道时适应光线的变化。港珠澳大桥通车后，从珠澳口岸人工岛驶上大桥，行驶22.9公里来到西人工岛，穿过海底隧道，从东人工岛驶出，就能驶上大桥香港段。香港至珠海的陆路通行时间由3小时缩至半小时，香港、澳门、珠海将形成“一小时都市圈”。


文章编号: cdb665125b46b579f0b028e3b105cc65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【大事件】一周海洋大事件) 2017-12-10 防城港市海洋局港口区分局  其他 防城港市海洋局港口区分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512910231&ver=566&signature=SnDqZtwkcizRYiySdy7aUXYOO9vYB1tzh58vYs-CSMyC7MGUVOMyhNP5s3siAbHhm5VSYJ6sqHXZVkt0vlCCNGbq9VovrMEjPNmwEHm7rLk0qFig-Wj08B8Y1RYzzJSf&new=1




本周，《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》发布，公布海洋等三大重点建设领域、《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》印发、我国自主设计建造的全球首艘智能船在上海交付、中国啔动制定首个海底区海洋沉积物调查国际标准、海洋工程装备制造业创新中心成立、联合国宣布“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划、珠海啔动全球首艘小型无人货船项目、我国第一艘大型海上选矿船下水、2017“海天盛筵”盛大啔幕……一周过去了，海洋行业还发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和你一起梳理、回顾。

国内新闻

◆国务院：军民融合优先发展海洋装备等领域

12月4日，国务院办公厅发布了《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，《意见》指出中国军民融合产业正由初步融合向深度融合过度，并公布了太空、网络空间、海洋三大重点建设领域，同时指出应该扩大军工单位外部协作，以及引入社会资本参与军工企业股份制改造。【详情】

◆《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》印发

农业部组织编制的《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017~ 2025)》于近日发布实施。规划旨在贯彻国家生态文明建设和海洋强国战略的有关要求，落实《中国水生生物资源养护行动纲要》《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》中关于发展海洋牧场的部署安排，更好地发挥国家级海洋牧场示范区的综合效益和示范带动作用，推动全国海洋牧场在未来一个时期建设取得新突破，发展再上新台阶。【详情】

◆王宏与马尔代夫外交部部长阿西姆部长签署海洋领域合作文件

12月7日，王宏与马尔代夫外交部部长阿西姆共同签署了《中国国家海洋局与马尔代夫环境能源部关于建立联合海洋气象观测站的议定书》）。中马双方将进一步加强人才交流与海洋领域务实合作，加快推进海洋与气象联合观测站建设，深化海气相互作用、海洋生态环境保护、海洋防灾减灾、海洋科学研究等领域合作，共同推动双方海洋领域合作向纵深发展。

◆我国自主设计建造的全球首艘智能船在上海交付

第19届中国国际海事会展12月5日在上海新国际博览中心开幕，智能船成为各大展商的展示重点。完全由我国自主设计建造的全球首艘智能船“iDolphin（智慧海豚型）38800吨智能船”在上海交付，成为本次会展一大亮点。上海船舶研究设计院副院长房泉介绍，“智慧海豚”是世界上第一艘同时获得两家船级社认证的智能船，“全球首艘”名副其实，标志著我国在智能船研发领域全球领先。

◆中国啔动制定首个海底区海洋沉积物调查国际标准

海洋国际标准“海底区海洋沉积物调查规范——沉积物间隙生物调查”项目啔动会12月8日在青岛召开，这是首个由中国制定的关于海底区海洋沉积物调查的国际标准，将对“一带一路”建设在国际海洋领域开展相关的海洋活动提供技术支持，为中国积极参与国际海洋领域友好合作迈出重要一步。

◆中日举行第八轮海洋事务高级别磋商

第八轮中日海洋事务高级别磋商12月5至6日在上海市举行。双方举行了磋商机制全体会议和机制下设的政治与法律、海上防务、海上执法与安全、海洋经济四个工作组会议，就东海相关问题交换意见，并探讨了开展海上合作的方式。

◆中法海洋卫星明年上天 将实现同步观测风浪

中国与法国航天合作的首颗卫星——中法海洋卫星将于2018年上天，在全球范围内观测海洋表面的风浪。“十三五”期间还将发射包括海洋一号C、D卫星及海洋二号B、C卫星在内的9颗海洋试验与业务卫星，同时不断完善海洋系列卫星地面应用系统，提升星地一体业务化运行与服务能力，为加快海洋强国建设、全球治理、全球气候变化提供支撑。

◆海洋工程装备制造业创新中心成立

12月5日，在国家工信部指导下、上海市主导下，中国海工联盟牵头组建的“海洋工程装备制造业创新中心”出资人投资协议签字仪式在上海举办。海工创新中心是为完成海工领域从技术开发、转移扩散到产业化应用的创新链条各环节活动而打造的、跨界协同的创新生态系统，采取“公司+联盟”的运作模式，涵盖了我国海洋工程领域产学研用融全产业链的核心骨干企业和超过50%以上的国家级创新研发平台。

◆中华白海豚保护行动计划实施 要求有效遏制种群衰退趋势

12月5日，中华白海豚保护行动计划(2017~ 2026年)啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举办。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

◆中新道与国家海洋局天津海水淡化研究所达成合作

近日，中新道控股有限公司与国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所签署合作协议，双方就工程项目业务推广、技术开发及金融资本领域的合作达成战略合作伙伴关系。

◆上海加大海洋环保执法力度 9件重大案件立案处罚

上海市海洋局12月6日公布，今年以来截至11月30日，对于损害海洋环境的重大案件，中国海监上海市总队已立案9件，作出相关行政处罚罚款共计47.75万元。同时还透露了今年以来上海查获的违法倾废(河道疏浚泥)量最大的一起损害海洋环境案件。

◆青岛海事法院出台19条意见 加强海洋环境司法保护

12月4日，青岛海事法院召开新闻发布会，公开发布《加强海洋环境司法保护服务保障生态山东美丽山东建设的意见》和10起典型海事海商与海事行政案例。《意见》共有19条。共中，就海洋环境司法保护的基本原则，《意见》中提出，探索建立环境修复、惩罚性赔偿等制度，依法严肃追究违法者的法律责任，使受损海洋环境切实得到修复或补偿。

◆辽宁省海洋渔业厅印发文件规范人工鱼礁海域使用管理

辽宁省海洋渔业厅起草了《关于人工鱼礁海域使用管理工作的通知》，并向沿海各市海洋渔业行政主管部门及公众广泛征询了意见，于11月初正式印发。《通知》主要从用海选址、海域使用权审核、海域使用金征收、权属登记以及监督管理等几个方面，对人工鱼礁海域使用管理相关内容进行了规定。

◆海南计划到2020年压减海洋捕捞渔船1312艘

海南省海洋与渔业厅日前印发《海南省海洋捕捞渔民减船转产实施方案》，对加快推进海南省海洋捕捞渔民减船转产工作的指导思想、工作原则、工作目标、减船范围及补助标准、组织实施、工作经费、上报时限、工作要求等方面作了详细说明，明确到2020年全省共压减海洋捕捞渔船1312艘，其中大中型渔船268艘，小型渔船1044艘。

国际新闻

◆联合国宣布“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划

联合国教科文组织12月6日宣布了“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划。“海洋科学促进可持续发展十年”将有利于教科文组织政府间海洋学委员会更好地协调研究方案、观测系统、能力建设、海洋空间规划和减少海上风险，以改善对海洋和沿海地区资源的管理。同时鼓励和动员科学界、决策者、企业和民间社会之间在海洋研究方面的协调合作。

◆联合国副秘书长：2030年前全球海洋经济规模将增3倍

在12月9日举行的中国环境与发展国际合作委员会2017年年会的一场名为“全球海洋治理与生态文明”的分论坛上，联合国副秘书长索尔海姆称，相比目前来说，在2030年之前，全球海洋经济规模将增长3倍，人们应考虑以可持续的方式来促进增长。

◆厄尔尼诺致森林火灾和碳排放大增

英国《自然·气候变化》杂志12月3日在线发表的一篇论文指出，厄尔尼诺现象已大幅增加了泛热带森林中的火灾次数和由此产生的碳排放量。研究发现，厄尔尼诺现象减少了泛热带森林中的降雨和蓄水，助长了火灾的发生和扩散。这些大火遵循大陆热带地区的季节性规律，或有助于科学人员预测火灾的发生。

◆食用海鲜需警惕 研究称海鲜中含有塑料微粒

据报道，尽管海洋环境保护问题越来越受重视，但污染的情况却仍不见好转，海洋生物受到的影响也越来越显著。最新的研究指出，爱吃海鲜的人群所吃下的塑料量惊人，若是每周吃2份孔雀蛤的话，就等于每年吞下了万颗塑料微粒，而且按照目前的趋势看，情况只会愈来愈严重。

◆新加坡研发可游泳海底机器人 外形神似魔鬼鱼

根据英国媒体报道，新加坡研究者近日研发出一款新型 机器人，该机器人形状似魔鬼鱼，研究者称它为该类机器人中第一个使用单个马达，并依靠流体和鳍的相互作用来活动的新型机器人。与人们眼中对机器人的刻板印象不同的是，该机器人的鱼鳍灵巧而富有弹性，酷似真鱼，并且可以和真鱼一样游泳。

◆印度国家海洋技术研究所拟建近海海水淡化项目

据外媒报道，印度国家海洋技术研究所(NIOT)正在拟建一座使用低温热脱盐技术的近海海水淡化厂，近日已提交了详细的项目报告。此次使用的海水淡化技术为“低温热脱盐”(LTTD)，即借助大海自己的热能来淡化海水。

海洋经济

◆上海大都市圈新构想：打造国内第二个大湾区

12月2日，2017年上海都市区新型城镇化研讨会在金山区举行。会议期间，中央政策研究室原副主任郑新立透露，目前相关机构正在研究以上海都市圈为依托，打造中国第二个大湾区的规划课题。

◆珠海海洋装备产业突飞猛进 成新经济增长点

“十二五”期间，珠海海洋装备制造业飞速发展，实现产值年均增速13.33%。2016年，海洋工程装备制造业总产值约250亿元，工业增加值约75亿元。海洋装备产业已成为珠海市新的经济增长点。

◆海南农信社打造特色海洋支行

近日，海南农信联社三亚农商银行将渔村支行打造成为海洋支行，重点支持远洋捕捞、深海网箱养殖、休闲渔业、冷链物流、水产品加工、渔船更新改造、游艇业等海洋经济经营主体及上下游产业链的资金需求，服务现代海洋经济和实体经济发展。

海洋科技

◆珠海啔动全球首艘小型无人货船项目

12月6日中午，中国船级社、珠海市政府和武汉理工大学携手云洲智能公司举行合作备忘录签约仪式，共同打造无人船海上测试场和啔动全球首艘小型无人货船项目。项目预计在2018年年底下水，2019年率先在全球范围内实现商业运营，开啔全球无人航运之门。

◆“热带太平洋西边界流研究集体”获2017年度中国科学院杰出科技成就奖

日前，2017年度中国科学院杰出科技成就奖揭晓，中国科学院海洋研究所“热带太平洋西边界流研究集体”名列其中。本年度全院共有10个研究集体和个人获奖，颁奖典礼将在中国科学院2018年度工作会议上进行。

◆“向阳红10”船从舟山起航执行中国大洋49航次科考

12月6日，执行我国大洋科考49航次任务的“向阳红10”船从舟山起航。大洋49航次计划时间为250天，分5个航段执行，前四个航段计划200天，主要工作区域为西南印度洋多金属硫化物合同区及航路；第五航段计划50天，主要工作区域为西北印度洋多金属硫化物调查区及航路。

◆中国“潜龙”出海 新型装备助力深海科研

中国大洋49航次科考12月6日起航，“潜龙二号”无人潜水器将随船出海。与“潜龙二号”同行的，还有将在西南印度洋首次试验性应用的水下滑翔机。一系列新型水下装备的研发和投入使用，助力我国深海资源勘探和科学研究。

◆海洋国家实验室：研究海底冷泉有了专用"CT"

12月5日，记者海洋国家实验室获悉，近日，该实验室海洋矿产资源评价与探测技术功能实验室历时两年攻关，研制出了海底冷泉拖曳式快速成像设备，并成功结束了2个多月的海上试验和渤海、黄海实地调查工作。

◆我国企业首次国际海底区域调查航次凯旋

12月1日，首次执行大洋科学考察任务（中国大洋47航次）的“向阳红06”船从东太平洋返航抵达青岛，圆满完成了中国五矿国际海底合同区首个海上调查航次科考任务。这是2016年5月“深海法”正式实施以来，首次由我国企业——中国五矿集团公司为主体实施完成的国际海底资源调查航次。

◆我国大马蹄螺人工繁育成功 有助于恢复海洋生态

记者从中国科学院南海海洋研究所获悉，专家组日前对何毛贤研究员团队承担的中国科学院院“南海生态环境变化”项目中的子课题“关键生态种群繁育-螺类繁育”进行人工育苗现场验收，在听取了课题组的工作汇报，现场查看、计数、测量后，认为成功建立了大马蹄螺人工催产、幼虫培育和稚螺培养技术。

海洋能源

◆我国第一艘大型海上选矿船下水

12月3日，我国首艘大型海上选矿船在镇江船厂下水。由镇江船厂承建的这艘海上选矿船属于海上采矿集成技术解决方案的成套产品，可实现连续选矿作业，代表了目前世界采矿工程船舶的先进水平。

◆军民融合政策明确支持海上核动力平台建设

近日，国务院办公厅公布《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，明确提出推动国防科技工业军民融合深度发展的具体政策措施，其中第五条第二十一款支撑海洋领域建设，直接点明将推动“核动力海上浮动平台”等发展。在12月5日举办的2017年中国国际海事会展上，记者从中国动力高管处获悉，海上核动力平台设计已完成。

◆道达风能如东海上风电基地工程项目落户江苏如东

12月1日，总投资15亿元的道达风能如东海上风电基地工程项目在沿海经济开发区成功签约，至此，全球最大的海上风电复合筒型基础建造和一步式安装基地正式落户。

展会论坛

◆2017中韩海洋合作论坛在海口举行

12月5日，由中国南海研究院、韩国海洋战略研究所（KIMS）和武汉大学中国边界与海洋研究院共同主办的“第四届中韩海洋合作论坛”在海口召开。中韩学者就“海上安全和地区问题管控”、“海域划界与资源管理”、“深海和极地事务的协调与合作”、“海上合作与互信机制化”等议题开展了深入交流，并提出有关政策建议。

◆2017年中国国际海事会展12月5日至8日举办

2017年中国国际海事会展于12月5日至8日在上海新国际博览中心举办。本届展会的展览规模达9万平方米，规模创历史新高。自各重要船海工业国家的超过2100家知名企业汇聚一堂，与超过100个国家和地区的65000名专业观众共同迎接这一行业盛会。

◆首届中欧蓝色产业合作论坛在深圳开幕

为期两天的首届中欧蓝色产业合作论坛12月7日在深圳开幕。作为2017“中国-欧盟蓝色年”系列活动的重要组成部分，此次论坛以“蓝色伙伴·合作共赢”为主题，致力于在海洋产业领域开展政策宣介、投融资服务、技术交流和项目对接，深化中欧海洋领域的产业、技术、投融资等系列交流与合作，倡议建立“国际蓝色产业联盟”，推动建设“中欧蓝色产业合作园”。

◆“一带一路”国际港口城市研讨会在天津召开

12月6日至8日，由“一带一路”智库合作联盟与天津市人民政府联合主办的“一带一路”国际港口城市研讨会于天津举行。本次会议以“联通陆海·融合发展”为主题。会议聚焦“一带一路”框架下的港口城市合作，推动智库联盟工作由解读倡议向助力合作转变，努力提高研讨活动的务实性、精准性和可操作性。

军事新闻

◆中国海军舰艇首次参演印度洋海军论坛多边海上搜救演习

印度洋海军论坛多边海上搜救演习开幕式11月27日在孟加拉国库克斯巴扎举行，中国海军舰艇首次参演受到各方高度关注和积极评价。

◆中国两艘新型隐形战舰入列 “潜艇杀手”将巡航南海

美国外交学者网站11月30日以《中国海军新增两艘“潜艇杀手”隐形战舰》为题报道称，这两艘新军舰——广元舰（舷号552）和遂宁舰（舷号551）——分别于11月16日和11月28日在中国南方的广东省广州某海军基地入列。它们将在解放军海军南海舰队服役，该部队负责中国在南海的海军行动。

◆印度神秘新装备将服役 全世界仅中俄美法有

英国《简氏防务周刊》网站11月23日报道称，官方消息人士透露，印度将令其自主设计的导弹跟踪测量船于2018年开始服役，以支持该国保密的战略武器和弹道导弹防御项目。这艘导弹跟踪测量船由私营企业印度维克·桑德维克设计公司设计，耗资约150亿卢比（约合2.3129亿美元），长175米，排水量超过1万吨，正由印度斯坦造船公司进行建造，将于2018年初开始进行海试。

（文章来源：中国海洋网综合整理）

（编辑：许克维；审核：陈彦如）


文章编号: bd72848e94e145ccbae9e25ee1c196c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (第 3049 期 非洲综合新闻) 2017-12-10 非洲之声  其他 非洲之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512904414&ver=566&signature=xD7zCxFCObqnXykYIpOSHa6WQNQLoE*nh4m9DVSnsMm6gcZMy8WjhPYBzQDBucHpVgVfLzuI49H8ZtpLeLl8SAXLiV93YxoMc0zDyVO*aCx4JbvUcSfj*qg-K1QdN*de&new=1




肯尼亚乌胡鲁·肯雅塔总统连任，宣布未来五年执政承诺

驻肯尼亚使馆经商处 2017-12-04 14:58

肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔于11月28日宣誓就职并发表演讲，宣布未来五年任期内的执政承诺，将重点关注经济增长、医疗健康、教育和社会服务、青年失业、反腐、土地政策、政府治理和公共服务改革等领域。

医疗健康方面，承诺在5年内实现国家医保基金（NHIF）家庭覆盖率100％。住房方面，将降低住房成本，为公务员和非政府雇员提供近50万户可负担住房。就业方面，为促进青年就业，将新建1000个农业加工中小企业，将制造业的国家预算从9％增加到15％（注：应为媒体引用有误，可能应为占GDP的比重），此外将为纺织品和服装、皮革加工、建筑材料、IT创新和采矿等行业提供政策支持。税收方面，从本周五开始，工业用电费用将在晚10点到早6点之间实行半价。反腐方面，将加强国家和地方的财政纪律和问责制立法。土地政策方面，重新评估闲置耕地的所有权、使用权，提高粮食产量，以改善国家粮食安全状况。此外，推动地区一体化，向所有非洲公民开放落地签证，允许东非国家公民在肯享受国民政策，可自由工作、结婚及置产。

肯尼亚旅游及咖啡外汇收入三季度快速增长

驻肯尼亚使馆经商处 2017-12-06 14:54

根据肯尼亚央行（CBK）数据，截至今年9月的一年内，肯来自旅游及咖啡的外汇收入实现最快速增长，其中旅游收入同比增长15.6%至8.9亿美元，咖啡收入同比增长13.7%至2.4亿美元。同时，侨汇收入同比增长8.9%至18.3亿美元，茶叶和园艺产品收入也分别增加2%和0.7%至13.3亿美元及8.12亿美元。

这些均有利于支持肯经常账户及肯先令汇率的稳定。截至9月底，肯经常账户赤字占GDP的6.5%，预计至年底将进一步降至6.2%。

家乐福将在内罗毕新开第四家超市

驻肯尼亚使馆经商处 2017-12-05 14:48

家乐福超市继在内罗毕Hub Mall、Two Rivers Mall和Thika Mall之后将在Junction Mall新开设一家超市，该超市将顶替此前因破产而被迫关闭的Nakumatt超市，也成为内罗毕第四家家乐福超市。近年来，随著肯中产阶层的扩大和消费能力的增加，跨国零售巨头越发看好内罗毕。截至目前，已有来自法国、南非、博茨瓦纳等国家的超市进入肯市场，对当地超市零售企业带来一定冲击。

非发行啔动非洲青年就业项目，拟于10年内创造2500万就业岗位

驻肯尼亚使馆经商处 2017-12-08 14:53

日前，非洲发展银行（AfDB）啔动了一项名为“总统青年咨询小组”的非洲青年就业项目，旨在于未来10年内创造2500万个青年就业岗位，并为5000万青年提升就业技能。数据显示，非洲每年有1300万青年进入就业市场，其中仅有300万人进入正规岗位工作。

研究显示肯尼亚失业率逾50%

驻肯尼亚使馆经商处 2017-12-06 14:55

根据Brighter Monday网站和非洲趋势及洞察调查公司（TIFA）的最新研究，受访者中53%为失业状态，41%的人为就业状态，6%为个体经营，而失业者中86%为18至34岁的年轻人。失业人群面临的主要挑战包括缺少工作经验，大学毕业生供过于求，另外，受到两次大选影响，很多公司减少招聘，根据调查，8月招聘广告下降了17%,10月下降了7.2%。

肯尼亚发生卡车翻车事故造成１４人死亡

2017年12月09日 16:10:48

新华社内罗毕１２月９日电（记者金正王小鹏）

肯尼亚警方９日说，肯尼亚西部巴林戈郡当天发生一起严重交通事故，造成至少１４人死亡，另有多人受伤。

巴林戈郡警察指挥官鲁滨逊·恩迪瓦对媒体说，一辆载有５名警察和多名平民的警用卡车当天在巴林戈郡境内一条公路上行驶时突然失去控制，偏离主路后翻车。

恩迪瓦说，１４名遇难者中包括一名儿童，受伤者中有３名警察。伤者已被送往附近医院医治，目前警方正在对这起事故的具体原因进行调查。

肯尼亚不少地区道路狭窄又缺乏维护，运行车辆状况不佳且时常超速超载，导致交通事故频发。肯尼亚交管部门公布的数据显示，肯尼亚每年约有３０００人因道路交通事故死亡。（完）

联合国环境规划署：中国成为全球绿色发展典范

2017年12月10日 07:33:47

新华社北京１２月１０日电（记者张逸之、陈昊佺）

联合国环境规划署９日在北京发布的报告称，中国成为通过实施绿色产业政策实现可持续发展的范例。

该报告书名为《绿色产业政策：概念、政策和国家经验》，旨在通过阐述绿色发展如何既保护环境又提高经济效率，从而提升人们对绿色发展的认识。

“我们应在发展初期就把发展与环境结合起来，这在很多地方已成为现实，而不是走上先污染、后治理的老路。”联合国环境规划署执行主任、联合国副秘书长埃里克·索尔海姆说。

索尔海姆举例说，中国的道路交通电动化为全世界树立了绿色发展的典范。

这一计划包含了一系列的措施，包括与全球投资者签署技术共享协议、战略性的公共采购、购买补贴及城市试点等。

该报告表明，经过多年努力，不仅二氧化碳排放量减少，城市污染得到缓解，到了２０１４年，中国的电动自行车产量已经占到全世界的８５％，每年出口５００万辆。

联合国环境规划署项目官员、报告主编之一克劳迪娅·阿斯曼说，中国正处在绿色发展的正确轨道上，在电动车、太阳能和共享经济方面，中国成就斐然。

“中国仍然拥有巨大的绿色发展潜力。”阿斯曼说，“只要中国保持在正确轨道，就能收获环境改善和竞争力增强的双重红利。”（完）

“丹青映和——埃及中国水墨画展”在开罗举行

新华社开罗１２月８日电（记者郑凯伦）

“丹青映和——埃及中国水墨画展”７日晚在埃及首都开罗开幕。在为期５天的展览中，中国画家李嘉存、邓跃进和肖映梅的１００余幅画作将为观众带来一场东方文化视觉盛宴。

此次展览由埃及苏伊士运河大学孔子学院和中国驻埃及大使馆文化处联合主办。中国驻埃及大使宋爱国和埃及文化部造型艺术司司长哈立德·苏鲁尔为展览开幕式剪彩。

在开幕式现场，３位中国艺术家向观众一一讲解每幅画作的特点和内涵，惟妙惟肖的画作和精彩讲解引来大家的称赞。

李嘉存告诉记者，中埃两国都是艺术大国，此次来访的初心就是交流文化和思想，互相学习、互相借鉴。

邓跃进的佳作给来宾们留下了深刻印象。其中一幅《映日荷花别样红》大胆用墨、用色、用光，画中的碧叶在波光粼粼的水面上摇曳，绯红的花朵在荷塘淡淡吐香，一轮红日冉冉升起。

肖映梅介绍，此次用来展出的作品全部经过精挑细选。因为埃及人民善用色彩，所以本次参展的作品也以彩墨画为主。

肖映梅说，埃及和中国都是世界文明古国，也都是崇尚艺术的国度，中国艺术家希望通过此次画展与埃及文化界人士交流互鉴。“我们希望交流的是文化，贯通的是思想。”（完）

首届“唱响埃及”华语歌曲大奖赛举行决赛

2017年12月10日 03:35:44

新华社开罗１２月９日电（记者郑凯伦）

首届“唱响埃及”华语歌曲大奖赛决赛９日在开罗举行。１７名来自埃及社会各界的歌手献上一首首精彩歌曲，在埃及音乐殿堂开罗歌剧院上演了一场“中国歌会”。

本次比赛面向埃及全社会网络报名，共有５０人进入选拔赛，３０名选手进入复赛，最终决出１７名决赛选手。

随著中国文化近年来在埃及加速传播，中国流行歌曲成为选手首选。《平凡之路》《桃花诺》和电影《大鱼海棠》插曲《大鱼》等一批近年来涌现出的中文优秀流行歌曲令观众耳目一新。

此外，未系统学习中文却热爱中文歌曲的选手也积极参与。２９岁的沙伊玛·尤斯里和２１岁的莫娜·塔哈分别是心脏科医生和非中文专业的在读大学生，前者演唱《听海》，后者演唱《橄榄树》，近乎职业水平的演绎倾倒了观众。

最终，选手杜哈·萨米尔凭借歌剧《白毛女》选段《北风吹》摘得桂冠，赢得一张前往中国参观的机票。

本次歌曲大奖赛由开罗中国文化中心和中国国际广播电台主办。中国驻埃及大使馆文化参赞、开罗中国文化中心主任石岳文说，本次比赛在报名范围和组织专业度等方面均有创新，开罗中国文化中心今后将继续组织此类活动，进一步促进中埃文化交流。（完）

埃及与世行签署１１．５亿美元贷款协议

2017年12月09日 04:13:00

新华社埃及沙姆沙伊赫１２月８日电（记者郑思远）

埃及政府８日与世界银行签署一份协议，世行将为埃及提供１１．５亿美元贷款，用于资助埃及经济改革与发展计划。

在埃及红海海滨城市沙姆沙伊赫举行的２０１７非洲商贸与投资论坛上，埃及投资与国际合作部长萨哈尔·纳赛尔与世行驻埃及、也门和吉布提代表阿萨德·阿拉姆签署了这份协议。

纳赛尔说：“我们欢迎世界银行一直以来对埃及政府经济改革的支持。这笔贷款将帮助提升私营投资的吸引力，为青年和女性创造就业机会。”

世行此前发表一份声明表示，这笔贷款是自２０１５年起向埃及提供的总额３１．５亿美元的三笔年度贷款中的最后一笔。（完）

中企助布隆迪大片沼泽变良田

2017年12月08日 06:32:49

新华社布隆迪基隆多镇１２月７日电通讯：中企助布隆迪大片沼泽变良田

新华社记者吕天然

１２月的一个上午，布隆迪农民阿希博内耶穿著雨靴站在稻浪里，收割刚刚成熟的水稻。他身后的稻田一直向视野尽头延伸，直到视线被远处的山丘遮挡。

阿希博内耶脚下的这片稻田位于布隆迪东北部的基隆多省省会基隆多镇西南郊，在中国电建市政建设集团有限公司（中国电建市政集团）实施农田水利整治工程前，这里并不适宜种植水稻，甚至人都难以立足。

“以前这里的淤泥没过我的腰部，有的地方甚至没到我的脖子，为了种地，我的身子都得埋在淤泥里。”４２岁的他一边说一边拍拍自己沾著泥土的靴子，“现在卷起裤腿就能在地里种水稻了。”

中国电建市政集团自２０１４年９月起在基隆多省实施整治工程，２０１６年１２月完成验收。这一项目改善了当地５００多公顷土地的状况和农业生产环境，将大片沼泽变为稻田。

项目经理郭怀光说，在施工前，这片土地上约有７５％的区域为沼泽地，无法耕种，而其他可耕种的区域在旱季时缺水，只有雨季才能耕种。中国电建市政集团根据当地缺电的实际情况，利用地势落差，建设了无动力灌溉系统。

郭怀光说，这一系统包括蓄水水坝及引水和排水渠网，当土地缺水或需要用水时，用渠网将水引入地里，同时渠网还增加了灌溉面积。另一方面，沼泽地的水通过渠网自然流走，在水量大的时候，再啔动水泵抽水，从而使全部土地成为可以全年耕种的田地。

据他介绍，项目还修建了田间道路，连接了原先靠船摆渡才能抵达的邻近地区。他还说，除了项目本身之外，中国电建市政集团还帮助当地建造了足球场，并为当地学校和公交车站平整土地。

项目完工后，布隆迪政府将土地分发给当地人耕种。据省政府数据，基隆多省人口约７８万，其中有４０００多户家庭分到了土地。

阿希博内耶说，他正在收获的水稻是今年８月种的。过去因为缺水，每年只能种一季水稻，现在不仅能种植多季水稻，而且因为水源充分，结出的稻穗也多了。“估计现在种一季水稻的产量能比以前增加一倍。”他笑呵呵地说。

６２岁的恩塔布姆波兰尼耶正在地里挥舞砍刀清理杂草，他全家９口人都依靠整治后的稻田生活。“这是分配土地后种的第一批水稻，还没收获，现在说不好产量，但是肯定比以前多。”恩塔布姆波兰尼耶说。

基隆多省省长南库瓦霍姆巴告诉新华社记者，基隆多省农业发展落后，农业生产受天气影响大，中国企业实施的项目改善了当地人生活，对当地人帮助很大。

项目实施过程中，中国电建市政集团遇到过很多困难。郭怀光说，沼泽地地质复杂，最深的地方达到１５米。施工人员在沼泽地里填路，有一段２００米的路，原本他们预期一周左右就能填完，结果用了两个多月。“土填下去，消失了，接著填，又消失了。”

“沼泽地蚊子多，晚上手一拍飞起一层蚊子，疟疾没断过，不停有中国人得疟疾，多的时候三四个人同时得。”郭怀光说。

另外，布方提供的项目招标图纸有很多缺陷和错误，需要重新设计。布隆迪是内陆国家，物资采购困难，周转时间长，而且当地生产力落后，缺少技工。

面对困难，中国电建市政集团采取了多种应对措施，保证了项目完工。“项目完成后得到布隆迪政府高度认可。我一说基隆多的项目，别人都知道，而且都说这个项目做得好，我感到自己所有的付出和汗水都是值得的。”郭怀光说。（完）

联合国副秘书长：南苏丹三分之二人口需要人道主义援助

2017年12月08日 07:11:41

新华社联合国１２月７日电（记者王建刚）

联合国负责人道主义救援事务的副秘书长洛考克７日在向安理会通报南苏丹最新情况时说，多年冲突给南苏丹人民造成了深重苦难，目前全国三分之二的人口需要人道主义援助。

洛考克说：“在过去４年的冲突中，有２００万南苏丹人沦为难民，在该国境内有７００万、约占总人口三分之二的人需要人道主义援助。另外，约１９０万人流离失所，其中２１万人在联合国特派团营地内修建的平民保护地点寻求安全保护。”

联合国负责维和事务的副秘书长拉克鲁瓦也参加了当天的情况汇报。他表示，南苏丹的安全形势继续处于不稳定的状态之中，随著干旱季节的到来，预计军事冲突和部族间的战斗将会升级。

他说，南苏丹所发生的经济危机将继续对该国的安全环境产生严重影响，平民将遭受暴力升级的惨痛后果。“我敦促安理会保持警觉并做出更大努力，谴责并制止暴力，保护平民，紧急协商达成一项解决冲突的政治方案。”

南苏丹于２０１１年７月宣布独立。但自２０１３年年底开始，总统基尔和前副总统马沙尔之间的权力纷争引发了全国范围的武装冲突，并造成了严重的人道主义后果。２０１６年４月，两派共同参与组建民族团结过渡政府，但双方军队于同年７月再次发生激烈冲突，至今冲突仍在继续。（完）

南苏丹发生部族内部冲突造成４５人死亡

2017年12月09日 02:50:54

新华社内罗毕１２月８日电（记者金正 王小鹏）

朱巴消息：南苏丹官员８日说，该国西湖泊州近日发生的部族内部冲突已造成至少４５人死亡、３１人受伤。

西湖泊州新闻部长马乔克对媒体表示，当地时间６日晚，南苏丹最大部族丁卡族内部两个分支因争夺土地而爆发冲突，冲突地点距离西湖泊州首府伦拜克约８０公里。

马乔克说，当地政府正计划收缴民间各类非法武器，以避免再次发生类似事件。

在南苏丹，各部族间或部族内部常因争夺牲畜、牧场或土地发生武装冲突。１１月２８日，该国东部琼莱州杜克郡一村庄发生部族间武装冲突，造成至少４５人死亡，其中包括６名人道主义救援人员。（完）

埃塞俄比亚地方冲突导致９０多万人流离失所

2017年12月07日 12:56:24

新华社亚的斯亚贝巴１２月７日电（记者王守宝）

埃塞俄比亚全国灾难风险管理委员会７日说，该国东南部两州交界地区近几个月的冲突已导致９０多万人流离失所。

今年９月以来，奥罗米亚州和索马里州交界地区冲突加剧，导致人员死亡。埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆上月表示，除因交界地区长期存在的土地争议外，还有一些从事软性毒品——恰特草贸易的不法分子试图控制该地区非法市场，使得当地局势进一步恶化。

全国灾难风险管理委员会委员卡萨说，上百名涉嫌制造冲突的人员已被逮捕。政府已向两州提供了１．７万吨食品援助，并采取临时安置措施帮助流离失所的民众。

奥罗米亚州和索马里州对交界地区土地划分一直存有分歧。２００４年，两州进行公投，重新划分交界地区土地，但双方都指责对方没有履行公投结果。今年３月，两州州长签署有关交界地区土地争端的解决协议，但仍未使冲突平息。（完）

津巴布韦将修改本土化法律以吸引外资

2017年12月08日 04:08:12

新华社哈拉雷１２月７日电（记者张玉亮）

津巴布韦财政部长帕特里克·奇纳马萨７日在向议会作２０１８年财政预算报告时表示，将修改该国本土化法律，以吸引外国投资。

奇纳马萨说，津政府将审查和修改有争议的本土化和经济授权法案，以确保“本地人占股需超过５１％”的门槛只适用于铂金和钻石矿开采企业，其他类型的企业不再需要满足这一要求。

“对这一法律进行审查和修改的目的，是重新点燃外国投资者对津巴布韦经济的信心，促进外国投资流入，这对于津巴布韦促进经济发展和改善就业是急需的。”奇纳马萨说。

津巴布韦议会２００７年通过本土化和经济授权法案，要求在津资产超过５０万美元、由外资或津籍白人控股的企业，必须逐步让土生土长的当地人持有５１％以上股份。

本土化法律出台以来饱受争议，股份转让进程缓慢。批评者称本土化使投资者望而却步，让津经济雪上加霜；但津一些政府高层官员认为，只有这样才能保证本地人从本国资源开发中受益。

２０１６年４月，时任总统罗伯特·穆加贝表示，仅新入市的矿产采掘企业在当地成立合资公司时，必须严格按照津本国人持股５１％以上的标准进行本土化。至于已在津运营的采掘企业，若在股权分配上未达到这一标准，只需保证企业采掘资源价值的７５％以工资、福利、税收等多种形式留存在本地，便可继续经营。制造业、电信、能源和银行业将由政府决定是否实施本土化。

奇纳马萨还表示，得益于农业、采矿业和能源业的良好表现，津巴布韦经济今年预计将增长３．７％，２０１８年有望增长４．５％。根据世界银行报告，津经济２０１６年仅增长０．４％，为２００９年以来最低。

奇纳马萨同时提出了一系列削减财政支出的改革举措，如强制６５岁以上公务员退休、裁减政府中的３０００余名冗员、精简驻外机构、将常年亏损的部分国有企业私有化等。（完）

世界卫生组织：乌干达已经成功控制了马尔堡病毒疫情

世卫组织图片/Christopher Black

2017年12月8日 世界卫生组织12月8日表示，乌干达已经成功控制了马尔堡病毒疫情的暴发，该病毒在被发现之后数个星期内就阻止了它的传播。

乌干达卫生部于10月17日通报世卫组织，化验结果证实一名五十岁的女子因感染马尔堡病毒而死亡。该国立即啔动了一个公共卫生应急行动中心，并在一个国家工作组的领导下对疫情做出反应。

疫情在乌干达东部与肯尼亚接壤的两个地区导致三人死亡。卫生工作者在乌干达和肯尼亚追踪了316次与病人的密切接触，以确保他们没有受到感染。

马尔堡病毒病是一种罕见的疾病，死亡率高，目前还没有明确的治疗方案，潜伏期为21天。该病毒引致的疾病起病很急，伴有严重头痛和严重不适。许多患者在5至7天内出现严重出血。

在完成了对这些病人为期21天的随访，以及另外21天对受影响地区的强化监测之后，乌干达政府宣布马尔堡疫情已得到控制。

在获悉乌干达暴发马尔堡疫情后，世卫组织立即派遣了一个快速反应小组到该国偏远地区。该组织还从紧急情况应急基金中拨出了62.3万美元，用于资助乌干达和肯尼亚立即提供支持和扩大响应。

在随后的几周内，世卫组织和合作伙伴对实验室检测和监测、搜寻新增病例及其接触过的人群、建立感染预防措施、管理和治疗病例，以及动员社区参与等事宜给予了支持。

肯尼亚卫生部及其合作伙伴在肯尼亚边境展开的监测和对接触病毒者的追踪也防止了该病的跨界传播。

世卫组织表示，它将继续支持两国卫生部门提高监测和应对能力，包括感染防控措施以及病例管理。

刚果（金）击毙７０余名乌干达反政府武装分子

2017年12月09日 11:30:46

新华社金沙萨１２月８日电（记者王松宇）

刚果（金）军方发言人８日宣布，超过７０名乌干达反政府武装分子在刚果（金）东部地区７日晚间的冲突中被击毙。

发言人说，自７日晚间起，盘踞在刚果（金）东部地区的乌干达反政府武装“民主同盟军”在北基伍省发动针对联合国维和部队的袭击，军方在交火中共击毙至少７２名袭击者。发言人表示，刚果（金）军方将继续开展对东部地区“民主同盟军”的清剿行动。

据联合国安理会８日发表的声明，该袭击已造成１５名坦桑尼亚籍维和人员死亡，至少５３名维和人员受伤。这是近年来针对联合国维和人员最严重的袭击。联合国秘书长古特雷斯和安理会分别对此次袭击表示谴责。

“民主同盟军”成员被指与极端组织有关联，在被乌干达政府挫败后窜逃至刚果（金）东部，并盘踞于此长达２０年，不仅从事反乌干达政府的活动，也曾袭击当地平民及刚果（金）安全部队和联合国维和部队。

近年来，刚果（金）东部地区局势动荡，长期有境内外反政府武装活动。据联合国统计，去年以来已有数千名平民在东部地区冲突中丧生。（完）

博茨瓦纳ＳＯＳ儿童村迎来中国慈善人

2017年12月10日 05:35:05

新华社哈博罗内１２月９日电通讯：博茨瓦纳ＳＯＳ儿童村迎来中国慈善人

新华社记者杨孟曦

当地时间９日下午，位于博茨瓦纳首都哈博罗内市郊的一个ＳＯＳ儿童村迎来了数十位特别的客人。他们为这里的孩子们带来圣诞礼物和新年祝福，大家一同度过了充满欢笑的一天。

“他们就像圣诞老人，给我们带来了这么多礼物，我很喜欢。”７岁的奥滕欣赏著手中的新彩笔和漂亮的蓝色拖鞋，对记者说道。

“中博儿童圣诞慈善爱心日”是博茨瓦纳华人慈善基金会举办的年度活动。２０１４年以来，基金会每年都组织在博华侨华人向这里的儿童捐赠财物，尽所能为他们改善生活条件，提供所需帮助。

基金会会长南庚戌介绍说，向当地有需要的民众进行捐赠是在博华侨华人回馈当地社会的方式。早在２００５年，就有华侨华人不定期地向这个儿童村捐赠物品。

“２０１２年博茨瓦纳华人慈善基金会成立后，决定将捐赠活动以项目制的形式固定下来，每年定期举行。从２０１４年开始，我们就组织华侨华人集中捐赠。４年来，活动影响力逐渐在当地民众中扩大，参加捐赠的人也越来越多，有力地拉近了中博两国民间的友好关系。”南庚戌说。

９日的捐赠活动由博茨瓦纳华人慈善基金会、博茨瓦纳华人妇女协会、孔子学院等在博侨团和机构共同组织。儿童村当天共获赠价值约４万普拉（约合３８５０美元）的物资。目前博茨瓦纳正值夏季，捐赠的电风扇、微波炉、拖鞋、被单等物品都是当地急需的用品。

参加捐赠活动的不仅有成人，还有小朋友。当地儿童与这些连续数年到访的中国朋友已经非常熟悉，拉著手一起玩起了游戏。抢椅子、拔河，两国儿童还一同演唱了中国和博茨瓦纳的国歌。

中国驻博茨瓦纳大使赵彦博出席活动并讲话说：“这是我第３次来到这里，非常欣慰看到这里的孩子生活得快乐而健康。世界就是一个地球村，我们既共享著机遇也面临同样的挑战，我们应加强沟通与合作来面对这些挑战，因为我们都想让世界更美好。”他表示，希望这一活动能持续举办下去，为当地儿童带来希望和更舒适的生活。

据博茨瓦纳ＳＯＳ儿童村国家主任基措介绍，接受捐赠的儿童村建于１９８７年，目前有来自全国各地共１１３名儿童在这里生活。基措说，每年华人社区都为这里的儿童提供帮助和支持，他对此表示感激。慈善活动让孩子们“得到了更多的关爱，华人社区的举动让我们真切地感受到了中国对我们的友好和善意”。（完）

“我相信中国医生”——记我军首批援助莫桑比克医疗专家诊疗服务

2017年12月07日 15:18:01

新华社马普托１２月６日电通讯：“我相信中国医生”——记我军首批援助莫桑比克医疗专家诊疗服务

新华社记者聂祖国

“中国医生真棒，我相信他们！”４３岁的费尔南多·马加梅罗刚从眼科诊室走出来，便对给他看病的中国眼科医生丁波赞不绝口。

１２月５日，是丁波所在的中国人民解放军援助莫桑比克医疗专家组抵达当地的第１０个工作日，也是他们在马普托军事医院开始独立诊疗的第２天。

马普托军事医院门诊部的走廊排著长队。有一些人是慕名前来，比如马加梅罗。他是莫桑比克北部国家自然保护区的一名巡警。上个月因为一场车祸，马加梅罗左眼视力受损，这次专程找中国专家寻医问诊。

和马加梅罗一样，还有更多的民众把信任和期待无条件地交付给远道而来的中国白衣天使们。

在内科诊室，２７岁的军人尼尔森·安东尼奥神色焦虑，向中国医生述说著自己的难言之隐。原来，他下腹肿胀已有一年，５个月前左乳也开始肿大疼痛。内分泌科医师仇春健和消化内科医师杨霞仔细询问安东尼奥的病情，作出初步诊断。听完他们的具体建议后，安东尼奥的神色稍显放松了一些。

开展独立诊疗以后，部分科室的中国专家与当地医生的联合诊疗仍在继续，在短短１０天时间里，他们已被视为可靠的同行和亲切的朋友。

在理疗科运动康复厅，治疗师多明戈·维埃加斯和理疗科医师龚艳菲一起协助病人做康复训练。已在该医院执业１５年的维埃加斯说：“非常高兴和中国同行一起工作。”他表示，期待专家组此次来莫交流义诊，能促进莫桑比克医疗条件的改善。

带队队长、中国人民解放军第８５医院重症监护科医师吴炎说，此次医疗专家组也会深入调研当地医疗整体情况，以期未来对莫军事医疗援助更具针对性和实效性，促进两国两军务实合作。

马普托军事医院副院长若昂·皮涅罗感谢中国军事医疗专家们的无私奉献。他告诉新华社记者：“两国在医疗方面的交流合作历时悠久。这次医疗专家组克服了许多困难，成效显著。希望他们将我国医疗卫生实际情况的信息带回中国，以便未来更好地开展援助。”

莫桑比克国防部卫生局长阿格达·杜阿尔特女士本人也是一位神经科医生，她向中国同行们表达了敬意：“虽然这次只有２个月的时间，但对提高我国军事医疗水平是一个很好的机会。希望下次专家组过来能有神经科医生，这样我们就可以一起探讨专业问题了。”

首批军队医疗专家组于１１月２１日抵达马普托，开始执行为期２个月的医疗技术帮带任务。９名中国医师由中国人民解放军第８１医院、第８５医院和原南京军区杭州疗养院三家单位抽组，分别来自外科、内科、骨科、耳鼻喉科、重症监护等９个医疗专业。截至１２月５日，他们在马普托军事医院接诊各科室病人已超过１０００人次。（完）

比亚迪将在摩洛哥设立工厂

2017年12月10日 03:01:30

新华社拉巴特１２月９日电（记者陈斌杰）

据摩洛哥当地媒体报道，中国电动汽车制造商比亚迪公司９日与摩洛哥政府签署协议，将在摩北部城市丹吉尔设立工厂，生产电池、大型电动汽车和单轨电动列车。

摩洛哥国王穆罕默德六世当天在摩最大城市卡萨布兰卡接见了比亚迪总裁王传福，并一同见证了协议签署。

王传福表示，很高兴能与摩分享比亚迪在开发电动车领域的经验，希望双方合作能成为创新能源解决方案的样板。摩洛哥工业、投资、贸易与数字经济大臣阿拉米表示，该项目将有助于摩积极参与“一带一路”建设，成为中非合作的桥梁。

据了解，比亚迪在摩洛哥的厂区占地面积为５０公顷，将创造２５００个就业岗位。厂区将设立在“丹吉尔穆罕默德六世科技城”，这是一个规划中的大型工业园区，总占地面积为２０００公顷，涉及航空、汽车、电子商务、环境和铁路运输等领域。

丹吉尔人口近百万，拥有丹吉尔地中海港、丹吉尔出口免税区等配套设施，是摩洛哥政府著力建设的工业城市。目前法国车企雷诺在丹吉尔设有非洲最大的汽车生产线。

去年５月，摩洛哥国王穆罕默德六世访问中国时表示，愿同中方加强政治交往及各领域务实合作，不断巩固和发展两国战略伙伴关系。今年１１月，中国外长王毅在北京与来访的摩洛哥外交与国际合作大臣布里达签署了《中华人民共和国政府与摩洛哥王国政府关于共同推进丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的谅解备忘录》。摩洛哥成为首个签署该文件的马格里布国家。（完）

中国援助多哥广电设施改造项目开工

2017年12月07日 12:24:36

新华社阿比让１２月７日电（记者陈晨）

洛美消息：中国援助多哥广电设施改造项目６日在多哥首都洛美举行开工奠基仪式。多哥新闻、文化、体育与公民教育部长洛伦佐，中国驻多哥大使刘豫锡出席仪式。

刘豫锡在仪式上致辞说，２０１７年是两国建立外交关系４５周年，中国援助多哥广电设施改造项目是中多兄弟情谊的又一见证，项目完成后将极大提高多哥国家电视台和广播电台的现代化水平，丰富多哥人民的文娱生活。

洛伦佐表示，感谢中国政府给予的援助，该项目在多哥广电事业发展中具有历史意义，标志著多哥广电技术数字化时代即将到来。

此次中国援助多哥广电设施改造项目由中国电力建设股份有限公司承建，项目占地总面积１０７２平方米，合同工期２４个月。（完）

中国援科特迪瓦巡逻艇正式交付

2017年12月09日 05:28:16

新华社阿比让１２月８日电（记者陈晨）

中国政府援科特迪瓦巡逻艇及相关海军装备８日在科特迪瓦向科国防部正式交付，双方代表签署了交接证书。

科国防部长哈米德·巴卡约科表示，感谢中国对科军队建设的大力支持，巡逻艇和相关装备将壮大科国防军事力量，增强海上执法能力，有效打击海盗和恐怖主义行动，为科国家发展和社会长治久安作贡献。他希望未来两国继续加强在安全防务和军事人员培训等领域的合作。

中国驻科特迪瓦大使唐卫斌说，中方高度重视中科两国军事与安全合作，未来愿与科方携手努力，继续为科军队建设和国家发展、深化中科友好合作、维护地区与世界和平与安全贡献力量。

据中科两军２０１５年签署的相关协议，中国援助科军队１艘巡逻艇及相关装备于今年５月抵达科特迪瓦。中方随后组织专家组来科，对巡逻艇进行调试和海上测试，开展对科艇员在航海理论和实际操作等方面的培训，并完成中方援助科海军修船厂的设备安装项目。

科特迪瓦位于非洲西部，濒临几内亚湾。几内亚湾是受海盗和海上武装抢劫影响最为严重的区域之一，建立强有力的海上军事力量、确保其在几内亚湾附近海域的边防安全已成为科政府的当务之急。（完）

联合国维和军人在刚果（金）东部遇袭 数十人伤亡

2017年12月08日 17:12:58

新华社金沙萨１２月８日电（记者王松宇）

刚果（金）安全部门８日说，盘踞在该国东部地区的乌干达反政府武装当天上午在北基伍省对联合国维和部队发动袭击，造成１０余名维和军人死亡，另有超过４０人受伤。

联合国驻刚果（金）稳定特派团当天也发布公报证实了袭击事件。公报说，袭击于７日晚开始，已造成至少１４名维和军人和５名刚果（金）军人死亡。

联合国负责维和行动的副秘书长拉克鲁瓦当天在社交媒体上对遇难者家属表示慰问。

近年来，刚果（金）东部地区安全局势不稳定，长期有反政府武装活动。据联合国统计，去年以来已有数千名平民在东部地区冲突中丧生。（完）

安理会谴责对联合国驻刚果（金）维和部队的袭击

2017年12月09日 02:13:29

新华社联合国１２月８日电（记者尚绪谦）

联合国安理会８日发表媒体声明，“以最强烈的言辞”谴责对联合国刚果（金）稳定特派团（联刚稳定团）的袭击。

声明说，７日晚间发生在刚果（金）东部北基伍省的袭击造成１５名坦桑尼亚籍维和人员死亡，至少５３名维和人员受伤。袭击另造成５名刚果（金）士兵死亡。

声明说，安理会成员国向死者家属、坦桑尼亚和刚果（金）政府、联刚稳定团表示深切慰问，祝愿伤者早日康复。声明说，安理会成员国谴责武装团伙对联刚稳定团的袭击或挑衅，强调对联合国维和人员的蓄意袭击可能构成战争罪。安理会成员国呼吁刚果（金）政府尽快把行凶者绳之以法，要求所有武装团伙立即停止所有形式的暴力活动。安理会成员国向冒著生命危险维持和平和保护平民的联合国维和人员表示敬意，重申对联合国秘书长刚果（金）特别代表和联刚稳定团的支持。

此次袭击是近年来针对联合国维和人员最严重的袭击。８日，联合国秘书长古特雷斯也对此次袭击表示谴责。（完）

大批维和人员在刚果民主共和国遇害受伤 秘书长古特雷斯予以强烈谴责

刚果民主共和国发生针对维和人员新的袭击事件。联合国刚果民主共和国特派团/Sylvain Liechti

2017年12月8日 秘书长古特雷斯12月8日对日前发生在刚果民主共和国的大批维和人员遇害和受伤事件表示愤怒和悲痛，并对这一事件予以强烈谴责。发生在北基伍省的这起袭击事件导致至少14名坦桑尼亚籍的维和人员遇害身亡，50多人受伤，其中有4人伤势严重。

古特雷斯在所发表的声明中对受害者的亲人和坦桑尼亚政府和人民表示最深切的慰问，希望伤者早日康复。

古特雷斯对于这一袭击事件予以强烈谴责

古特雷斯说：“这些针对联合国维和人员的蓄意攻击不可接受，构成了战争罪。我呼吁刚果民主共和国当局调查这起事件，迅速将肇事者绳之以法。针对此类袭击不能存在有罪不罚，无论袭击发生在这里还是发生在别处。”

古特雷斯表示，这是联合国最近历史上所发生的针对联合国维和人员最严重的一起袭击事件。它再次体现了出兵国在维护全球和平中所做出的巨大牺牲。这些维和人员每天在全世界为了维护和平和保护平民将自己的生命置于危险之中。

古特雷斯表示，刚果民主共和国的局势是当天联合国中央应急基金募捐呼吁强调的一个重点。这一最新的袭击事件突显了帮助存在需求的人民和解决动荡局势的紧迫性。

古特雷斯表示，军事增援部队已经抵达事发地点。联合国刚果民主共和国特派团的司令也在那里协调反应行动。将伤者撤离进行治疗的工作仍在进行之中。

古特雷斯透露，刚果民主共和国武装部队至少5名成员也在这一袭击事件中被打死。

联合国刚果民主共和国特派团在所发表的一项声明中公布的最新伤亡数字是：有14名特派团的维和人员被打死，另有53名维和人员被打伤。

声明表示，12月7日晚，反叛力量“民主同盟军”分子在北基伍省的贝尼地区向联合国特派团的一个基地发动了攻击。在此之后，联合国特派团和刚果民主共和国武装部队的人员同“民主同盟军”发生了持续的激烈战斗。

8日中午，联合国负责维和事务的副秘书长拉克鲁瓦和联合国行动与危机中心主任辛克莱在纽约总部举行了记者会，通报了这一袭击事件的最新情况。

利比亚、意大利联手打击非法移民和人口犯罪

2017年12月10日 04:06:43

新华社突尼斯１２月９日电（记者张轩瑞 李远）

的黎波里消息：利比亚和意大利两国政府９日决定成立专职机构，打击非法移民和人口犯罪活动。

据利比亚民族团结政府总理新闻办公室消息，民族团结政府总理法耶兹·萨拉杰当天与到访的意大利内政部长马尔科·明尼蒂举行会谈。双方商定成立打击偷运和贩卖人口犯罪活动联合指挥部，从两国海岸警卫队、检察机关和情报部门抽调代表联合办公。

在会谈中，明尼蒂对利比亚海岸警卫队今年以来在地中海海域对遇险非法移民实施的营救努力表示赞赏。他还透露，欧盟近期将向利比亚提供３５００万欧元援助，以支持利方维护南部边境地区安全稳定，有效遏制非法移民活动。

自２０１１年卡扎菲政权倒台以来，利比亚政局持续动荡，该国海岸边界得不到有效管理。来自撒哈拉以南非洲国家的大量非法移民自利比亚南部入境，再经利比亚沿海城市中转，穿越地中海偷渡至欧洲。

利比亚与意大利隔地中海相望。经利比亚穿越地中海抵达意大利，进而登陆欧洲，是目前大量非法移民和难民进入欧洲的主要路径。应利比亚政府请求，意大利政府同意向利方提供必要支持，协助利比亚政府打击非法移民偷渡。（完）

日本政府正式决定明仁天皇后年退位

2017年12月08日 08:39:02

新华社东京１２月８日电（记者王可佳）

日本政府８日上午在内阁会议上通过关于明仁天皇退位时间的行政令，正式决定明仁天皇于２０１９年４月３０日退位。届时，明仁天皇将成为日本皇室近２００年来首位实现退位的天皇。

据共同社报道，这一行政令预计将于１３日正式公布，日本政府还将于明年初设置专门的团队，探讨并制定退位仪式流程等相关具体事宜。日本首相安倍晋三强调，希望皇位能在国民的祝福中实现平稳传承。

皇太子德仁将于明仁天皇退位次日，即２０１９年５月１日即位，新的年号也将从这一天开始施行。据报道，日本政府或将遵照此前制定平成年号时的程序，在听取专家意见的基础上由首相最终决定新的年号。

２０１６年８月，明仁天皇发表视频讲话表示，由于身体原因很难履行自己的职责。这被视为其流露出退位意向。

今年５月１９日，日本内阁决议通过仅适用于明仁天皇的退位特别法案。该法案于６月分别在日本国会众、参两院的全体会议表决中获得通过。本月１日，日本政府根据该法案规定组织召开皇室会议并确定了２０１９年４月３０日这一退位时间。

明仁天皇生于１９３３年１２月２３日，１９８９年１月７日继位，是日本第１２５代天皇，年号平成。（完）

背景资料：历届世界贸易组织部长级会议

2017年12月10日 06:54:28

新华社墨西哥城１２月９日电背景资料：历届世界贸易组织部长级会议

世界贸易组织（ＷＴＯ）第十一届部长级会议１０日将在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。阿根廷将成为ＷＴＯ成立后第一个举办部长级会议的南美洲国家。

世贸组织部长级会议是世贸组织的最高决策权力机构，一般每两年举行一次。以下是历届世贸组织部长级会议的基本情况：

第一届部长级会议：１９９６年１２月在新加坡召开。会议主要审议了世贸组织成立以来的工作及上一轮多边贸易谈判即“乌拉圭回合”协议的执行情况，并决定成立贸易与投资、贸易与竞争政策、政府采购透明度３个工作组，同时将贸易便利化纳入货物理事会的职责范围。会议最后通过了《新加坡部长宣言》。

第二届部长级会议：１９９８年５月在日内瓦举行。会议主要讨论了已达成的贸易协议的执行情况、既定日程和未来谈判日程等问题以及第三次部长级会议举行的时间和地点。

第三届部长级会议：１９９９年１１月在美国西雅图市召开。由于非政府组织的示威游行和干扰所产生的压力以及成员间在一系列重大问题上的意见分歧，会议未能啔动拟议中的新一轮多边贸易谈判。

第四届部长级会议：２００１年１１月在卡塔尔首都多哈举行。会议啔动了多哈回合谈判的新一轮多边贸易谈判。会议的另一个重要成果是批准中国加入世贸组织。会议最后通过了《部长宣言》等３个文件。

第五届部长级会议：２００３年９月在墨西哥坎昆举行。由于发达国家在削减农业补贴和农产品关税问题上不肯做出实质性让步，会议无果而终。会议仅通过了《部长会议声明》。

第六届部长级会议：２００５年１２月在中国香港举行。与会者围绕多哈回合议题经过６天谈判发表了《部长宣言》，在取消棉花出口补贴和农产品出口补贴以及向最不发达国家开放市场问题上取得了进展，但多哈回合谈判仍未全面完成。

第七届部长级会议：２００９年１１月３０日至１２月２日在瑞士日内瓦举行。会议未能在推动多哈回合谈判方面取得明显进展，但继续承诺２０１０年结束多哈回合谈判。

第八届部长级会议：２０１１年１２月在日内瓦举行。会议正式批准俄罗斯加入世贸组织。由于各成员在一些谈判领域存在较大分歧，多哈回合谈判陷入困境。

第九届部长级会议：２０１３年１２月在印尼巴厘岛召开，会议达成该组织成立以来首份多边贸易协定“巴厘一揽子协定”，而其中贸易便利化对全球贸易的影响最为明显。

第十届部长级会议：２０１５年１２月在肯尼亚内罗毕举行。会议最终通过了《内罗毕部长宣言》，１６２个成员首次承诺全面取消农产品出口补贴；会议达成了近２０年来世贸组织首个关税减让协定——《信息技术协定》扩围协议；会议还正式批准利比里亚和阿富汗加入世贸组织。（完）

新闻背景：港珠澳大桥

2017年12月07日 13:09:24

新华社广州12月7日电（记者张泉）

记者近日随中国科技部调研了解到，港珠澳大桥通车后，珠海将成为唯一一个与港澳陆路相通的城市，而珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。

港珠澳大桥是一座跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

2009年12月15日，港珠澳大桥主体建造工程开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。（完）

港珠澳大桥科技揭秘：岸上预制海上拼装

2017年12月07日 13:03:59

新华社广州12月7日电（记者张泉）

走在即将通车的港珠澳大桥上，随处可见衣著整齐的工人，他们进行著通车前的收尾工程。没有机器轰鸣，没有水泥飞溅，施工现场平静而有序。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科日前接受采访时说，整个建造期间，大桥的工地都不像一个施工场，而更像一个组装场。

港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。

然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有；单节标准隧道沉管管节近8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。

“在十年前，这是难以想象的。”苏权科表示，大桥的建设离不开中国整体装备水平、科研实力的全面提升。

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。

桂山牛头岛的沉管预制工厂，通过开发混凝土全断面浇筑及控裂、8万吨沉管顶推等成套技术，创造了100万立方混凝土浇筑不开裂的纪录；钢箱梁预制工厂引进焊接机器人，通过自动化控制，成倍提升焊接效率的同时有效保证焊接质量。

苏权科表示，通过“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工，把粗糙的土木工程变成精密制造、精密安装，实现了工业化生产的水平。（完）

港珠澳大桥科技揭秘：沉管成隧突破国际“技术禁区”

2017年12月07日 12:54:18

新华社广州12月7日电（记者张泉）

沉管成隧，跨海架梁，全线贯通的港珠澳大桥宛如一条巨龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。然而伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，即将通车的港珠澳大桥，施工面临极大挑战。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科日前接受采访时说，相比桥梁工程，中国在沉管隧道建设方面的技术储备和实践经验相对不足，而在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。沉管隧道建设的技术研究成为科研攻关的重中之重。

为支撑大桥建设，中国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，切实围绕工程需求开展课题研究。

课题通过研究，揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构，能够确保深埋沉管隧道工程得以成功实施并做到不漏水。

与此同时，课题还形成了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，全面解决了外海浮运、沉放、测控定位、对接等难题，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身，多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，随著中国桥梁工程“走出去”步伐的加快，这不仅有利于中国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门。（完）

港珠澳大桥科技揭秘：建设未对一头白海豚造成伤害

2017年12月07日 13:06:01

新华社广州12月7日电（记者张泉）

记者近日随科技部调研时了解到，港珠澳大桥建设期间，未对一头国家一级保护动物白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科说，为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30万多张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。

“大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。”他说，“我们不想留下遗憾。港珠澳大桥作为重大国家工程，理应打造成精品工程。”

苏权科说，为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全，他们经过一年多选址，在福建漳州专门修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台，利用三年时间对大巴、中巴、小汽车，多次进行燃烧实验。在世界上首次获取了火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据，形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

对品质的追求甚至不仅限于工程本身。位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，其索塔被精心设计成了“中国结”的造型，尽管这给工程增加了施工技术难度，但是依然被采用。

“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系，还要加强三地人民的心理团结，‘中国结’的寓意美好而深远。”苏权科说。（完）


文章编号: e9ad7acd79a62a5da8e146f3d8ca78f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【12月17日-23日】探寻桂西南-边陲小镇周边-那些美的不要不要的-非著名的神话小众景点-行摄游) 2017-12-10 你我同行户外摄影俱乐部  其他 你我同行户外摄影俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512904611&ver=566&signature=517o0Q3WVx2zbhdOJkji8CnWwdqoaf62LGTVI1LAQmIwu9srVLnBXeCmkIsJox5lJG7VNmcxwWGKdKUzOZbk*teFTpydTShBu0Gu**6Fd4x0yn8CLqeWDM9ip5xo-75B&new=1




关闭

让我们一起到温暖的桂西南，享受阳光，海滩，乡野美景，跟随【你我同行户外】的脚步，慢游纯玩!本行程适合喜欢小资摄影休闲活动的朋友。

活动亮点：

1、靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，壮族人口占总人口的90%以上，目的地原始，景观出众，小众景点，广西深度游。

2、靖西县夏天无暑，冬无严寒，四季如春。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观，也是跨国瀑布，德天瀑布的源头。行程比较轻松，非常适合旅行摄影。

3、在广西西部还有两个非景点的湖泊：渠洋湖和更望湖，风格迥异，本身的景观也四季变换交替著，我只能说，没有了解过这两个湖，你对中国湖泊景观的印象断然不够完整

4、一路除了美景，还有美食哦。在风景优美的地方和代表性餐馆，品尝河鱼、湖鱼、当地风味和小吃。

5、你我同行户外2017年独家开发广西西南深度穿越线路，这里的世外桃源历史文化丰富，拍摄题材极多，人文与自然风光唯美。

【活动景点】南宁-更望湖-三角麦花（荞麦花海〕-马中熊猫-德保矮马-德宝枫树林-渠洋湖-广西边陲-靖西-鹅泉古村-旧州老街-通灵大峡谷-德天跨国大瀑布-花千骨-名仕庄园-中华白海豚的故乡-钦州三娘湾-南宁，全程不走回程路，最美景点在路上！

【活动咨询】电话/微信：13810034091。交流你我同行5群 qq群号： 140988977

【活动时间】12月17日-23日

【集合时间】12月17日全天

【集合地点】南宁市某宾馆（出发前2天，领队会通知大家具体宾馆）

【适合人群】身体健康的人群，活动以休闲为主，边走、边玩、边拍照。欢迎全国各地朋友参加！

【报名时间】面向全国各网站同时报名，因为当地接待条件有限，额满封队。

【微信报名】编辑真实姓名+身份证号码＋人数+目的地发送到13810034091（凭回复短信打预付款确认)

【出行方式】火车 飞机。南宁市集合散团。根据人数订车型。

【费用说明】会员后2180元/人。 非会员2380元/人

费用包含:

1. 用车：全程包车费，正规大巴

2. 住宿：6晚星级宾馆标间，大床房，其中大新明仕田园风光酒店一晚，含大部分早餐。

3. 送价值150元的大新明仕田园门票.

4. 送保险：30万旅游意外险

费用不含

1、各地到南宁的大交通费！

2、全程正餐、因个人原因产生的其他消费。

3、德天大瀑布门票,挂牌价80元，通灵大峡谷优惠门票99元，三娘湾优惠门票20元，德宝红叶穀门票60元，鹅泉门票40元。其他路上景区有打折或者免票特殊证件都带上，景点门票以景区实际发生为准!全程野点多。领队会协助给大家购买团体票。具体价格以实际发生为准。

：临时退团的需在集5日前。少于5日又没有替补的订金不退。明仕住宿极其紧张，确定参加请及早报名及缴费！

：成为会员很简单：

1直接扫下面的二维码，关注“你我同行”公众号，立即成为会员，永久享受会员价。2：搜索微信号：nwtx6666(你我同行全拼)；

【特别提醒】

1：本次活动预付款680元，活动出发前3天交全款。帐号在帖子下边，请联系领队确认支付方式，活动最终名单确认以支付预付款为准。

2：活动出发前2天下午会统一给大家发集合短信通知的，内容为：领队电话、集合时间地点、等活动信息， 如果在活动前2天下午18：00之前还未收到短信通知的，请及时电话联系。

3：由于是多种方式报名，为了保证您的权益，在网上报名者，确定报名参加，也要和活动召集人电话联系后，在报名。

：北京至南宁州往返的飞机和火车非常多也好买！

去程可选择12月16日北京出发的Z5次！Z285次或者高铁！回程选择23日下5点以后的交通工具。

【飞机票查询】去那儿网机票http://www.qunar.com/?ex_track=auto_4e69d9db 一般早买便宜，每天都在变动

【火车票查询】购买请上http://www.12306.cn/mormhweb/网站

============================

【行程安排】

第1天12月17日:南宁集合

全天南宁市集合。入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，逛一回【中山街】吃一回【老友粉】自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

住宿：南宁市区酒店标间

第2天12月18日：南宁市-至隆安县更望湖-德宝县入住

早餐后出发，有人说，这是广西最后一个“香格里拉”。行车大约3个小时到达开满荞麦花的更望湖，这里一年四季景色各异，当地人称之为“变脸湖”。她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，是理想的摄影天堂。每年12月与清明前后这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开的季节，放眼望去，星星点点白茫茫一片，置身其中，像是走进了白雪皑皑的塞北天国，微风吹拂，麦浪滚滚，青山如黛，牛群散落，那种闲逸令人忘记城市生活的纷扰，仿佛世外桃源，人间天堂，游览完更望湖的千里荞麦花儿后我们继续玩里面走。在穿越一片石林后到达真正的更望湖，此时的更望湖正化身为一大片草原。我们再此凸形造型拍照，在草地上玩耍。下午适时集合。前往德宝县入住。

第3天12月19日：德宝枫树林-德保矮马-渠洋湖-靖西县入住

早上出发去中国独一无二的矮马枫叶之园，中国大部分枫叶的最佳观赏期都是在秋天。可是偏偏就有这么一片是“冬叶红于二月花”。它是全国最大的红枫森林带！每年12月中旬至次年1月，德保10万亩红枫林，红遍山头，燃烧湖畔，赢得了“德保红枫赛九寨”的美誉。该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，在这里我们还能看到并体验独具特色的矮马骑行活动。冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。它身最高不超过95公分，最矮的仅有60公分左右，世界两大矮马系列之一。性情温驯、轻巧灵活、健壮耐骑。德保矮马，素有“马中熊猫”之美称！据考证，它是西汉时期"果下马"的后代；如今，纯种德保矮马数量不足1000匹。红枫配矮马，可谓是中国乃至世界独一无二的矮马枫情！

下午去渠洋湖， 渠洋湖在靖西一个没有收门票的地方，因为渠洋湖还未被开发，如此美丽的山水景色，即有桂林山水的美，又有杭州西湖的秀，更美的是这么美的地方居然没什么游客。目前是最自然最原始状态。环湖一圈大约30公里。湖中有十几座山峰，星罗棋布，在湖的周围，分布著大大小小几十个壮族村寨。像一颗颗钻石，镶嵌在绿水青山间。把渠洋湖点缀得更加迷人。

在这里我们可以坐游船，观赏如海上桂林的景观，也可以在如茵的湖岸边徒步拍摄。或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。或天气好的话可以拍摄渠洋湖夕照，那可是梦寐以求的场景。傍晚回到靖西县入住。

第4天12月20日：靖西市-鹅泉-旧州老街-通灵大峡谷，靖西市入住。

早餐后去西南地区三大名泉之一的靖西鹅泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。与大理蝴蝶泉、靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

午后去通灵大峡谷，晚上回靖西市安排入住。

第5天12月21日：靖西市-德天瀑布-花千骨。入住名仕庄园。

早餐后集合出发前往亚洲第一跨国瀑布【德天大瀑布】，沿途百里公路画廊，都是非常漂亮的喀斯特地貌风光，亚洲第一跨国大瀑布以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景，当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连著云的花朵，漫步山间仿若置身云上。游玩结束去大新县名仕庄园。

第6天12月22日：祟左市名仕庄园-钦州三娘湾〔3小时25分钟275公里〕

上午名仕田园自由拍摄，明仕田园是极受欢迎的影视拍摄基地。同时也是《中国摄影》、《中国国家地理》、《中国好风光》的摄影创作地。目前在拍的影视有《花千骨》等。《农民篮球队》等。按规定时间退房后，我们奔下一个景点钦州，在三娘湾，可以坐在沙滩上吹著海风，，傍晚看日落，走进三娘湾，仿佛时间都凝固了下来，尽情享受著这里的一切美景。

第7天12月23日：钦州三娘湾至南宁市火车站〔2小时20分钟175公里〕活动结束。

早上看日出，然后可以自费乘著快艇出海，运气好的话还能遇到海豚呢，上午游览海霞的拍摄基地（聆听三婆石凄美动人的故事）：三婆石、三娘树、母猪石、狗头石。视天气情况。中午大家可以在渔村结伴品尝渔家美食。后返程回南宁，下午5点左右南宁散团。结束我们愉快的旅行。

还有时间不打算回家的朋友，可选泽钦州离团去北海涠洲岛，海口。桂林等地方。

：以上行程为预计安排，领队有权根据路况，天气等特殊情况，导致行程延误，对景点行程作做适当调整。

==================================

【景点介绍】：

1：渠洋湖现在这不是景区，但却是让人想在此隐居的地方。景观特点是水中的喀斯特峰林景观，比越南下龙湾的更有味道，但却是非常原始的地方。环湖有三十多公里，你可选择徒步、坐船、坐车去了解它，去感触它，最后是自己被感动。

2：更望湖荞麦花 有人说，这是广西最后一个“香格里拉”，当然不是景区啦。更望湖是季节性湖泊，现在是枯水期，你将看到起伏的草场和麦地，你完全可以在此做一个麦田的守望者。更望湖四季的风景都不同，我很想很想走过更望湖的四季。秋天，湖水没有完全干涸，裸露的不是湖岸，是不想沉没的美！想象下这些组合会是怎样呢？湖水、黄土、绿草、牛羊、牧民、山峦、蓝天、白天......唯一的坏处是，想看到它的神秘面纱，你只能徒步进去。这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开，白茫茫一片，微风吹拂，麦浪滚滚，仿佛世外桃源、人间天堂。初夏还在枯水的时候，这里绿草如茵，牛羊满坡，就像是一个天然大草场，是当地村民放牧的主要场所。而到了盛夏的雨季，中、下湖段往往在一夜之间便从牧场变成了一片湖泊，一座座群山环绕著碧水，一汪汪翠湖碧波荡漾，好一片水色天光的天湖景象。

央视中文国际频道和财经频道相继聚焦南宁隆安县更望湖。CCTV-4在特别节目《传奇中国节 清明》中，用6分钟的时间向全国观众以及世界各地的华夏儿女，报道了南宁市隆安县更望湖的春季美景。节目播出以后，众多网友发表评论，将更望湖誉为隆安县的香格里拉、世外桃源、人间天堂，是一个游玩的好去处。

3：广西乃至全国少有的大规模枫林。森林公园最佳游玩时间是每年的12月中旬左右，此时大片的枫林层林渐染，拍出的照片非常漂亮，冬季的德保，是一个是童话般的红叶森林观赏地，红枫种类多、周期长、色彩丰、品味高、面积大。品类有三角枫、五角枫、七角枫等13个品种，枫树枝干通透，树姿美观，叶形优雅，树序舒展，层次分明，实乃枫树上品。

红叶季节，放眼望去，万山红遍，层林尽染，蔚为壮观，令人叹为观止。

该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，森林公园景区大门至红叶穀路段开设有矮马骑行体验游活动，可自行选择徒步或骑马前往红叶穀游玩。景区中几乎没什么人工雕琢，尽是自然美景，在林边水畔走走，呼吸一下清新空气也十分享受。每年12月左右，这里会举行盛大的红枫旅游节，届时能看到颇具少数民俗风情的演出，可了解德保的风土人情。

冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。

4： 更望湖，源头来自布泉河，是个季节性天然湖，位于布泉、南圩、屏山三乡镇交界处，确切地说，位于南圩镇四联村旧旺屯和南圩镇帮宁新旺屯附近。一年四季景色各异，是个“变脸湖”，她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，为理想的自驾游之地。从隆安县城到布泉乡，一条乡间公路与布泉河相邻而行，沿途有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，有藏龙聚气的九龙相会，还有一个“养在深山人未识的”的神秘奇妙的更望湖。

4：鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。进入景区大门后，沿著河畔走著，一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

5：通灵大峡谷

位于中越边境的广西靖西素有"小桂林"之称，这里秀峰延绵、河川纵横，风景异常优美。

从景区门口沿台阶一直往下，走到峡谷底部，整个峡谷内竟然生长著茂密的亚热带植物，在步道的一侧溪水非常丰沛，流量较大。峡谷内的景点围绕小溪展开，分布四周。行走到小溪的一头，发现河水一下子在洞口消失，变成地下河，在丰水期游客不得随意进入。然后，折返行至小溪的源头，看见一瀑布飞流直下，通灵大峡谷的景色全由瀑布而生。游玩峡谷丛林后，走入峡谷的溶洞，里面的钟乳石在灯光的照射下，反射出五彩的光芒。

6：德天大瀑布

中越边境广西大新县硕 龙镇，为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布 之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布，.它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

我们将从各个角度领略德天瀑布，去发现属于你最美的视角！寻觅花骨朵之足迹。

7：明仕田园

大新县堪圩乡明仕村。明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。

8：海豚的故乡三娘湾

中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

9：靖西旧州古镇

旧州镇位于贵州省黄平县西北部，距离县城25公里，是全国历史文化名镇和全省十大文化古镇之一。 旧州素有“金盆、银碗、玉带、圣水”之美誉，镇内旅游资源十分丰富，突出的有国家级风景名胜区上舞阳景区的著名景点——舞阳湖、旧州万亩大坝田园风光、朱家山原始森林景区、且兰古城人文景观等。旧州历史悠久、文化发达。

据了解，大型纪录片《记住乡愁》是中央电视台的一档大型季播节目。在旧州古镇，拍摄组先后在文昌阁、瓦氏夫人点将台、古镇老街、鹅泉河、等进行了拍摄，分别对“中华巧女”黄肖琴、农民画家赵大宜、装剧团进行了采访，对旧州人们做绣球、田间劳作、生活习、舞龙舞狮、壮族武术、壮剧、抛绣球、木板鞋等表演进行全程录制。

【特别说明】

1太叫真的！不合群的、有洁癖症的、事了八积的就别去了。凡是未注明的一律默认为服从领队统一安排。

2：报名流程，在线认真看报名帖子/不明白用电话咨询/网上报名→支付定金→确认报名→提供本人真实姓名和身份证号码［办理保险用］领队通知→安全快乐出游→愉快结束旅行→回来后发照片写游记→分享一路上快乐的点滴3：放鸽子和活动中途退出者不予以退还任何费用。4：活动集合后收取剩余的费用，如有队员不希望带太多现金的话，也可提前一两天的转账。另外，领队也希望转到卡里，这样安全。

【装备要求】

1.身份证必，紧急联系人的电话号码。2.休闲鞋，漂亮衣服！3.紫外线强,请注意防晒，,墨镜或者风镜；头灯或手电、洗漱用品4.手机、相机及充电器，有手台，GPS的有就带上，没有也无所谓。5.晕车药、感冒药、止泻药、个人用药创可贴等。6.打折证件有就带上：学生证，军官证，记者证等。7.自备一顿路餐及饮用水等。8.最重要的是好心情一定要带上

汇款帐号： （请报名队员联系领队银行转账。）

建设银行开户行是：中国建设银行北京市分行白纸坊支行专柜帐号是：4367、4200、1477、0385、989。姓名：张宏辉。

工商银行的开户行是：工商银行北京市分行营业部

帐号是：6222.0802.0002.1294.882。姓名：张宏辉。

支付宝账户13810034091 名称：宏辉

微信帐号：13810034091 名称：你我同行牛歌官微。

汇款后，请按照以下流程与我们联系确认，以确认该笔汇款来自您！

汇款成功之后，短信通知我们进行定金信息确认（告知汇款人名字、报名活动线路、汇入银行、金额）（建议，打款10分钟内发短信致13810034091。个人保留转账截图或者银行账单）；我们收到后，及时回复收到信息，双方往来是个凭证。

退款规则：

1、过时：当天出发时间不到，按自行放弃处理，费用不退。

2、改期：请至少在出发前10天前通知我们。

3、退团：活动开始前5天退出，如无替补！预付款不退！活动中途，临时退团则不予退还。

4、”活动“因天气.或人员退出太多原因无法成型，活动预付款退！

户外活动须知：

1、户外活动有诸多不可控因素，参活人员因身体素质的不同对活动强度级别认定也大不相同，不同活动因其地理环境、技术难度、危险度的不同，对参与者的身体素质、心理素质和技术装备要求也不同，希望每个参与者找到适合自己的活动级别，从而能够更好地享受户外运动的乐趣。

2、行进线路倡议参报者量力而行，心血管病患者、高血压患者、精神疾病患者、传染病患者等病症者禁报! 保护自己安全或不出问题才会有能力应对其它危险事件。3、户外活动存在不可预知的危险性，同行请作好充分身体及装备准备，请自行解决意外伤害保险。4、出游人员请根据自身可能在运动中复发的急病自备救急药，因出行装备不齐造成受伤的责任自负。5、队员应活动在视野内，随时相互留意队员状况,任何不妥,要以对讲告之。6、进入景区请遵守景区相关规定做到安全游览，不得越入禁区或越出景区。7、行进中距离请保持，上陡坡时前后人员不要距离太近，以免后滑发生碰撞。8.针对突发性天气较多因素，在保证安全前提下会适时根据活动当日天气条件、人员身体状况调整路线。本 活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外，发起者和同行者有义务组织救援或改变行程，但活动发起 人不承担任何法律和经济责任，特此声明！本活动发起人声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的领队、副领队、收队及队员。活动开始后本 声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请不要参加本活动！此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测 因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著： “尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。请大家发扬互助精神，报名跟队即表示同意以上声明事项！

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: c3a5c142ab3cac9ff4f8ea11f006bab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (去广西，最不能错过的30个地方。) 2017-12-10 陆川御景园  其他 陆川御景园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512911720&ver=566&signature=uB*euINka8624949zxaT4X1mOAiGwaTNFapXGFLuZWAmVJLV5Ptc1ISaPgN6z14jGdggQOK218s91Q1rXd*WrPGaw7d95cy6HxRLq3XpOjYKI0xjKRixVWFHOKcUMXuT&new=1




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

【御景园】

建筑面积约109-170㎡ 瞰景高层&平层官邸

一梯一户 南北通透 小公摊

全城火热预约中

一梯一户·南北通透·小公摊

119㎡3+1户型，143㎡ 4+1户型

贵宾热线：7225588，7225577


文章编号: f0fac2d8815ff7abf3c5c1c1d22e964e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (“中华白海豚保护行动计划”在厦门啔动，湛江高校成为联盟单位) 2017-12-10 湛江晚报  其他 湛江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512903041&ver=566&signature=nj72a3Zry2NRbp2lQhXEgW8sRMEs876qUyhejAZjBRMe1lxtePOhLapP8dS*rMcMaw7t1r5jdzaxTPR5cu-jAx5RScNvn*0uNbZlXU5ie1Uhgmb8Mcd0ZZbowCvwRRwd&new=1




12月8日，记者从驻湛高校了解到：“中华白海豚保护行动计划”（2017－2026年）啔动仪式暨“中华白海豚保护联盟”成立大会以及新野生动物保护法培训班12月4日—7日在福建厦门举办。

农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会，福建省、广东省、海南省、广西区海洋和渔业厅等单位负责人，国际保护组织以及长期以来参与中华白海豚保护工作的科研院所、高校、保护区和企事业单位代表220多人参加啔动仪式。广东海洋大学校博物馆也派员参加了此次活动。在成立大会上，广东海洋大学正式成为“中华白海豚保护联盟”的成员单位并被授予牌匾。

据悉，此次“中华白海豚保护行动计划”啔动和“中华白海豚保护联盟”的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事。大会强调，这是又一个良好开端，今后，水生野生动物保护以及水生生物资源养护需要大家的共同努力，需要社会各界的大力支持。希望大家携起手来，在政府部门的正确积极引导下，相互支持、加强合作，共同关注、宣传中华白海豚物种保护、水生野生动物保护。呼吁社会公众保护水生野生动物从我做起、从小事做起，让保护不仅是一个口号，更要变成一种行动，共同建设好鱼水和谐的美丽中国，为国家生态文明建设做出更大的贡献。

据介绍，中华白海豚是海洋哺乳动物，是一种高智商的国家一级保护动物，和大熊猫、华南虎同属最高保护级别，它形象可爱、憨态可掬，素有“海上国宝”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚在不同地区有不同的俗称，其中湛江渔民多称其为“白吴”（记者注：雷州话音）。

中华白海豚生性活泼，活动敏捷，经常在水面跳跃嬉戏。在湛江近岸海域，经常可以见到数头乃至数十头白海豚同时出现。中华白海豚在湛江东、西海域均有分布，据有关资料记载，中华白海豚湛江种群被认为是年龄结构最完整、个体生长发育最健康的种群，目前在湛江海域可识别的白海豚数量达数百头。2007年，湛江市政府批准建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区，多年来专业人员和民间热心志愿者为保护这可爱生灵做了大量卓有成效的工作。

来源：湛江晚报

文：记者 卓朝兴 通讯员 初庆柱 梁缘

图片：资料


文章编号: a7febc635c10637a1a76f90f69483446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (一周海洋大事件) 2017-12-10 海洋网  其他 海洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512901771&ver=566&signature=Twge-XMjWhTewrL09qlK36kuImFThEiZCy4WUovCGa7MpKn8zRLJfIem5XKWesys5ZEAoWwZ782yN2KP8WHFZgkgQvYR6HdKdHleb3YycNHTW6-tyRyVBa9cImEkUeyM&new=1




本周，《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》发布，公布海洋等三大重点建设领域、《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》印发、我国自主设计建造的全球首艘智能船在上海交付、中国啔动制定首个海底区海洋沉积物调查国际标准、海洋工程装备制造业创新中心成立、联合国宣布“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划、珠海啔动全球首艘小型无人货船项目、我国第一艘大型海上选矿船下水、2017“海天盛筵”盛大啔幕……一周过去了，海洋行业还发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和你一起梳理、回顾。

国内新闻

◆国务院：军民融合优先发展海洋装备等领域

12月4日，国务院办公厅发布了《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，《意见》指出中国军民融合产业正由初步融合向深度融合过度，并公布了太空、网络空间、海洋三大重点建设领域，同时指出应该扩大军工单位外部协作，以及引入社会资本参与军工企业股份制改造。【详情】

◆《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》印发

农业部组织编制的《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017~ 2025)》于近日发布实施。规划旨在贯彻国家生态文明建设和海洋强国战略的有关要求，落实《中国水生生物资源养护行动纲要》《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》中关于发展海洋牧场的部署安排，更好地发挥国家级海洋牧场示范区的综合效益和示范带动作用，推动全国海洋牧场在未来一个时期建设取得新突破，发展再上新台阶。【详情】

◆王宏与马尔代夫外交部部长阿西姆部长签署海洋领域合作文件

12月7日，王宏与马尔代夫外交部部长阿西姆共同签署了《中国国家海洋局与马尔代夫环境能源部关于建立联合海洋气象观测站的议定书》）。中马双方将进一步加强人才交流与海洋领域务实合作，加快推进海洋与气象联合观测站建设，深化海气相互作用、海洋生态环境保护、海洋防灾减灾、海洋科学研究等领域合作，共同推动双方海洋领域合作向纵深发展。

◆我国自主设计建造的全球首艘智能船在上海交付

第19届中国国际海事会展12月5日在上海新国际博览中心开幕，智能船成为各大展商的展示重点。完全由我国自主设计建造的全球首艘智能船“iDolphin（智慧海豚型）38800吨智能船”在上海交付，成为本次会展一大亮点。上海船舶研究设计院副院长房泉介绍，“智慧海豚”是世界上第一艘同时获得两家船级社认证的智能船，“全球首艘”名副其实，标志著我国在智能船研发领域全球领先。

◆中国啔动制定首个海底区海洋沉积物调查国际标准

海洋国际标准“海底区海洋沉积物调查规范——沉积物间隙生物调查”项目啔动会12月8日在青岛召开，这是首个由中国制定的关于海底区海洋沉积物调查的国际标准，将对“一带一路”建设在国际海洋领域开展相关的海洋活动提供技术支持，为中国积极参与国际海洋领域友好合作迈出重要一步。

◆中日举行第八轮海洋事务高级别磋商

第八轮中日海洋事务高级别磋商12月5至6日在上海市举行。双方举行了磋商机制全体会议和机制下设的政治与法律、海上防务、海上执法与安全、海洋经济四个工作组会议，就东海相关问题交换意见，并探讨了开展海上合作的方式。

◆中法海洋卫星明年上天 将实现同步观测风浪

中国与法国航天合作的首颗卫星——中法海洋卫星将于2018年上天，在全球范围内观测海洋表面的风浪。“十三五”期间还将发射包括海洋一号C、D卫星及海洋二号B、C卫星在内的9颗海洋试验与业务卫星，同时不断完善海洋系列卫星地面应用系统，提升星地一体业务化运行与服务能力，为加快海洋强国建设、全球治理、全球气候变化提供支撑。

◆海洋工程装备制造业创新中心成立

12月5日，在国家工信部指导下、上海市主导下，中国海工联盟牵头组建的“海洋工程装备制造业创新中心”出资人投资协议签字仪式在上海举办。海工创新中心是为完成海工领域从技术开发、转移扩散到产业化应用的创新链条各环节活动而打造的、跨界协同的创新生态系统，采取“公司+联盟”的运作模式，涵盖了我国海洋工程领域产学研用融全产业链的核心骨干企业和超过50%以上的国家级创新研发平台。

◆中华白海豚保护行动计划实施 要求有效遏制种群衰退趋势

12月5日，中华白海豚保护行动计划(2017~ 2026年)啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举办。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

◆中新道与国家海洋局天津海水淡化研究所达成合作

近日，中新道控股有限公司与国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所签署合作协议，双方就工程项目业务推广、技术开发及金融资本领域的合作达成战略合作伙伴关系。

◆上海加大海洋环保执法力度 9件重大案件立案处罚

上海市海洋局12月6日公布，今年以来截至11月30日，对于损害海洋环境的重大案件，中国海监上海市总队已立案9件，作出相关行政处罚罚款共计47.75万元。同时还透露了今年以来上海查获的违法倾废(河道疏浚泥)量最大的一起损害海洋环境案件。

◆青岛海事法院出台19条意见 加强海洋环境司法保护

12月4日，青岛海事法院召开新闻发布会，公开发布《加强海洋环境司法保护服务保障生态山东美丽山东建设的意见》和10起典型海事海商与海事行政案例。《意见》共有19条。共中，就海洋环境司法保护的基本原则，《意见》中提出，探索建立环境修复、惩罚性赔偿等制度，依法严肃追究违法者的法律责任，使受损海洋环境切实得到修复或补偿。

◆辽宁省海洋渔业厅印发文件规范人工鱼礁海域使用管理

辽宁省海洋渔业厅起草了《关于人工鱼礁海域使用管理工作的通知》，并向沿海各市海洋渔业行政主管部门及公众广泛征询了意见，于11月初正式印发。《通知》主要从用海选址、海域使用权审核、海域使用金征收、权属登记以及监督管理等几个方面，对人工鱼礁海域使用管理相关内容进行了规定。

◆海南计划到2020年压减海洋捕捞渔船1312艘

海南省海洋与渔业厅日前印发《海南省海洋捕捞渔民减船转产实施方案》，对加快推进海南省海洋捕捞渔民减船转产工作的指导思想、工作原则、工作目标、减船范围及补助标准、组织实施、工作经费、上报时限、工作要求等方面作了详细说明，明确到2020年全省共压减海洋捕捞渔船1312艘，其中大中型渔船268艘，小型渔船1044艘。

国际新闻

◆联合国宣布“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划

联合国教科文组织12月6日宣布了“海洋科学促进可持续发展十年”(2021-2030)计划。“海洋科学促进可持续发展十年”将有利于教科文组织政府间海洋学委员会更好地协调研究方案、观测系统、能力建设、海洋空间规划和减少海上风险，以改善对海洋和沿海地区资源的管理。同时鼓励和动员科学界、决策者、企业和民间社会之间在海洋研究方面的协调合作。

◆联合国副秘书长：2030年前全球海洋经济规模将增3倍

在12月9日举行的中国环境与发展国际合作委员会2017年年会的一场名为“全球海洋治理与生态文明”的分论坛上，联合国副秘书长索尔海姆称，相比目前来说，在2030年之前，全球海洋经济规模将增长3倍，人们应考虑以可持续的方式来促进增长。

◆厄尔尼诺致森林火灾和碳排放大增

英国《自然·气候变化》杂志12月3日在线发表的一篇论文指出，厄尔尼诺现象已大幅增加了泛热带森林中的火灾次数和由此产生的碳排放量。研究发现，厄尔尼诺现象减少了泛热带森林中的降雨和蓄水，助长了火灾的发生和扩散。这些大火遵循大陆热带地区的季节性规律，或有助于科学人员预测火灾的发生。

◆食用海鲜需警惕 研究称海鲜中含有塑料微粒

据报道，尽管海洋环境保护问题越来越受重视，但污染的情况却仍不见好转，海洋生物受到的影响也越来越显著。最新的研究指出，爱吃海鲜的人群所吃下的塑料量惊人，若是每周吃2份孔雀蛤的话，就等于每年吞下了万颗塑料微粒，而且按照目前的趋势看，情况只会愈来愈严重。

◆新加坡研发可游泳海底机器人 外形神似魔鬼鱼

根据英国媒体报道，新加坡研究者近日研发出一款新型 机器人，该机器人形状似魔鬼鱼，研究者称它为该类机器人中第一个使用单个马达，并依靠流体和鳍的相互作用来活动的新型机器人。与人们眼中对机器人的刻板印象不同的是，该机器人的鱼鳍灵巧而富有弹性，酷似真鱼，并且可以和真鱼一样游泳。

◆印度国家海洋技术研究所拟建近海海水淡化项目

据外媒报道，印度国家海洋技术研究所(NIOT)正在拟建一座使用低温热脱盐技术的近海海水淡化厂，近日已提交了详细的项目报告。此次使用的海水淡化技术为“低温热脱盐”(LTTD)，即借助大海自己的热能来淡化海水。

海洋经济

◆上海大都市圈新构想：打造国内第二个大湾区

12月2日，2017年上海都市区新型城镇化研讨会在金山区举行。会议期间，中央政策研究室原副主任郑新立透露，目前相关机构正在研究以上海都市圈为依托，打造中国第二个大湾区的规划课题。

◆珠海海洋装备产业突飞猛进 成新经济增长点

“十二五”期间，珠海海洋装备制造业飞速发展，实现产值年均增速13.33%。2016年，海洋工程装备制造业总产值约250亿元，工业增加值约75亿元。海洋装备产业已成为珠海市新的经济增长点。

◆海南农信社打造特色海洋支行

近日，海南农信联社三亚农商银行将渔村支行打造成为海洋支行，重点支持远洋捕捞、深海网箱养殖、休闲渔业、冷链物流、水产品加工、渔船更新改造、游艇业等海洋经济经营主体及上下游产业链的资金需求，服务现代海洋经济和实体经济发展。

海洋科技

◆珠海啔动全球首艘小型无人货船项目

12月6日中午，中国船级社、珠海市政府和武汉理工大学携手云洲智能公司举行合作备忘录签约仪式，共同打造无人船海上测试场和啔动全球首艘小型无人货船项目。项目预计在2018年年底下水，2019年率先在全球范围内实现商业运营，开啔全球无人航运之门。

◆“热带太平洋西边界流研究集体”获2017年度中国科学院杰出科技成就奖

日前，2017年度中国科学院杰出科技成就奖揭晓，中国科学院海洋研究所“热带太平洋西边界流研究集体”名列其中。本年度全院共有10个研究集体和个人获奖，颁奖典礼将在中国科学院2018年度工作会议上进行。

◆“向阳红10”船从舟山起航执行中国大洋49航次科考

12月6日，执行我国大洋科考49航次任务的“向阳红10”船从舟山起航。大洋49航次计划时间为250天，分5个航段执行，前四个航段计划200天，主要工作区域为西南印度洋多金属硫化物合同区及航路；第五航段计划50天，主要工作区域为西北印度洋多金属硫化物调查区及航路。

◆中国“潜龙”出海 新型装备助力深海科研

中国大洋49航次科考12月6日起航，“潜龙二号”无人潜水器将随船出海。与“潜龙二号”同行的，还有将在西南印度洋首次试验性应用的水下滑翔机。一系列新型水下装备的研发和投入使用，助力我国深海资源勘探和科学研究。

◆海洋国家实验室：研究海底冷泉有了专用"CT"

12月5日，记者海洋国家实验室获悉，近日，该实验室海洋矿产资源评价与探测技术功能实验室历时两年攻关，研制出了海底冷泉拖曳式快速成像设备，并成功结束了2个多月的海上试验和渤海、黄海实地调查工作。

◆我国企业首次国际海底区域调查航次凯旋

12月1日，首次执行大洋科学考察任务（中国大洋47航次）的“向阳红06”船从东太平洋返航抵达青岛，圆满完成了中国五矿国际海底合同区首个海上调查航次科考任务。这是2016年5月“深海法”正式实施以来，首次由我国企业——中国五矿集团公司为主体实施完成的国际海底资源调查航次。

◆我国大马蹄螺人工繁育成功 有助于恢复海洋生态

记者从中国科学院南海海洋研究所获悉，专家组日前对何毛贤研究员团队承担的中国科学院院“南海生态环境变化”项目中的子课题“关键生态种群繁育-螺类繁育”进行人工育苗现场验收，在听取了课题组的工作汇报，现场查看、计数、测量后，认为成功建立了大马蹄螺人工催产、幼虫培育和稚螺培养技术。

海洋能源

◆我国第一艘大型海上选矿船下水

12月3日，我国首艘大型海上选矿船在镇江船厂下水。由镇江船厂承建的这艘海上选矿船属于海上采矿集成技术解决方案的成套产品，可实现连续选矿作业，代表了目前世界采矿工程船舶的先进水平。

◆军民融合政策明确支持海上核动力平台建设

近日，国务院办公厅公布《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，明确提出推动国防科技工业军民融合深度发展的具体政策措施，其中第五条第二十一款支撑海洋领域建设，直接点明将推动“核动力海上浮动平台”等发展。在12月5日举办的2017年中国国际海事会展上，记者从中国动力高管处获悉，海上核动力平台设计已完成。

◆道达风能如东海上风电基地工程项目落户江苏如东

12月1日，总投资15亿元的道达风能如东海上风电基地工程项目在沿海经济开发区成功签约，至此，全球最大的海上风电复合筒型基础建造和一步式安装基地正式落户。

展会论坛

◆2017中韩海洋合作论坛在海口举行

12月5日，由中国南海研究院、韩国海洋战略研究所（KIMS）和武汉大学中国边界与海洋研究院共同主办的“第四届中韩海洋合作论坛”在海口召开。中韩学者就“海上安全和地区问题管控”、“海域划界与资源管理”、“深海和极地事务的协调与合作”、“海上合作与互信机制化”等议题开展了深入交流，并提出有关政策建议。

◆2017年中国国际海事会展12月5日至8日举办

2017年中国国际海事会展于12月5日至8日在上海新国际博览中心举办。本届展会的展览规模达9万平方米，规模创历史新高。自各重要船海工业国家的超过2100家知名企业汇聚一堂，与超过100个国家和地区的65000名专业观众共同迎接这一行业盛会。

◆首届中欧蓝色产业合作论坛在深圳开幕

为期两天的首届中欧蓝色产业合作论坛12月7日在深圳开幕。作为2017“中国-欧盟蓝色年”系列活动的重要组成部分，此次论坛以“蓝色伙伴·合作共赢”为主题，致力于在海洋产业领域开展政策宣介、投融资服务、技术交流和项目对接，深化中欧海洋领域的产业、技术、投融资等系列交流与合作，倡议建立“国际蓝色产业联盟”，推动建设“中欧蓝色产业合作园”。

◆“一带一路”国际港口城市研讨会在天津召开

12月6日至8日，由“一带一路”智库合作联盟与天津市人民政府联合主办的“一带一路”国际港口城市研讨会于天津举行。本次会议以“联通陆海·融合发展”为主题。会议聚焦“一带一路”框架下的港口城市合作，推动智库联盟工作由解读倡议向助力合作转变，努力提高研讨活动的务实性、精准性和可操作性。

军事新闻

◆中国海军舰艇首次参演印度洋海军论坛多边海上搜救演习

印度洋海军论坛多边海上搜救演习开幕式11月27日在孟加拉国库克斯巴扎举行，中国海军舰艇首次参演受到各方高度关注和积极评价。

◆中国两艘新型隐形战舰入列 “潜艇杀手”将巡航南海

美国外交学者网站11月30日以《中国海军新增两艘“潜艇杀手”隐形战舰》为题报道称，这两艘新军舰——广元舰（舷号552）和遂宁舰（舷号551）——分别于11月16日和11月28日在中国南方的广东省广州某海军基地入列。它们将在解放军海军南海舰队服役，该部队负责中国在南海的海军行动。

◆印度神秘新装备将服役 全世界仅中俄美法有

英国《简氏防务周刊》网站11月23日报道称，官方消息人士透露，印度将令其自主设计的导弹跟踪测量船于2018年开始服役，以支持该国保密的战略武器和弹道导弹防御项目。这艘导弹跟踪测量船由私营企业印度维克·桑德维克设计公司设计，耗资约150亿卢比（约合2.3129亿美元），长175米，排水量超过1万吨，正由印度斯坦造船公司进行建造，将于2018年初开始进行海试。

海洋教育

◆王长仁任海南热带海洋学院党委书记

海南热带海洋学院12月3日在三亚校区学术报告厅召开干部大会，海南省委组织部副部长李萍同志代表省委宣布王长仁同志任海南热带海洋学院党委书记，目的是进一步加强学校领导班子建设，全面推动学校向海洋高校转型发展，实现省委省政府提出的建设高水平热带海洋大学的要求，更好地服务建设海洋强国、海洋强省和美好新海南的需要。

◆中国海洋大学召开人才强校战略发展座谈会

12月6日下午，中国海洋大学在崂山校区图书馆第一会议室召开人才强校战略发展座谈会，围绕深化实施人才强校战略，加快推进一流大学建设，全面服务地方经济社会发展进行深入座谈交流。

◆《大连海洋大学学报》进入RCCSE中国核心学术期刊核心库

近日，武汉大学中国科学评价研究中心（RCCSE）公布了《中国学术期刊评价研究报告（武大版）（2017-2018）》评价结果，大连海洋大学《大连海洋大学报》由2015年的A-级（扩展核心期刊）上升至A级（核心期刊），进入RCCSE中国核心学术期刊核心库。

海洋旅游

◆2017“海天盛筵”盛大啔幕

12月8日，“海天盛筵-2017第八届中国游艇、航空及时尚生活方式展”在海南三亚正式拉开帷幕。本次海天盛筵以“梦想啔迪世界，悦享智慧人生”为主题，向中外嘉宾展示一场汇聚游艇、航空、名车、艺术、时尚等领域的高端生活方式秀，掀起一场商业与时尚的狂欢。

◆我国首艘国产豪华邮轮2023年之前交付

12月5日，第19届中国国际海事会展在上海新国际博览中心拉开帷幕，由中船集团计划建造的中国首艘国产豪华邮轮成为了焦点中的焦点。上海外高桥造船有限公司总工程师陶颖透露，首艘国产豪华邮轮马上就将进入签约阶段，预计2018年开始建造，2021年下水，2023年之前交付使用。

◆三亚将新开一条国际邮轮航线

根据省委省政府的工作部署，三亚市委市政府及其相关部门积极推动开通“三亚-菲律宾”国际邮轮航线的工作，经过前期紧锣密鼓的准备，确定由“中华泰山号”执行首次航行任务，并计划于12月22日从三亚出发至菲律宾，停靠马尼拉和长滩岛。

◆海口月底开通至越南、菲律宾邮轮旅游航线

12月底，海口将开通至越南、菲律宾的国际邮轮旅游航线。两条航线航期从12月25日持续至2018年5月，以海口秀英港为母港，钻石邮轮“辉煌号”执行。

来源：中国海洋网综合整理，更多海洋资讯请点击阅读原文登录“海洋网”查看

中国海洋网通讯员招募令：

为了给广大海洋爱好者一个展示自我的平台和机会，进一步丰富中国海洋网的原创内容，现面向全国招募通讯员，并向社会各界人士广泛约稿，我们将选取有价值的原创内容在海洋网及海洋网微信平台进行推送。同时，成为我们的通讯员后，您还将获得“中国海洋网通讯员”荣誉证书，参加我们定期举办的培训及相关活动。

了解详情请加工作ＱＱ：2640898331

版权声明：中国海洋网致力于好文推送，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在这里对你们表示深深的歉意。若涉及版权问题，烦请原作者留言联系我们。


文章编号: 447316b4692f6aef7710f6f2a164ea3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (为什么珠海的海这么迷人？今天发布君要为大家透露一个“大秘密”…) 2017-12-10 珠海发布  其他 珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512903368&ver=566&signature=QDP4pphYLwziY3O12ulAmZQhjo-u1nkqWdJyyzxCtfdOQFUnJzNFlgz1Npelo4gbn*cs4og6WL4sNQ0-3R9NeSplFRXuFoY6O8TbDJEU0fx5bzqEehqt4xulxtE43bPf&new=1




珠海

是珠三角城市中

海洋面积最大、岛屿最多、

海岸线最长的城市。

珠海海洋资源丰富，

水道密布，港口航运条件优越，

为海洋强市建设奠定基础。

近年来，珠海推进“海洋强国”“海洋强市”战略实施，抓住“一带一路”倡议的历史机遇，按照中央和省的部署，围绕粤港澳大湾区建设，著力推进海洋资源利用和海洋生态保护的协调统一，海洋经济发展和海洋生态文明建设硕果累累。

海洋经济实现新飞跃

因海而强。“十二五”期间，珠海海洋装备制造业飞速发展，实现产值年均增速13.33%。

2016年，海洋工程装备制造业总产值约250亿元。其中，我市海洋工程装备制造业已成为珠海海洋经济的新名片，被列为广东省海洋工程装备制造基地；平沙游艇产业区成为国内最大、技术密集度最高、产品档次最高的游艇制造基地；海岛旅游、长隆国际海洋度假区成为珠海旅游新龙头。“十二五”期间主要海洋产业总产值年均增长率为19.7%，2016年全市海洋产业总产值1086亿元，比2015年增长13.5%，海洋经济总量创历史新高，海洋经济发展成效显著。

海洋生态文明建设成效突出

因海而美。海洋生态文明建设是国家生态文明建设全局的重要组成部分，其根本目标是建设美丽海洋。近年来，我市充分发挥海洋资源优势，陆续在东澳、外伶仃、竹洲—横洲、庙湾、小万山、大蜘洲等海域建成六座人工鱼礁，礁区面积达1373公顷。人工礁区贝类等海洋生物附著明显，海域“聚鱼”效果显现，已成为休闲垂钓的好去处。

此外，我市努力打造“一带九湾”工程，美丽海湾沙滩修复成果凸显。情侣路香炉湾和凤凰湾沙滩等经过修复，已成为风光旖旎的海滨景点，成为珠海城市会客厅。借此，香炉湾沙滩修复项目也获得2017年中国人居环境奖。横琴新区也相继啔动110公顷的海洋生态修复保护和整治，成为首批国家级海洋生态文明示范区。

作为百岛之市，珠海海岛生态修复同步开展。万山海域的小蜘洲岛和三角岛被列入全国无居民生态修复试点海岛。我市还“零”审批占用自然岸线的建设项目，严格执行海洋生态红线管控和自然岸线管控制度。我市逐步建立完善海洋生态补偿机制，制定实施《珠海市海洋与渔业资源环境损失赔偿款收缴使用管理办法》。今年，共计5个海洋工程项目被收缴560多万元的生态补偿款。我市扎实做好海洋环境监测，连续15年向公众发布《珠海市海洋环境质量公报》。我市还成立珠江口中华白海豚保护工作领导小组，建立保护区联合执法和跨境环保工作机制，及时监测港珠澳大桥施工对中华白海豚及海洋与渔业生态环境的影响，确保海洋生态平衡健康。

海洋领域改革创新收获新成果

我市加速推进海洋领域改革创新，先后研究出台一系列支持海洋产业发展的政策规定。如《关于推进海洋经济科学发展建设海洋经济强市的实施意见》、《珠海市促进特色海洋经济发展若干政策措施》、《珠海市海洋环境保护规划》、《珠海市特色海洋经济发展规划（2013-2020年）》、《珠海市海洋经济发展“十三五”规划》、《珠海市海洋功能区划》等，从政策规划层面进一步统筹珠海海洋经济发展现状和未来发展需求。

横琴长隆海洋王国、高栏港中海油高端海洋装备基地等一大批海洋特色高端项目受惠，形成项目落地快、建设快、投产快、见效快的良好局面。

海洋监察执法具有震慑力

珠海海洋与渔业执法部门通过强化海陆巡查，推进执法机构联勤联动、上下联合，加强海域网格化管理，深化协同执法，科学统筹安排海监执法力量等措施，严厉打击非法围填海、盗采海砂、违法倾废等海洋违法行为，取得了良好成效。

2012年至今，共立案查处海域使用案件17宗，其中围填海案件9宗，海岛保护案件3宗；查处海砂开采、海洋倾废、海漂垃圾案件94宗。使用“两法衔接”措施，入刑定罪案件4宗。其中，2016年查处的非法采矿案入列全省海洋系统首宗以“非法采矿罪”入刑定罪案例。此外，2013年以来，我市以“两法衔接”措施查处非法电鱼案16宗，其中当年8月查处的电鱼案件列入全省首宗以“非法捕捞水产品罪”入刑定罪的案例。一系列强有力的执法举措与整治行动，有效打击珠海海域违法用海行为，保护了海洋环境。

探索传统渔业转型升级新模式

因海而兴。我市以海洋保育为抓手，积极推进海洋渔业供给侧结构性改革，推动海洋牧场建设，促进渔业产业结构调整，实现渔业增效渔民增收。

截至目前，我市外伶仃、庙湾等建成六大人工鱼礁区并达到预定效果。为加强海洋资源保护，促进海洋修复，我市还划定禁捕红线，分期建设渔业禁捕区，在万山海域全境逐步淘汰近海捕捞。此外，我市合理规划和调整养殖生产布局，推广生态健康的养殖模式。先后在万山海域成功试养企鹅珍珠贝、管角螺、紫菜、龙须菜、羊栖菜等高附加值海产；引进深水养殖龙头企业发展扩大深水网箱养殖项目；推行“企业-基地-渔民”养殖模式，带动海岛渔民参与深海网箱养殖，建成深水网箱122个，渔业项目带动效果明显。

通过海洋牧场渔业功能体系建设，保障生态环境与渔业生产平衡并促进传统渔业向现代渔业、高产值渔业升级，辐射带动渔民增产增收。

提高海洋突发事件应对能力

近年来，利用高科技手段，我市构建起海上气象探测网，升级实时台风数值模式预报系统，建立风暴潮预报系统和历史风暴潮数据库，不断提高海洋气象灾害预报精准度。同时，建立完善气象、海洋、水文等部门信息沟通及研判机制，有效应对海洋气象灾害，保障人民群众生命财产安全。今年强台风“天鸽”、“帕卡”期间，相关系统得到有效验证，起到良好的预警效果。

未来，珠海将一如既往，按照国家海洋局“经济富海、依法治海、生态管海、维权护海、能力强海”五大体系要求，深化海洋管理改革，促进海洋经济创新发展，构建海洋生态文明新格局，为海洋强市建设作出应有贡献。

保护白海豚 我们在行动

一条体长超过2米的雄性中华白海豚误入佛山南海内河道后伤痕累累，被紧急送到淇澳管理基地救治后，转危为安。经过几个月的养护，这条被称为“老佛爷”的白海豚在基地“安家”。这是珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地抢救成活的第一条白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”美誉。珠江口地理位置特殊，有著得天独厚的海洋环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为国内数量最大的中华白海豚栖息地。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于我市珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。保护区主要保护对象是中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。该保护区海域内还有鱼类154种，浮游植物44种，浮游动物61种，底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

位于珠海淇澳岛上的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,占地面积约8700平方米。基地集监管保护、资源监测研究、海豚救护、科普宣教等功能于一体，配套建设了实验楼、白海豚救护馆，配置了海豚救护管理船艇等。根据统计数据显示，近10年来，保护区救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护和死亡鲸豚处理工作，累计处理各类鲸豚案件170多起，其中中华白海豚107头，还救助多条江豚、灰海豚、小须鲸等珍稀鱼类。

营造安全温馨家园

珠江口中华白海豚国家级自然保护区自成立以来，在资源管护、中华白海豚救护、巡航监管、资源监测、科研以及科普宣传等方面做了大量工作，取得显著成绩。其中，加强中华白海豚的救助，从源头上减少人为因素对中华白海豚生长环境的影响，要求海域内工程施工、有关穿越保护区的航线等采取有效举措，航线作出相应调整等。为加强保护，基地还派出专船在自然保护区边界和水域巡逻，阻止船只进入保护区范围，不准渔船和挖沙船在保护区周围作业；定期组织监测船对珠江口的中华白海豚进行监测普查，随时掌握保护区海豚的数量变化，监测人员详细记录海豚活动状况和群体数量，并定时观测记录各项环境要素，为海豚科研保护累积资料。

为营造更加适宜的生长环境，工作人员还在自然保护区内投放人工鱼礁，吸引各种鱼类生物聚集，修复被破坏的河口生态环境、恢复和增殖渔业资源，为中华白海豚的生存提供充足的食料。经过不懈努力，目前珠江口中华白海豚国家级自然保护区内生态环境稳定，已成为中华白海豚能够安全生活、繁衍的家。2013年，保护区被国家七部委评为全国自然保护工作先进集体。

三地合作 提升保护能力

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地建立以来，搭建粤港澳三地科研交流合作平台，推进保护工作走向深入。保护区先后协调和组织中山大学、香港大学、香港海洋公园等组建研究团队，联合承担合作研究课题17项，其中联合国开发计划署全球环境基金（GEF）1项、国家自然科学基金2项、农业部1项、国家海洋局2项、环保部1项、广东省海洋与渔业局4项、香港海洋公园保育基金6项。借此科研交流平台，与香港渔护署、澳门民政总署、中山大学、香港大学、香港海洋公园基金会、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所、港珠澳大桥管理局等交流共享科研成果。

基地还建立健全珠江口中华白海豚种群监测网络体系，组织中山大学、香港大学组建监测团队，对珠江口海域的中华白海豚资源进行全面跟踪监测，初步掌握了珠江口中华白海豚的资源数量、种群大小、种群结构、迁移率、出生率、存活率等基本情况。

此外，基地还加强对港珠澳大桥等工程在保护区内施工的项目进行研究，按照国家渔政局和省局监管工作的要求，对保护区内的施工是否落实上岗培训、船舶准入、船舶限速、噪音控制和各种缓解措施的落实等进行监管，确保施工缓解措施落实到位，有效防止危害中华白海豚及其生存环境的违法行为。

基地集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等于一体，承担执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策任务。近年来，社会各界对海洋保护、白海豚保护等高度关注。为此，基地建立公众科普宣传教育网络体系，多渠道、多形式向社会各界和国内外公众广泛宣传，特别是向大、中、小学生科普中华白海豚知识，累计发放《中华白海豚》宣传册3万册，参观中华白海豚展厅近5千人次。基地曾获得“广东省科普教育基地”“珠海市科普教育基地”“广东省环境教育基地”等称号。

文/珠海发布 陈翩翩

图/李建束

部分图为资料图、网络图

责任编辑/孟鑫

编辑/明敏


文章编号: 7ad4c3a45b219f211a9cd8f0927a6542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (年会特辑 | 让我们在寒冬里温暖相聚) 2017-12-10 鸟网国际  其他 鸟网国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512908870&ver=566&signature=H2fpqToL0Pn-cP-3NFLLJvs0pPPBogEiRF0*8*8DOaTgQUGp2nXhSFO2Wn0Y4flk-NtV55uB0qzA2lfd19KYm0YgAE8EU6rDBsVkVKG9Sk83FjfGgEonhMCyGNLQWpRB&new=1




点击蓝字

关注鸟网

热烈祝贺鸟网2017年年会

隆重召开！

2017年鸟网年会

前奏曲~

鸟网2017年年会即将于2017年12月11日隆重召开。

清晨百花岭

会场鸟瞰图

鸟网各版块送来祝贺条幅

百花岭会场

鸟网年会筹备会议，文科总版讲话

为筹备好本次会议，鸟网成立了由文科总版亲自挂帅的筹备工作领导小组，并下设6个工作小组。

根据文科总版“今年的年会要办好，要超过历届年会”的指示精神，本著“隆重、热烈、喜庆”的原则，相关人员积极投入到会议的筹备之中。

会场指挥协调现场

筹备现场

辛勤的付出

年会专家名单

李青文：中国野生动物保护协会副会长/秘书长

张连友：中国绿色时报社社长/总编辑，《森林与人类》杂志总编辑

张正旺：中国动物学会副理事长，中国动物学会鸟类学分会副事理长，北京师范大学博士生导师，著名鸟类学家

杨 丹：国家林业局摄影协会原会长，中国野生动物保护协会原副秘书长，著名野生动物摄影家

程晓敏：国务院法制办原副主任，中国鸟网高级顾问，著名鸟类摄影家

何芬奇：中国科学院动物研究所研究员，《中国鸟类野外手册》作者之一，著名鸟类学家

杰 夫：加拿大嘉华杰作摄影协会主席，国际专业摄影持证裁判，国际著名野生动物摄影师

Emilio Pagani-Nunez(艾米里奥)：西班牙著名鸟类学家，博士，副研究员

Jed Weingarten(杰特.温加顿)：美国职业摄影师、作家，《奇野中国》项目联合制作人，国际自然保护摄影师协会会员，北京大学崇左生物多样性研究所钦州中华白海豚研究所顾问、研究员

段文科：中国鸟网创始人，总版主，中国野生动物保护协会理事，国际摄影持证裁判

陈 龙：中国鸟网常务副总版主，国际摄影实习裁判，著名野生鸟类摄影师

程建军：中国鸟网副总版主，国际摄影实习裁判，著名野生鸟类摄影师

从左至由：北方老狼、陈龙、张连友、杨丹、文科、马玉品（高黎贡山管委会副主任）、李青文、重庆老程、关注宝儿、张正旺、逮啥拍啥、萍水相逢 。

滑动查看下一张

文科总版风尘仆仆带领下十余名专家参观中心展厅、阴阳穀景点等地，并实地考察了百花岭管委会改建的鸟塘。

会议报到现场

今天的百花岭鸟语花香，喜气洋洋，十余公里街道两旁彩旗飘扬，傣族、傈僳族、德昂族、白族、回族、彝族和苗族等少数民族，俊男靓女都穿上了节日的盛装——“有朋自远方来，不亦说乎”！

总版签到

天南地北的会员络绎不绝来到百花岭，忘记了长途旅行的疲惫，报名、签到、签字、拍照、发放精美礼品，挂上鸟网会议《参会证》，彼此握手、拥抱、寒暄，问好，像久别重逢的家人、亲人。一时间欢声、笑语、问候声，声声温暖感人。

温情洋溢的现场

场外

花絮

风尘仆仆的北方老狼来了，从新疆库尔勒倒了四次班机，于今天早早的报到；重庆老程与悄悄来了，人未到笑声先到，还是那样大嗓门，还是那样的爽朗快言快语；云中单大双杠、月亮湾夫妇来了，带来了四川乐山的故事及邀请……

盛装百花岭，鸟友在等你！

祝愿还在赶路的您，一路顺遂平安！

不能到场的鸟友们，敬请关注各大平台的更新，距离割不断鸟友情！

▼图文来自鸟网论坛

编辑 | 清芬扶尘

鸟网国际

用影像的力量唤起公众

对野生鸟类和环境的关注！

长按识别二维码，关注爱鸟护鸟人的专业共享平台。


文章编号: 9a2f025888f888a976d4e7755ffc2403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (爱留在广西) 2017-12-10 坐妹三江  其他 坐妹三江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512883329&ver=565&signature=MxHlMiicjWmKgMAL52ch7E95Pv7xqSTr8A9bPtJQ57NtshFrMYP*OWpqekXkGke5FbaPeMCX4oVOja-3ZV9F-IGJuHuVcP2OIehN6SSz2b*9Fm0V-YuVHHHWBLn23Lxb&new=1




广西的美

不同北上广的繁华，不同西安的历史

不同于厦门的海滨小资情调

不同于西藏的神圣静谧

不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特

匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

。。。。。

来源：茶情物语、网络


文章编号: 76bb00556031d0ff519204589e89ca00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (去广西，最不能错过的30个地方。) 2017-12-10 河南A计划自驾游联盟  其他 河南A计划自驾游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512883079&ver=565&signature=aTLGg7VLh00pOXNgRemRUQXbd8oyIs1Fb5ccW0KQRs11x6t6YPPffJbytq3FksxqBKRNAGiqkkZb4NBI8Lojdkp*S3mfpDQpzR*vASRVdTKwbe4cu9PH3iVUpNOeUf8G&new=1




点击蓝字关注，每天获取最新自驾游线路指南！

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

公告

【黑色字体为活动预告】点击文字即可查看

2017凤凰古城张家界全景5日精品自驾之旅

2017海南养生休闲低奢游艇7日精品落地自驾

2017大理腾冲瑞丽养生休闲7日精品落地自驾

2017美西激情狂野纵横驰骋12日精品自驾之旅

2018元旦陕北延安新年祈福3日精品自驾之旅

2018元旦老挝跨年7日精品自驾之旅即将啔程

私人定制让我们量身设计出符合您的出行方式

更多近期活动详情请关注微信平台回复数字“2”

关于 ● About

河南A计划自驾游联盟是河南省内最大最专业的自驾游服务机构及自驾旅行自媒体平台，我们专业提供各类精品线路私人定制和企业预约定制，让您真正拥有超凡脱俗低调奢华的旅行体验。目前拥有各类私家车会员6万余名，每年组织各类自驾游活动上百次，足迹踏遍国内外各地！欢迎各界朋友们加入，品味生活、快乐每一天！


文章编号: b474323a81380be49821afc54371f015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (近200人的车队，深入珠海举行了“同行五载 共护生态”公益活动) 2017-12-10 斯巴鲁大本营  其他 斯巴鲁大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512877732&ver=565&signature=IqH6SACN-8zpI8*HM3s44yaZdoqso5Y5HBFxdIajYp4tZpQOrdhc1Twv9x*gdgB2dzM7B9Prp2jZH3X9EI2aT8tpju3KiBzNafqg4N2IMBmkSPojeQ04FEVzQCsQNphj&new=1




本文大概

1336

字

读完共需

10

秒

12月初，SUBARU中国带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容。

公益回顾

北京、江苏

1、2013年·北京“31座森林星之旅”正式啔动。2、大丰麋鹿保护区公益任务喂食

1、探访之“昌硕故里文化溯源”。2、库布齐沙漠公益植树。

库布其、广西

公益回顾

广西、松花湖

1、专家医疗队深入大瑶山进行公益义诊。2、孩子们在松花湖公益写生

1、向自然保护区捐赠车辆。2、SUBARU中国被联合国环保组织授予“公益感谢状”

北京、鄂市

过去五年，在充满希望的绿色生态之路上，斯巴鲁不畏坎坷、一路前行，吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与“31座森林”活动，大家穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察。

在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

本次活动是今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

车主一家人一起参与活动，乐此不疲。过程不仅让孩子们感受了大自然的气息，又增添了一份成长的乐趣。

之后大家自驾到广东珠江口白海豚国家级自然保护区，参观了中华白海豚科普馆，聆听了白海豚科普讲座，深入了解国家一级保护动物“水上大熊猫”——白海豚。

环保公益行动之外，海岛的优美风景及原生态路况正适合体验车辆出色的性能，感受斯巴鲁车辆在探访中提供的安全可靠的保障。

SUBARU中国提供了包括了搭载EyeSight驾驶辅助系统的森林人、傲虎、XV等三款车型的试驾车辆。

斯巴鲁的行驶稳定性和通过性在陡坡沟壑、碎石沙地、涉水泥泞小路上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性！

在“31座森林星之旅”五周年纪念晚会上，一直以来参与活动的公益明星通过视频发来祝福寄语，赢得大家持续不断的掌声，他们都表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。

历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事?副总经理曹学军先生致辞表示：

“回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。斯巴鲁将持续支持中国生态文明建设，为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。”

最后，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护，并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

第五季的圆满收官，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影。这既是一个总结，也是一个开始。

今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。

长按他，识别他，关注他


文章编号: d2a833719148522c5eda18a37e0b86a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (广西这30个地方，美得让人舍不得离开) 2017-12-10 情长路更长  其他 情长路更长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512881686&ver=565&signature=cyNeL6B8XkneU5904MdHWT9EI36-Y1alUL3DrpFVqu17rwiB6gNGfGr8-V0Hq3jHhhBvZZn8xqbhNdLhKuuIea0GPVD*i0-DvsXEIfOcK4Jn85g0xKJiZBOGzx-nuJIv&new=1




点击上方蓝字情长路更长

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

各情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

这里拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。


文章编号: 5ba927aca1e8fba61fb43bb8dd2a0dd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【广东旅游】重磅！广东省沿海经济带综合发展规划正式发布！广东将重点打造滨海旅游带) 2017-12-09 广东旅控集团  其他 广东旅控集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512841010&ver=564&signature=6Tlk2oyTtFatv3769grzyUNNItBwmzNaWJcu0q1ghftS8pLYNdL7YUGfkSDd7mMMuAe6ZZFju*PhThZVHWZq41-5CUwhSgJrjukwqHJQXW6k6VcugvS8c7kZGWeLwMiS&new=1




12月4日，《广东省沿海经济带综合发展规划》（以下简称《规划》）新闻发布会在广州召开。《规划》经省委第十二届第14次常委会、省政府十二届113次常务会审议通过，近日由广东省政府印发实施。

《规划》围绕打造“全国新一轮改革开放先行地、国家科技产业创新中心、国家海洋经济竞争力核心区、‘一带一路’战略枢纽和重要引擎、陆海统筹生态文明示范区、最具活力和魅力的世界级都市带”的战略定位，提出“一心两级双支点”总体发展格局和“六湾区一半岛五岛群”滨海布局，构筑粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。

《规划》特别提出要打造“五带三区一体系”，其主要任务就包括建设滨海旅游公路，打造滨海旅游带。通过规划建设滨海旅游公路，串联整合沿海旅游资源，推进“海洋-海岛-海岸”旅游立体开发，打造高品质滨海旅游带。

听起来就很厉害的样子！

那么，

今天小编就带大家一起看看，

到2030年，

广东滨海旅游带的发展规划是怎么样的....

加快规划和建设滨海旅游公路，依托滨海地区优美旅游景区和特色旅游资源，优化滨海旅游空间布局，丰富滨海旅游产品供给，完善滨海旅游支撑体系，促进“交通+旅游”发展新模式，打造高品质滨海旅游带。

优化滨海旅游空间布局

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋-海岛-海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛-银湖湾、海陵岛-水东湾、环雷州半岛、大亚湾-稔平半岛、红海湾-碣石湾、汕潮揭-南澳“七组团”滨海旅游布局。以旅游发展格局为引领，加快滨海旅游业全区域、全要素、全产业链综合发展，加快由景点旅游发展模式向全域旅游发展模式转变。

▲阳江海陵岛大角湾风光 图片来自vcg

以建设旅游产业园、旅游特色区为抓手，打造环大亚湾、深圳大鹏半岛-盐田、南澳岛、湛江五岛一湾、红海湾、阳江海陵岛、茂名水东湾、潮州古城、横琴岛、万山群岛、川岛群岛、开平与台山侨乡碉楼群、祖庙-岭南天地等一批旅游产业集聚区。

▲ 广东滨海 图片来自vcg

支持深圳、珠海、中山、惠州、江门开平、江门台山、广州番禺、阳江海陵岛等创建国家全域旅游示范区，支持汕头、湛江、茂名电白、阳江阳西、汕尾红海湾、东莞麻涌等创建省级全域旅游示范区。到2020年，创建10个左右国家全域旅游示范区和20个左右省级全域旅游示范区。

强化区域旅游联动，以环珠江口组团为核心打造粤港澳大湾区世界级旅游区，将广东自贸试验区广州南沙、深圳前海蛇口、珠海横琴片区建设成为粤港澳旅游服务业合作示范区。

加快建设滨海旅游公路

加快规划和建设贯通全省沿海地区的滨海旅游公路，完善配套设施建设，打造具有鲜明滨海特色的公路网络。

1

加快推进滨海旅游公路规划建设

▲滨海旅游公路湛江段规划图片来自湛江新闻网

顺应滨海地区自然肌理，充分利用水系、防护林、海堤等开放空间边缘和现有道路系统，坚持快速通道与慢行系统有机结合，科学规划公路线路，加快规划和建设连通潮州到湛江的滨海旅游公路。

▲圭峰山国家森林公园秋景

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个，市县级自然保护区（深圳大鹏半岛自然保护区、汕头市湿地自然保护区等）、森林公园（羊台山森林公园、恩平西坑森林公园等）等200多个，A级以上滨海旅游景点72个，港口港区60个，工业园区96个，全长约2000公里。

滨海旅游公路结合线路布局、地域景观特色、生态与旅游资源特点，按照城市海滨段、旅游观光段、美丽乡村段、景观过渡段分段进行规划设计。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。

旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

美丽乡村段突出乡镇特色文化，主要布局在乡镇集中地区，包括饶平段、惠来靖海段、陆丰甲子段、台山广海湾段和镇海湾段、阳东段、阳西段、徐闻段、雷州段等。

景观过渡段侧重景观和功能挖掘，强化快速连通作用，主要分布在上述三种路段间，包括汕头澄海段、湛江吴川段、陆丰大湖段等。加快推进广州南沙、珠海、汕头、汕尾、阳江、湛江等市滨海旅游公路建设形成示范。

2

完善配套设施建设和管理

▲卫生服务

根据滨海旅游公路总体布局，重点加强交通衔接系统、慢行系统、基础设施、标识系统等配套设施及服务系统建设，提供休憩、停车、指示、卫生、安全等服务。强化滨海旅游公路与高速公路、高铁站点、机场枢纽的综合交通衔接，完善滨海旅游公路与高速公路衔接网络，保障任意地段30分钟内可进入高速。

▲惠州大亚湾绿道

同步规划和设计各具特色的步行径、自行车径、综合慢行道等慢行系统，加强与滨海省级绿道的衔接。加快滨海旅游公路观景平台、综合服务区等基础设施建设，在重点路段适当提高配置标准，丰富和完善服务设置功能。建立统一兼具特色滨海旅游公路标识系统，提供清晰、规范的指示标识、信息标识、限速标识等。

构建滨海旅游带

适应消费需求升级趋势，优化滨海旅游产品供给体系，依托我省滨海旅游公路有机串联滨海旅游景区，打造滨海旅游带，形成世界知名的美丽“珍珠链”。

1

大力发展滨海旅游新业态

▲深圳太子湾邮轮母港

加快广州南沙邮轮母港建设，支持深圳蛇口太子湾国际邮轮母港拓展始发航线和国际挂靠航线，提升邮轮港口综合服务水平，发展邮轮经济。支持各市依托现有港口基础条件，有序建设邮轮码头。支持深圳建设中国邮轮旅游发展试验区，发展自主邮轮全产业体系。

▲广州南沙国际邮轮母港效果图

制定广东游艇旅游发展指导意见，加快公共游艇码头和游船码头建设，创新游艇出入境管理模式，有序开发西江等内河航段和海岛之间的水上旅游线路，促进游艇旅游消费，构建游艇旅游产业集群。在有条件的滨海城市建设综合性海洋体育中心和体育旅游示范基地，发展海上休闲运动项目。

2

优化提升滨海旅游产品

▲ 深圳金沙湾海滨度假区

以海洋资源、岭南文化为依托，利用滨海优质海岸、海湾、海岛，加强滨海景观环境建设，促进观光、休闲、度假旅游市场全面发展，加快建设一批主题鲜明的滨海休闲度假区、海洋公园和滨海旅游产业区，逐步形成以滨海度假为主导，观光、休闲和度假相融合，专项旅游为补充的滨海旅游产品结构。

加强旅游标准化建设，提升滨海旅游产品品质，支持珠海万山群岛、汕头南澳岛、惠州巽寮湾滨海旅游度假区等创建国家AAAAA级旅游景区或国家级旅游度假区。

3

打造滨海旅游带

▲汕尾红海湾 图片来自汇图网

依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，整合我省滨海旅游资源。利用旅游公路及其交通枢纽衔接网络，串联潮州市绿岛旅游山庄、揭阳市金海湾旅游区、汕头市南澳生态旅游区、汕尾市红海湾旅游区、惠州市海滨温泉旅游度假区、深圳市华侨城旅游度假区、东莞市鸦片战争博物馆、广州市南沙滨海湿地景区、中山市孙中山故居、江门市川岛旅游度假区、阳江市海陵岛大角湾风景名胜区、茂名市放鸡岛海上游乐世界、湛江市湖光岩风景名胜区等旅游景区，建设粤东沿海风景道、环珠江口滨海旅游组团和粤西沿海风景道，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

高标准完善滨海旅游支撑体系

紧紧围绕打造国际一流的滨海旅游带目标，重点从滨海旅游交通系统提升、滨海旅游公共服务体系完善、滨海旅游品牌体系打造、滨海旅游服务管理机制优化等方面，完善广东滨海旅游业跨越式发展的保障支撑环境。

1

提升滨海旅游交通系统

▲城市观光巴士

对接国际标准，完善滨海旅游基础设施与公共服务。加快完善滨海旅游目的地客运交通基础设施体系和多元化旅游出行接驳体系，提高滨海旅游出行便捷度。

完善通往重点旅游景区的支线公路建设，加快解决旅游景区周边“最后一公里”、乡村旅游道路宽度不足等交通瓶颈问题。鼓励发展城市观光巴士、旅游专线班车、旅游包车、旅游包机、旅游专列等多种形式的便捷旅游客运。

2

完善滨海旅游公共服务体系

▲城市旅游集散中心

加强滨海旅游集散体系建设，形成便捷、舒适、高效的集散中心体系。推动滨海旅游地区主要旅游中心区、3A级以上景区、交通枢纽和商业步行街区等场所加快建立旅游咨询中心和集散中心。

优化沿海经济带旅游标识，完善滨海旅游绿道体系，推进残疾人、老年人滨海旅游公共服务体系建设，加速完善滨海旅游公共服务设施。

3

打造滨海旅游品牌体系

全省联动打造滨海旅游产业带“黄金海岸”品牌，形成由区域品牌、景区品牌、旅行社品牌、酒店品牌、节庆品牌、购物品牌、餐饮品牌、演艺品牌、服务品牌等组成的滨海旅游品牌体系。

加大宣传推介力度，将滨海旅游宣传推广提升到区域形象宣传的高度，加强全省整体滨海旅游形象的对外宣传与营销策划，提升滨海旅游形象。建立健全省市联动、部门协作、企业参与的滨海旅游联合促销机制，创新实施整合营销、细分市场营销、新媒体营销。

4

优化滨海旅游服务管理机制

▲公共信息服务

完善公共信息服务，提高滨海旅游业统计服务决策、引导产业发展的能力。健全统一规范的数据采集平台与管理系统，推动滨海旅游公共信息数据向社会开放。建立景区旅游开放备案制度、景区旅游建设与经营项目会商制度、景区建设经营负面清单制度等。

推动景区旅游实现特许经营管理，推进经营决策、劳动用工、薪酬制度等去行政化改革。完善景区建设经营活动事中事后监管制度，建立健全景区安全风险评估制度、景区预约预报预订机制。

广东因海而兴、因海而富，

是典型的以沿海经济带动区域发展的省份。

未来的广东，

将立足自然禀赋和现有基础，

充分发挥沿海优势，紧紧抓住发展机遇，

妥善应对问题挑战，取得巨大的成就！

素材来源丨《优游时光》杂志、南方网等

公众号ID：广东旅控集团

扫描二维码关注“广东旅控集团”


文章编号: dd807f96c09643742c24c1e873abfc02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (Merry Christmas | 保护中华白海豚，开啔圣诞季) 2017-12-09 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512829642&src=3&ver=1&signature=JksVjSA1AJuPLiz-mW*zRfKkvShsgTcFvxoFdNNDPaIVyXhbSugZKNCDnpBfIE7car7MKiOBcpvxpJeW42HNccyxLzMSq28QPXxTZLgUACyAGcD5HUzpb*XtFmVOFNwgcpT9Q46Du7dDCq4R1XR-92IipBeUd6RvMQUzmWeUbK4=




温暖的节日

从一场点灯仪式开始

今天，我们以关爱中华白海豚活动

点亮2017海悦圣诞季！

DEC

9

点灯仪式第一站

火烧屿中华白海豚救护繁育基地

时间：14:30—17:30

中华白海豚是海悦的吉祥物

酒店自2009年起成立“关爱中华白海豚”公益基金

今天下午

在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的支持下

酒店组织了35位客人及媒体朋友

前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观

参观中华白海豚展览馆

(目前为止国内保存最完好、最大的中华白海豚标本）

观看工作人员喂养海豚，现场的小朋友们乐开了花儿

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处

代表全国水生野生动物保护分会

为酒店授“中华白海豚保护联盟”牌匾

以表彰酒店持续多年保护中华白海豚的公益行为

与可爱的海豚亲密接触

无论是大朋友还是小朋友

都留下了不一样的圣诞回忆

DEC

9

点灯仪式第二站

酒店户外喷泉广场

时间：17:30—18:30

约60位酒店客户与媒体朋友莅临酒店

在欢快的歌曲中，享用精致点心与缤纷饮品

现场乐队表演

梦幻唯美的荧光蝴蝶舞

一边聆听童声合唱圣诞歌

一边欣赏机器人版圣诞老人的舞蹈表演

酒店总经理陈淑婷女士

与小朋友们一起倒计时，点亮圣诞树

在璀璨灯光亮起的同时，天空飘起了雪花

小天使们的一首《雪绒花》更是给冬夜增添了一丝暖意

爱厦门，保护中华白海豚

一直是海悦山庄酒店圣诞嘉年华活动的一部分

今年酒店的圣诞活动将以“海洋奇缘”为主题

希望唤起更多人对美丽海洋和珍稀海洋物种的关注

酒店以“爱”点亮圣诞季

也希望将温暖与快乐传递给所有的宾客

2007年1月1日开业的海悦山庄酒店步入十周年，作为国内首屈一指的休闲度假酒店，让您在山海园林之间，感受清新的自然。海悦山庄酒店拥有四季常青的100万平方米的园林景致，绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽，漫步其中，恍若仙境。您可木栈登山、半山观海、山林寻幽或园林漫步，在海悦尽享幽静！“自然 亲切 关爱 优雅”的服务文化，传承著海悦的品牌故事。

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

电话：0592-5023333

酒店官方网站www.xmseaview.com

美丽厦门 品味海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: e760da740cf8c2f588d925171e7f7eee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (校园快讯 | 博物馆参加中华白海豚保护行动计划啔动仪式及新野生动物保护法培训班) 2017-12-09 广东海洋大学  其他 广东海洋大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512904151&ver=566&signature=uHVoJ9tExe2Wq4SwX3V8DNRVKEJR5Oy2UvDHEMiRWo6kTSp2eII*oBE*3rzlUHWgLnmNLwvdOfXa2zsmrU8UQXzk3vOC8jo4M-fayYZhMm1Kr6UJ7bPID9E1ZqGT37vb&new=1




12月4日—7日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会以及新野生动物保护法培训班在福建厦门成功举办。

农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅、海南省海洋与渔业厅、广西壮族自治区海洋和渔业厅等单位领导，香港、台湾地区代表，国际保护组织、以及长期以来参与中华白海豚保护工作的科研院所、高校、保护区和企事业单位代表220余人参加了此次活动。我校博物馆派员参加了此次活动。在中华白海豚联盟成立大会上，我校正式成为中华白海豚保护联盟的成员单位并被授予牌匾。

此次中华白海豚保护行动计划啔动和中华白海豚保护联盟的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事，必将产生深远的影响，不过这只是一个开始，今后，水生野生动物保护以及水生生物资源养护还需大家的共同努力，需要社会各界的大力支持。

希望大家携起手来，在政府的正确积极引导下，相互支持、加强合作，共同关注、宣传中华白海豚物种保护、水生野生动物保护。呼吁社会公众保护水生野生动物从我做起、从小事做起，让保护不要只是一个口号，变成一种行动。共同建设好鱼水和谐的美丽中国，为国家生态文明建设做出更大的贡献！

（审核编辑：金国望）

（责任编辑：周沁雨）


文章编号: d7e2a4b2099dbf6ba180d1d68edeb160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【最美风车山】12.24周日高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪) 2017-12-09 嘲风户外  其他 嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512825840&ver=564&signature=6cfNkiIO4yCoLXtmpEErL47Q5zpamkOMo3WgAjGllkpEKziWcGIpSbtNAoGDTS3HLUEXyo0k-uJo0YeXhexIuKpFbTMnr7zNINAfVVgnZdl6hBjsXSbawAwp-ECa0t6E&new=1




实况旅行（全程实况录像记录）行程结束2-3天内出实况视频剪辑

更多活动请关注嘲风户外公众号，回复：视频/sp,可以知悉查看往期活动视频方式

往期高栏港实况视频

往期高栏港照片视频

路线介绍

【活动亮点】

1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接

活动安排

【集合时间】07:30集合，08:00出发（户外守时）

【集合地点】体育西路C出口（天河城南门）

【集合标志】认准‘嘲风户外’红色旗子，找领队签到

行程指引

7：30 地铁体育西站C出口认准红色旗子（嘲风户外）签到

8：00准时出发，过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动

10：45到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发；

11：00到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘；11：40开始下山走到小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐；12：30我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）13：00我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前；13：50登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来；16：40沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;17：30边走边耍，达到上车地点，上车回程；20：30左右回到体育西，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚；

温馨提示：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

温馨提醒：1、请在出发前整理好所有内务（集合地点人多厕所少，需排队）2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

活动费用

活动费用：125元/人 （关注嘲风户外公众号 ，周二前报名减10元，转发朋友圈再减10元）

费用包括：

1）1天包车、路桥、停车、司机食宿2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药,不含口服药物）

3）专业领队（经过登山协会培训的领队）

4）活动组织服务费

4）实况视频记录，后期视频制作剪辑，可以在公众号查看

赠送：每个参加活动的驴子保险

费用不含：1）自带干粮和饮水2）其他个人消费

3）活动不含发票，如需发票请联系客服

4）团队费1人/元左右，有时收有时不收

报名/支付方式

报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式，

1、电话/短信/微信（报名+支付）：

凤凰：18898440162

小念安：15360082191

2、QQ（报名/支付）：

凤凰2033293917（客服-推荐）

小念安：2030339829

3.支付宝 18898440162 嘲风户外

装备要求

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（2-3升水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、太阳帽、太阳镜4、其它（身份证、少量现金、相机、雨伞、防晒霜……)一套换的衣服，天气太热，是从头到脚都会汗湿的（可放车上，回程有小卖部，可更换） ，最好带上一套泳衣

退出说明

报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

免责声明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加嘲风户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，嘲风户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给嘲风户外购买保险的，视为自动放弃保险，嘲风户外及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

元旦活动火热召集中，直接点击下面字体查看活动详情

1、【元旦·沙漠跨年】 你需要去一个特别的地方任性跨年！（12.29出发徒步腾格里沙漠，篝火狂欢4日）

2、【元旦·冬游庐山赏雪景】12.29晚-12.31庐山观雪景，赏雾凇，打雪仗，迎新年（火车团）

3、【白卡莲重装穿越】2017.12.30-2018.01.01激情白卡莲跨年——人生所有经过的路都是必经之路

4、【元旦·龙斗峰穿越】12.30晚出发，刀尖上挑战广东“k2峰”龙斗峰，赏最美日出云海

5、成行-有位【元旦·衡山汽车团】12.29-12.31五岳独秀看雾凇，雪域衡山共祈福，心愿之旅

6、【元旦·衡山高铁团】12.30出发“相约南岳衡山跨年，赏雾淞奇观”3天心愿之旅

7、【元旦·冰船来了】12.29-12.31新年船底顶第一冰船——一起去毕业

8、【元旦·张家界高铁团】12.29出发：张家界就应该冬天来，看看张家界醉美的雪景！跨年高品质4日游

9、【元旦·石门红叶】1.01从化石门公园：红叶摄影、漫步天池花海

10、【元旦·从化徒步赏梅】1.01从化星溪线竹海徒步、赏梅花、品竹筒饭，任摘任吃沙糖桔

长线汇总@所有人

更多精彩活动正在持续更新中……

广州嘲风户外活动策划有限公司联系人（微信/电话）：阿左：13603066176

凤凰：18898440162

小念安：15360082191

起点：18818400162

汽水：18898440162

— THEEND —

嘲风户外

旅行悦图微刊

更多驴行咨询关注微信号，点击底部阅读原文查看更多活动


文章编号: 9dd8272c04ab21787e6c11f5e7c5d842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【喜讯】这个连续七年上榜广东旅游综合竞争力十强的城市有多美？一起去看看) 2017-12-09 百峰网  新闻/传媒 百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512819412&src=3&ver=1&signature=TFB5y-C59JMiEUiCnRlFS4keprSLaw9QHzew2hrrgihwC-npBXMfLXdbA3sjNS6bJHh6bOAtx9hJ4*o4Hyk-G4e44JVORyn05JvXGZs0GqfJ8PCSsrMw8S0QY2XwwnWzti9c6Nlt7kSfUFJ2ebfVFudslQoJkL-4Dt7yWvSA7IQ=




日前，“第七届广东省县（市）域旅游综合竞争力评价研究（2016-2017年度）”新闻发布会在广州大学举行。台山在本年度旅游综合竞争力评价中再次位居全省十强，这也是我市连续七年获得此荣誉称号。

新闻发布会上，由“广东旅游竞争力评价研究中心”、“广东智慧旅游发展中心”、“世界优秀旅游目的地组织——广州大学联合研究中心”和广州大学旅游学院相关专家共同组成的广东县域旅游竞争力研究课题组向社会发布了《广东县域旅游竞争力评价研究报告（2016-2017）》

该报告对全省67个县（市、区）的旅游竞争力进行了全方位的调研分析，采用科学的计量方法和全面的旅游大数据调研资料，对全省县域旅游竞争力进行了系统的科学测算，评选出广东2016-2017年度“旅游综合竞争力十强县（市）”、“旅游创新发展十强县（市）”、“最具影响力旅游微信公众号”。

获评为广东2016-2017年度旅游综合竞争力十强的县市分别为：从化、增城、梅县、台山、开平、龙门、博罗、英德、连州、德庆、南澳、清新。

海韵侨乡 悠游台山

滨海风情、生态度假、侨乡文化、温泉养生、特色美食是台山旅游的五大特色，旅游资源丰富多彩，可以用

“海、侨、泉、田、绿、石、木、史”

八个字概括。

海

台山海岸线长306公里，可供旅游开发利用的优质沙滩达64公里，有大小海岛557个，川山群岛正在创建国家5A级旅游景区。附近海域是“海上熊猫”中华白海豚保护区，与赤溪半岛铜鼓湾、那琴半岛浪琴湾形成岛岸联动。阳光、沙滩、海浪、椰林、绿道，美丽的海岸线打造成为南中国海滨著名的婚纱摄影基地。

▲上川岛沙堤渔港

▲下川岛大湾

▲那琴半岛地质海洋公园

侨

台山有多达162万华人华侨居住海外，全市遍布一万多座骑楼、碉楼与洋楼，拥有82座原汁原味的侨墟，吸引了《让子弹飞》《一代宗师》等电影前来取景，正致力打造民国风情影视基地。

▲白沙朗溪龙安村

▲冲蒌白岗永盛村

▲斗山浮月村

▲端芬梅家大院

▲水步冈宁圩

泉

台山的温泉日均总流量可达1.5万吨。开发有不同主题的五大温泉，既有含珍稀元素的天然温泉水，也有独特的海上温泉。

▲颐和温泉城

▲康桥温泉度假村

▲喜运来温泉大酒店

▲富丽湾温泉度假邨

▲神灶温泉

田

台山是珠江三角洲著名的“鱼米之乡”，有“广东第一田”之称的都斛万亩水稻高产示范片，正打造广东省首个中国农业公园。

▲台山中国农业公园

绿

台山有上川岛省级猕猴保护区、北峰山国家森林公园、大隆洞千岛湖湿地公园以及珠三角最大的红树林公园——镇海湾红树林湿地公园，是名副其实的“绿色之城”。

▲上川岛省级猕猴保护区

▲北峰山国家森林公园

▲大隆洞千岛湖湿地公园

▲广海镇海湾红树林湿地公园

石

台山玉石坚密细腻、华美绚丽，被誉为“中国第五大玉”。

▲台山玉

木

台山有中国传统家具镇——大江镇，以艺术红木家具闻名，其中国家级技能大师伍炳亮的黄花梨作品，屡次亮相国家艺术展并获得至高荣誉。伍炳亮黄花梨艺博馆和红木艺术展览城，打造广东最大的红木文化展示基地之一。

▲台山国际文旅展贸城

▲伍炳亮黄花梨艺博馆

▲伍炳亮大师作品

史

台山是古代海上丝绸之路的必经之地，著名的南宋古沉船“南海一号”就是在川岛海域打捞出水，上川岛的方济各·沙勿略教堂——大洲湾遗址成功入选国家海上丝绸之路申遗预备名录，海丝文化走廊正在建设中。近日，台山海丝史迹考古遗址公园成功列入国家考古遗址公园立项名单，实现了广东省在国家考古遗址公园项目上“零的突破”。

▲方济各·沙勿略墓园及大洲湾遗址

▲上川岛方济各·沙勿略墓园

▲紫花岗烽火台

▲乌猪洲

台山美食

台山美食远近闻名，青蟹、鲜蚝、琵琶虾等多种多样的生猛海鲜常年不断，黄鳝饭、五味鹅、冬蓉月饼等特色美食飘香八方。

▲黄鳝饭

▲台山青蟹

▲镇海湾生蚝

▲川岛海鲜

▲五味鹅

推进全域旅游示范区建设

近年来，我市采取有力措施，加快推进全域旅游示范区建设。通过实行全域旅游体制机制改革，探索建立市旅游发展委员会、各镇（街）旅游发展办公室等旅游综合管理机构，提升台山旅游的创新能力；打造汀江华侨文化走廊景区、广府人出洋第一港海口埠公园等旅游特色项目，提升台山旅游的吸引力；狠抓旅游厕所建设、景区创建4A工作、旅游驿站建设、旅游大数据平台建设等，提升台山旅游基础设施建设的推动力；举办各类旅游宣传推介活动，提升台山旅游品牌影响力。

台山广播电视台记者：朱文星

来源：台山旅游

编辑：文

责编：仪

监制：刚

推荐阅读

（10万+）【台山人齐动手】“我心中的美丽乡村”投票火热开啔啦！大家认为哪个乡镇最美腻？

（10万+）台山美女闪耀全球！力压群芳夺得华裔小姐冠军！

（10万+）【速围观】一封台山人的辞职信，火了！

（10万+）您好！我叫台山 我为自己代言

（10万+）【舌尖上的台山】最齐台山特色美食大盘点，吃货走起！

厉害了！我叫台山，这是我2017年的新名片！

台山最新最全通讯录，速收藏！

如果你没爱上台山，只因你没看过这些！


文章编号: 75f1d83394c5c002547d3aea56ba7023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (伶仃 ? 海馨之夜丨598元给你一个尽善尽美的海岛之旅！) 2017-12-09 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512819662&ver=564&signature=PAr2c1YDjBCyVfcx9tMsGGs*yoTyhCPUqGCtNbuCcXnK3aUwdqWYW6OSC9zFJNl-KhOb3NKMiSyeh012NhFmL9CCC8WgEq6Nn1On0Ap7OBqia*S5TOhOsvTf6cD5QyyU&new=1




你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

你在工作时，伶仃洋上的石斑鱼正跃出水面....

你在挤公交时，外伶仃岛的骄阳正照耀著沙滩....

你在会议中吵架时，外伶仃岛的朋友正端著酒杯泡在温泉池里....

总有一些穿高跟鞋走不到的路，

总有一些喷著香水闻不到的空气，

总有一些在写字楼里却永远看不见的风景。

▼

伶仃 ? 海馨之夜

尽善尽美的海岛之旅

活动时间：2017年12月1日至2018年1月31日

A套餐：798元/人

点击文末“阅读原文”进入购买

费用包含

1、含珠海或深圳至外伶仃来回船票（原价320、240元/人）；

2、含悠活渡假酒店（准五）豪华园景房单人床位（原价2580元/间）；

3、含酒店早餐（原价58元/人）；

4、含海鲜正餐（晚餐、原价138元/人）；

5、免费享用酒店私家海水泳池及海水温泉泡池；

备注

（1）以上活动均为平日园景房价格；

（2）若需单独占一房间，平日园景房需另补差价400元/人；

（3）若客人需住豪华海景房，需在园景房价格的基础上另加150元/人；

（4）若周六入住，在平日的基础上加100元/人；

（5）1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

B套餐：598元/人

点击文末“阅读原文”进入购买

费用包含

1、含珠海或深圳至外伶仃来回船票（原价320、240元/人）；

2、含入住海馨酒店（准四）单人床位（原价1180元/间）；

3、含酒店早餐（原价58元/人）；

4、含海鲜正餐（晚餐、原价138元/人）；

5、免费享用酒店私家海水泳池及海水温泉泡池。

备注

1、以上活动均为平日标准房价格；

2、若需单独占一房间，平日补差价240元/人；

3、若客人需住高级房，需在标准价格的基础上另加30元/人；

4、若周六入住，在平日的基础上加100元/人；5、1.0米以下小孩免费，1.2-1.5小孩按258元/人收取，1.0-1.2小孩子按128元/人收取并不独占床位。

—珠海 ? 外伶仃岛—

国家AAAA级旅游景区

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。

知道在外伶仃怎么畅玩两天吗？

快下拉，跟著小编出发吧~

▼

第一天

早上来到码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

乘风破浪，历时约70分钟（浪大的话，时间会长一些）抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引著归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。

▲图片by 莫小猫

到了中午，一天中纠结的事又来了，中午吃点啥……

在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里有【伶仃三宝】：1、海胆 2、狗爪螺 3、将军帽。

还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……不说了，大家还是亲自去餐厅的海鲜池里看看吧。

大快朵颐后，刚好可以办理入住啦（海岛酒店一般是下午2点左右办理入住，第二天早上10-11点退房哦）。

入住酒店后，稍作休整，然后就出来嗨吧~

大家可以步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。

▲图片by 莫小猫

再者就可以找个地方赏日落了。 最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。

外伶仃的夜—不寂寞，有很多娱乐项目：

1、大家可以在海馨酒店私家海水温泉泡池浸泡温泉；

2、约几个知己，到沙滩附近散步聊人生，赏星星；

3、岛上有沙滩，来点啤酒吃烧烤；

4、沙滩篝火晚会；

5、阅潮书店、海岛KTV、四方论谈（娱乐麻将） 等等。

第二天

早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。

大家还可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！

然后就在外伶仃岛的码头欣赏美丽海景，静静的等待回程。

在这里，可以钓鱼、可以唱K、可以环岛骑行、可以沙滩烧烤篝火等等等等……

还有哪里比这里的周末生活更舒心呢？

联系我们

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131珠海自助游

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、个人退团，有替代者，请提前3天通知并提交替代者资料，不产生其他费用

2、个人退团，没有替代者，视为自愿退出，退回没有产生费用（门票及餐费，因节假日需提前预定，按实际情况退款）

3、因天气或人数问题取消或推迟活动，可全额退回费用

改期或取消退款流程：

1、提交资料（电话或QQ）

2、提交转账账户（名称，账户，开户行）以中国银行为主，其他银行需扣去手续费用，短信提交

3、查收账户

4、短信确认退款成功（13823056161）

戳原文，开始你的新旅行！


文章编号: 60e9779c8ffd74ec1f3fa13000a195a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (旅游 I 广西这30个地方，美得让人舍不得离开！) 2017-12-09 广西罗城旅游  其他 广西罗城旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512827489&ver=564&signature=CeXY9kAeJSfO53UGCVn1VuXBSzJFZeUSmwQBvOfUR5Sp8-vG466nJiWUPxI3QxSlcN10PuOwnyeuFXWNs0AOGk-GxqNOi7CTDr337oiaz4dvjIdLtnSgR32vrzCQC2aw&new=1




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

风情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，

值得一去的地方远不止这30个，

出去走走，

不如来广西看看吧。

来源 ：旅行说

广西旅游发展委员会综合编辑


文章编号: 267131c59274f0a017dfea7ae86b2d23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (港珠澳大桥“通行费”方案出炉！小车150/货车60/穿梭巴士200起) 2017-12-09 资汇人才网  其他 资汇人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512830717&ver=564&signature=P8Cy1GEzYhzOppwFwBEfqosBZgEOMzYJV1-qlYfrDdSvGhuNkWq701p2UcTF-kHB*pRLMJZZJcjDoL052KlB6nww7cd7QcBfO1nyGkP6vK0pARsRp*TqU7k6RifJDygr&new=1




招聘求职/合作推广：22616672（吴小姐）推荐就业开啔，求职的朋友直接联系我们。

港珠澳大桥“通行费”方案出炉了！

12月6日，

广东省发改委发布通告称，

就港珠澳大桥主桥车辆通行费拟定两套方案，

21日将于珠海举行听证会。

通告称，在前期跨界通行政策研究、成本监审和实地调查的基础上，结合各方意见，定价机关拟定了以下两套港珠澳大桥主体工程车辆通行费收费标准听证方案，以供听证。

方案

1

私家车、出租车150元/车/次（人民币，下同）

货柜车115元/车/次

普通货车60元/车/次

穿梭巴士、过境巴士450元/车/次

方案

2

私家车、出租车150元/车/次

货柜车115元/车/次

普通货车60元/车/次

过境巴士450元/车/次

穿梭巴士200元/车/次

两套方案的唯一不同就是穿梭巴士收费，

一个是每程200元，

另一个为每程450元，

其余车辆在两个方案内的收费相同。

下面这些问题可能是你最想了解的，

小编一一为你解答！

大桥通行收费定价成本有哪些？

《通告》称，港珠澳大桥主体工程车辆通行收费定价成本构成要素包括大桥主体工程固定资产折旧（不含政府投入资本金部分）、运营管理费（包含职工薪酬、综合事务费）、养护费（包括日常养护费、桥隧大修理费）、贷款利息支出、大桥通车后收费期限内的总交通流量等。

大桥总投资多少亿元？

《通告》称，大桥主体工程固定资产折旧：按照相关规定，成本审核时采用2010年交通运输部《关于港珠澳大桥主体工程初步设计的批复》（交公路发〔2010〕167号）及2017年11月交通运输部《关于港珠澳大桥主体工程调整概算的批复》（交公路函〔2017〕860号），共480.68亿元作为投资总额，扣除三地政府投入资本金204.18亿元，计入港珠澳大桥通行费定价成本的桥隧资产实际为276.50亿元，以此为基础按工作量法计算折旧额。

大桥收费期为多少年？

《通告》称，为科学合理核定港珠澳大桥主体工程车辆通行费定价成本，广东省价格成本调查队依据成本监审有关规定，对港珠澳大桥主体工程车辆通行费定价成本实行成本监审。

审核结论为：港珠澳大桥主体工程30年收费期年平均成本为219,975.59万元（约22亿），年均标准车流量2,072.57万次，标准车（小客车）单位平均通行成本106.14元/次。

小车150元的通行费贵不贵？

此收费方案到底贵不贵？

不妨对比国内其他大桥的收费标准。

杭州湾跨海大桥，

全长36公里，

普通小车（7座以下）的通行费为80元，

每公里约合2.2元。

虎门大桥，

全长3.618公里，

普通小车的通行费为40元，

每公里约合11元！

正在建设中的深中通道，

全长约24公里，

普通小车的通行费或为90元，

每公里约合3.75元。

港珠澳大桥，

全长55公里，

普通小车的通行费为150元，

每公里约2.73元

小编觉得还算亲民……

穿梭巴士的票价是多少？

据媒体此前报道 ，大桥口岸之间正常营运穿梭巴士（常用巴士）90辆至140辆，备用巴士不超过30辆。营办商筹备组已经完成车辆订购工作，首次订购车辆接近90辆，均为柴油发动机，其中有35座、47座、80座三种类型。

如果按照此次公布的定价方案一即每车次450元计算，三种车型上每位乘客的通行费平均为12.85元、9.57元和5.63元。再加上60元左右的车票，总票价约为66元~75元。

如果按照方案二即每车次200元计算，三种车型上每位乘客的通行费平均为5.71元、4.25元和2.5元。再加上60元左右的车票，总票价约为63元~67元。（以上票价仅供参考，请以实际定位为准。）

目前从九洲港前往香港的船票为175元，大桥通车后，乘坐巴士前往香港将更快捷、更省钱！

穿梭巴士有什么线路？

大桥口岸穿梭巴士有珠海-香港线和澳门--香港线。港珠线穿梭巴士服务于往来港珠澳大桥香港口岸与珠海口岸之间的旅客出行，港澳线穿梭巴士服务于香港口岸与澳门口岸之间的旅客出行。

乘坐穿梭巴士在哪里上车？

由珠海前往香港的穿梭巴士上车地点为大桥口岸人工岛旅检楼。

珠港旅检楼总建筑面积约16.81万平方米，主要功能为服务珠港往来旅客通关，共有四层，地上三层，从上至下分别为珠港出境旅检厅、珠港入境旅检厅、候车大厅及设备用房。候车大厅在地上一层。

港珠澳大桥珠海口岸之珠港旅检楼

穿梭巴士将到达大桥香港口岸，乘客将在这里换乘当地的交通工具。

港珠澳大桥香港口岸

港珠澳大桥有几种通行方法？？

据此前媒体介绍，

大桥拟定了五种通行方法。

过桥去香港，沿途有什么好风景？

2018年，当驱车或坐车经过这座被称作“世界桥梁工程奇迹”的宏伟跨海大桥，我们将有机会在人工岛上的休息区凭栏眺望伶仃洋的胜景、珠三角城市链的繁华，和“天南明珠一线连”的壮观景象！

海天一线

伶仃洋日落

港珠澳大桥夜景

人工岛

九洲航道桥，主塔如两面风帆

青州航道桥，“中国结”镶嵌在163米高的索塔

江海直达航道桥

运气好的话，还可以看到中华白海豚

一桥飞跨粤港澳，天堑变通途！

倒计时已经开始，

让我们共同期待！

内容来源|LOVE珠海

编辑排版|资汇人才网（转载请注明来源）

投稿&合作：微信/电话13726360284、22616672

资汇君有话说

以下是资汇君为大家挑选的佛山微信号，佛山微信朋友圈宣传都加她们。

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注

广州事事通

佛山事事通

禅城事事通

南海事事通

大良事事通

伦教事事通

北滘事事通

勒流事事通

陈村事事通

容桂事事通

乐从事事通

龙江事事通

杏坛事事通

均安事事通

佛山事事顺

顺德事事顺

顺德事事顺2

顺德大良事事顺

点击下方“阅读原文”免费注册个人会员

↓↓↓


文章编号: 2d4a3a2c690aba8e96d7e9dd96e0b32c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-09 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512766147&ver=562&signature=xTC58FvwuawriPLgD-7ZXDLKyzNDPGZan-Is*82eBvzpo4CheYivgltRsdX6CdGbdIhPcR9ty10zPafCpgx7LwpcUUwZ6NYBnrgeiPoqnChHam11OZ8k6lFD7tkkpJkO&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 11f20b583464399c5293571a6b8b0704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (桥梁界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥是如何炼成的？) 2017-12-09 智汇海洋  其他 智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512832337&ver=564&signature=Xy4QCHu4pbY97jMSJtwM1KHZMFoSEbPbYrmIyiENpWnpoKpaW0TY4ckvDexExVPlgF40ojTFCdz6oakTJZ8dGLhF6Jz0LtlzkFzQ-lzmhqUcCWoLs1II3RJlPE8*lO1T&new=1




第495期

7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通。这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。 梁旭 摄

沉管成隧，跨海架梁，全线贯通的港珠澳大桥宛如一条巨龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

记者近日随科技部调研了解到，港珠澳大桥建设在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，确保大桥顺利建设的同时，取得良好的社会经济效益。

精密大桥：岸上预制海上拼装

走在港珠澳大桥上，随处可见衣著整齐的工人，他们进行著通车前的收尾工程。没有机器轰鸣，没有水泥飞溅，施工现场平静而有序。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，整个建造期间，大桥的工地都不像一个施工场，而更像一个组装场。

港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。

然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有；单节标准隧道沉管管节近8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。

“在十年前，这是难以想象的。”苏权科表示，大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。

桂山牛头岛的沉管预制工厂，通过开发混凝土全断面浇筑及控裂、8万吨沉管顶推等成套技术，创造了100万立方混凝土浇筑不开裂的纪录；钢箱梁预制工厂引进焊接机器人，通过自动化控制，成倍提升焊接效率的同时有效保证焊接质量。

苏权科表示，通过“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工，把粗糙的土木工程变成精密制造、精密安装，实现了工业化生产的水平。

这是港珠澳大桥主体工程的人工岛拼版照片。上图为东人工岛，连接香港（7月5日摄）；下图为西人工岛，连接主体桥梁，通往珠海、澳门（7月4日摄）。 梁旭 摄

科技大桥：134项科研专题保障工程实施

伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，切实围绕工程需求开展课题研究。

相比桥梁工程，我国在沉管隧道建设方面的技术储备和实践经验相对不足，而在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。沉管隧道建设的技术研究成为科研攻关的重中之重。

课题通过研究，揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构，能够确保深埋沉管隧道工程得以成功实施并做到不漏水。

与此同时，课题还形成了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，全面解决了外海浮运、沉放、测控定位、对接等难题，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身，多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，这不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门。

精品大桥：“我们不想留下遗憾”

“我们不想留下遗憾。”这句话常挂在苏权科嘴边，“港珠澳大桥作为重大国家工程，理应打造成精品工程。”

港珠澳大桥的建设者把这一理念切实落到了行动上。

为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全，他们经过一年多选址，在福建漳州专门修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台，利用三年时间对大巴、中巴、小汽车，多次进行燃烧实验。在世界上首次获取了火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据，形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30万多张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。

对品质的追求甚至不仅限于工程本身。位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，其索塔被精心设计成了“中国结”的造型，尽管这给工程增加了施工技术难度，但是依然被采用。“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系，还要加强三地人民的心理团结，‘中国结’的寓意美好而深远。”苏权科说。

来源：新华社 原题：尖端工程科技打造世界桥梁奇迹——港珠澳大桥科技攻关记 作者：张泉

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。智汇海洋转载此文目的在于传递更多信息，不代表本公众号的观点和立场。信息来源于已公开的资讯，版权归原作者和媒体所有。


文章编号: 7e228b024bd3baf3c27c9695e49a591d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【12月17日-23日】探寻桂西南-边陲小镇周边-那些美的不要不要的-非著名的神话小众景点-行摄游) 2017-12-08 你我同行户外摄影俱乐部  其他 你我同行户外摄影俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512747115&ver=562&signature=VHJ2LeAAGg9Fojvnlc2D98oM*ssqP1MQbNDNCTcNkgfkCwfks3DV2bjYTDm2tCywwiPFNzOeKjERw0oN-422ceINdjkNF5m6Dzt2FElqXl9-fAMJr7v2b67-HV*-Z-Qi&new=1




关闭

让我们一起到温暖的桂西南，享受阳光，海滩，乡野美景，跟随【你我同行户外】的脚步，慢游纯玩!本行程适合喜欢小资摄影休闲活动的朋友。

活动亮点：

1、靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，壮族人口占总人口的90%以上，目的地原始，景观出众，小众景点，广西深度游。

2、靖西县夏天无暑，冬无严寒，四季如春。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观，也是跨国瀑布，德天瀑布的源头。行程比较轻松，非常适合旅行摄影。

3、在广西西部还有两个非景点的湖泊：渠洋湖和更望湖，风格迥异，本身的景观也四季变换交替著，我只能说，没有了解过这两个湖，你对中国湖泊景观的印象断然不够完整

4、一路除了美景，还有美食哦。在风景优美的地方和代表性餐馆，品尝河鱼、湖鱼、当地风味和小吃。

5、你我同行户外2017年独家开发广西西南深度穿越线路，这里的世外桃源历史文化丰富，拍摄题材极多，人文与自然风光唯美。

【活动景点】南宁-更望湖-三角麦花（荞麦花海〕-马中熊猫-德保矮马-德宝枫树林-渠洋湖-广西边陲-靖西-鹅泉古村-旧州老街-通灵大峡谷-德天跨国大瀑布-花千骨-名仕庄园-中华白海豚的故乡-钦州三娘湾-南宁，全程不走回程路，最美景点在路上！

【活动咨询】电话/微信：13810034091。交流你我同行5群 qq群号： 140988977

【活动时间】12月17日-23日

【集合时间】12月17日全天

【集合地点】南宁市某宾馆（出发前2天，领队会通知大家具体宾馆）

【适合人群】身体健康的人群，活动以休闲为主，边走、边玩、边拍照。欢迎全国各地朋友参加！

【报名时间】面向全国各网站同时报名，因为当地接待条件有限，额满封队。

【微信报名】编辑真实姓名+身份证号码＋人数+目的地发送到13810034091（凭回复短信打预付款确认)

【出行方式】火车 飞机。南宁市集合散团。根据人数订车型。

【费用说明】会员后2180元/人。 非会员2380元/人

费用包含:

1. 用车：全程包车费，正规大巴

2. 住宿：6晚星级宾馆标间，大床房，其中大新明仕田园风光酒店一晚，含大部分早餐。

3. 送价值150元的大新明仕田园门票.

4. 送保险：30万旅游意外险

费用不含

1、各地到南宁的大交通费！

2、全程正餐、因个人原因产生的其他消费。

3、德天大瀑布门票,挂牌价80元，通灵大峡谷优惠门票99元，三娘湾优惠门票20元，德宝红叶穀门票60元，鹅泉门票40元。其他路上景区有打折或者免票特殊证件都带上，景点门票以景区实际发生为准!全程野点多。领队会协助给大家购买团体票。具体价格以实际发生为准。

：临时退团的需在集5日前。少于5日又没有替补的订金不退。明仕住宿极其紧张，确定参加请及早报名及缴费！

：成为会员很简单：

1直接扫下面的二维码，关注“你我同行”公众号，立即成为会员，永久享受会员价。2：搜索微信号：nwtx6666(你我同行全拼)；

【特别提醒】

1：本次活动预付款680元，活动出发前3天交全款。帐号在帖子下边，请联系领队确认支付方式，活动最终名单确认以支付预付款为准。

2：活动出发前2天下午会统一给大家发集合短信通知的，内容为：领队电话、集合时间地点、等活动信息， 如果在活动前2天下午18：00之前还未收到短信通知的，请及时电话联系。

3：由于是多种方式报名，为了保证您的权益，在网上报名者，确定报名参加，也要和活动召集人电话联系后，在报名。

：北京至南宁州往返的飞机和火车非常多也好买！

去程可选择12月16日北京出发的Z5次！Z285次或者高铁！回程选择23日下5点以后的交通工具。

【飞机票查询】去那儿网机票http://www.qunar.com/?ex_track=auto_4e69d9db 一般早买便宜，每天都在变动

【火车票查询】购买请上http://www.12306.cn/mormhweb/网站

============================

【行程安排】

第1天12月17日:南宁集合

全天南宁市集合。入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，逛一回【中山街】吃一回【老友粉】自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

住宿：南宁市区酒店标间

第2天12月18日：南宁市-至隆安县更望湖-德宝县入住

早餐后出发，有人说，这是广西最后一个“香格里拉”。行车大约3个小时到达开满荞麦花的更望湖，这里一年四季景色各异，当地人称之为“变脸湖”。她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，是理想的摄影天堂。每年12月与清明前后这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开的季节，放眼望去，星星点点白茫茫一片，置身其中，像是走进了白雪皑皑的塞北天国，微风吹拂，麦浪滚滚，青山如黛，牛群散落，那种闲逸令人忘记城市生活的纷扰，仿佛世外桃源，人间天堂，游览完更望湖的千里荞麦花儿后我们继续玩里面走。在穿越一片石林后到达真正的更望湖，此时的更望湖正化身为一大片草原。我们再此凸形造型拍照，在草地上玩耍。下午适时集合。前往德宝县入住。

第3天12月19日：德宝枫树林-德保矮马-渠洋湖-靖西县入住

早上出发去中国独一无二的矮马枫叶之园，中国大部分枫叶的最佳观赏期都是在秋天。可是偏偏就有这么一片是“冬叶红于二月花”。它是全国最大的红枫森林带！每年12月中旬至次年1月，德保10万亩红枫林，红遍山头，燃烧湖畔，赢得了“德保红枫赛九寨”的美誉。该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，在这里我们还能看到并体验独具特色的矮马骑行活动。冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。它身最高不超过95公分，最矮的仅有60公分左右，世界两大矮马系列之一。性情温驯、轻巧灵活、健壮耐骑。德保矮马，素有“马中熊猫”之美称！据考证，它是西汉时期"果下马"的后代；如今，纯种德保矮马数量不足1000匹。红枫配矮马，可谓是中国乃至世界独一无二的矮马枫情！

下午去渠洋湖， 渠洋湖在靖西一个没有收门票的地方，因为渠洋湖还未被开发，如此美丽的山水景色，即有桂林山水的美，又有杭州西湖的秀，更美的是这么美的地方居然没什么游客。目前是最自然最原始状态。环湖一圈大约30公里。湖中有十几座山峰，星罗棋布，在湖的周围，分布著大大小小几十个壮族村寨。像一颗颗钻石，镶嵌在绿水青山间。把渠洋湖点缀得更加迷人。

在这里我们可以坐游船，观赏如海上桂林的景观，也可以在如茵的湖岸边徒步拍摄。或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。或天气好的话可以拍摄渠洋湖夕照，那可是梦寐以求的场景。傍晚回到靖西县入住。

第4天12月20日：靖西市-鹅泉-旧州老街-通灵大峡谷，靖西市入住。

早餐后去西南地区三大名泉之一的靖西鹅泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。与大理蝴蝶泉、靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

午后去通灵大峡谷，晚上回靖西市安排入住。

第5天12月21日：靖西市-德天瀑布-花千骨。入住名仕庄园。

早餐后集合出发前往亚洲第一跨国瀑布【德天大瀑布】，沿途百里公路画廊，都是非常漂亮的喀斯特地貌风光，亚洲第一跨国大瀑布以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景，当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连著云的花朵，漫步山间仿若置身云上。游玩结束去大新县名仕庄园。

第6天12月22日：祟左市名仕庄园-钦州三娘湾〔3小时25分钟275公里〕

上午名仕田园自由拍摄，明仕田园是极受欢迎的影视拍摄基地。同时也是《中国摄影》、《中国国家地理》、《中国好风光》的摄影创作地。目前在拍的影视有《花千骨》等。《农民篮球队》等。按规定时间退房后，我们奔下一个景点钦州，在三娘湾，可以坐在沙滩上吹著海风，，傍晚看日落，走进三娘湾，仿佛时间都凝固了下来，尽情享受著这里的一切美景。

第7天12月23日：钦州三娘湾至南宁市火车站〔2小时20分钟175公里〕活动结束。

早上看日出，然后可以自费乘著快艇出海，运气好的话还能遇到海豚呢，上午游览海霞的拍摄基地（聆听三婆石凄美动人的故事）：三婆石、三娘树、母猪石、狗头石。视天气情况。中午大家可以在渔村结伴品尝渔家美食。后返程回南宁，下午5点左右南宁散团。结束我们愉快的旅行。

还有时间不打算回家的朋友，可选泽钦州离团去北海涠洲岛，海口。桂林等地方。

：以上行程为预计安排，领队有权根据路况，天气等特殊情况，导致行程延误，对景点行程作做适当调整。

==================================

【景点介绍】：

1：渠洋湖现在这不是景区，但却是让人想在此隐居的地方。景观特点是水中的喀斯特峰林景观，比越南下龙湾的更有味道，但却是非常原始的地方。环湖有三十多公里，你可选择徒步、坐船、坐车去了解它，去感触它，最后是自己被感动。

2：更望湖荞麦花 有人说，这是广西最后一个“香格里拉”，当然不是景区啦。更望湖是季节性湖泊，现在是枯水期，你将看到起伏的草场和麦地，你完全可以在此做一个麦田的守望者。更望湖四季的风景都不同，我很想很想走过更望湖的四季。秋天，湖水没有完全干涸，裸露的不是湖岸，是不想沉没的美！想象下这些组合会是怎样呢？湖水、黄土、绿草、牛羊、牧民、山峦、蓝天、白天......唯一的坏处是，想看到它的神秘面纱，你只能徒步进去。这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开，白茫茫一片，微风吹拂，麦浪滚滚，仿佛世外桃源、人间天堂。初夏还在枯水的时候，这里绿草如茵，牛羊满坡，就像是一个天然大草场，是当地村民放牧的主要场所。而到了盛夏的雨季，中、下湖段往往在一夜之间便从牧场变成了一片湖泊，一座座群山环绕著碧水，一汪汪翠湖碧波荡漾，好一片水色天光的天湖景象。

央视中文国际频道和财经频道相继聚焦南宁隆安县更望湖。CCTV-4在特别节目《传奇中国节 清明》中，用6分钟的时间向全国观众以及世界各地的华夏儿女，报道了南宁市隆安县更望湖的春季美景。节目播出以后，众多网友发表评论，将更望湖誉为隆安县的香格里拉、世外桃源、人间天堂，是一个游玩的好去处。

3：广西乃至全国少有的大规模枫林。森林公园最佳游玩时间是每年的12月中旬左右，此时大片的枫林层林渐染，拍出的照片非常漂亮，冬季的德保，是一个是童话般的红叶森林观赏地，红枫种类多、周期长、色彩丰、品味高、面积大。品类有三角枫、五角枫、七角枫等13个品种，枫树枝干通透，树姿美观，叶形优雅，树序舒展，层次分明，实乃枫树上品。

红叶季节，放眼望去，万山红遍，层林尽染，蔚为壮观，令人叹为观止。

该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，森林公园景区大门至红叶穀路段开设有矮马骑行体验游活动，可自行选择徒步或骑马前往红叶穀游玩。景区中几乎没什么人工雕琢，尽是自然美景，在林边水畔走走，呼吸一下清新空气也十分享受。每年12月左右，这里会举行盛大的红枫旅游节，届时能看到颇具少数民俗风情的演出，可了解德保的风土人情。

冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。

4： 更望湖，源头来自布泉河，是个季节性天然湖，位于布泉、南圩、屏山三乡镇交界处，确切地说，位于南圩镇四联村旧旺屯和南圩镇帮宁新旺屯附近。一年四季景色各异，是个“变脸湖”，她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，为理想的自驾游之地。从隆安县城到布泉乡，一条乡间公路与布泉河相邻而行，沿途有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，有藏龙聚气的九龙相会，还有一个“养在深山人未识的”的神秘奇妙的更望湖。

4：鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。进入景区大门后，沿著河畔走著，一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

5：通灵大峡谷

位于中越边境的广西靖西素有"小桂林"之称，这里秀峰延绵、河川纵横，风景异常优美。

从景区门口沿台阶一直往下，走到峡谷底部，整个峡谷内竟然生长著茂密的亚热带植物，在步道的一侧溪水非常丰沛，流量较大。峡谷内的景点围绕小溪展开，分布四周。行走到小溪的一头，发现河水一下子在洞口消失，变成地下河，在丰水期游客不得随意进入。然后，折返行至小溪的源头，看见一瀑布飞流直下，通灵大峡谷的景色全由瀑布而生。游玩峡谷丛林后，走入峡谷的溶洞，里面的钟乳石在灯光的照射下，反射出五彩的光芒。

6：德天大瀑布

中越边境广西大新县硕 龙镇，为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布 之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布，.它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

我们将从各个角度领略德天瀑布，去发现属于你最美的视角！寻觅花骨朵之足迹。

7：明仕田园

大新县堪圩乡明仕村。明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。

8：海豚的故乡三娘湾

中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

9：靖西旧州古镇

旧州镇位于贵州省黄平县西北部，距离县城25公里，是全国历史文化名镇和全省十大文化古镇之一。 旧州素有“金盆、银碗、玉带、圣水”之美誉，镇内旅游资源十分丰富，突出的有国家级风景名胜区上舞阳景区的著名景点——舞阳湖、旧州万亩大坝田园风光、朱家山原始森林景区、且兰古城人文景观等。旧州历史悠久、文化发达。

据了解，大型纪录片《记住乡愁》是中央电视台的一档大型季播节目。在旧州古镇，拍摄组先后在文昌阁、瓦氏夫人点将台、古镇老街、鹅泉河、等进行了拍摄，分别对“中华巧女”黄肖琴、农民画家赵大宜、装剧团进行了采访，对旧州人们做绣球、田间劳作、生活习、舞龙舞狮、壮族武术、壮剧、抛绣球、木板鞋等表演进行全程录制。

【特别说明】

1太叫真的！不合群的、有洁癖症的、事了八积的就别去了。凡是未注明的一律默认为服从领队统一安排。

2：报名流程，在线认真看报名帖子/不明白用电话咨询/网上报名→支付定金→确认报名→提供本人真实姓名和身份证号码［办理保险用］领队通知→安全快乐出游→愉快结束旅行→回来后发照片写游记→分享一路上快乐的点滴3：放鸽子和活动中途退出者不予以退还任何费用。4：活动集合后收取剩余的费用，如有队员不希望带太多现金的话，也可提前一两天的转账。另外，领队也希望转到卡里，这样安全。

【装备要求】

1.身份证必，紧急联系人的电话号码。2.休闲鞋，漂亮衣服！3.紫外线强,请注意防晒，,墨镜或者风镜；头灯或手电、洗漱用品4.手机、相机及充电器，有手台，GPS的有就带上，没有也无所谓。5.晕车药、感冒药、止泻药、个人用药创可贴等。6.打折证件有就带上：学生证，军官证，记者证等。7.自备一顿路餐及饮用水等。8.最重要的是好心情一定要带上

汇款帐号： （请报名队员联系领队银行转账。）

建设银行开户行是：中国建设银行北京市分行白纸坊支行专柜帐号是：4367、4200、1477、0385、989。姓名：张宏辉。

工商银行的开户行是：工商银行北京市分行营业部

帐号是：6222.0802.0002.1294.882。姓名：张宏辉。

支付宝账户13810034091 名称：宏辉

微信帐号：13810034091 名称：你我同行牛歌官微。

汇款后，请按照以下流程与我们联系确认，以确认该笔汇款来自您！

汇款成功之后，短信通知我们进行定金信息确认（告知汇款人名字、报名活动线路、汇入银行、金额）（建议，打款10分钟内发短信致13810034091。个人保留转账截图或者银行账单）；我们收到后，及时回复收到信息，双方往来是个凭证。

退款规则：

1、过时：当天出发时间不到，按自行放弃处理，费用不退。

2、改期：请至少在出发前10天前通知我们。

3、退团：活动开始前5天退出，如无替补！预付款不退！活动中途，临时退团则不予退还。

4、”活动“因天气.或人员退出太多原因无法成型，活动预付款退！

户外活动须知：

1、户外活动有诸多不可控因素，参活人员因身体素质的不同对活动强度级别认定也大不相同，不同活动因其地理环境、技术难度、危险度的不同，对参与者的身体素质、心理素质和技术装备要求也不同，希望每个参与者找到适合自己的活动级别，从而能够更好地享受户外运动的乐趣。

2、行进线路倡议参报者量力而行，心血管病患者、高血压患者、精神疾病患者、传染病患者等病症者禁报! 保护自己安全或不出问题才会有能力应对其它危险事件。3、户外活动存在不可预知的危险性，同行请作好充分身体及装备准备，请自行解决意外伤害保险。4、出游人员请根据自身可能在运动中复发的急病自备救急药，因出行装备不齐造成受伤的责任自负。5、队员应活动在视野内，随时相互留意队员状况,任何不妥,要以对讲告之。6、进入景区请遵守景区相关规定做到安全游览，不得越入禁区或越出景区。7、行进中距离请保持，上陡坡时前后人员不要距离太近，以免后滑发生碰撞。8.针对突发性天气较多因素，在保证安全前提下会适时根据活动当日天气条件、人员身体状况调整路线。本 活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外，发起者和同行者有义务组织救援或改变行程，但活动发起 人不承担任何法律和经济责任，特此声明！本活动发起人声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的领队、副领队、收队及队员。活动开始后本 声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请不要参加本活动！此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测 因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著： “尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。请大家发扬互助精神，报名跟队即表示同意以上声明事项！

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: 9d45dcd431152fb3ce2415ccf494b8e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (超给力 ！ 国内工程咨询界最高奖花落广东院) 2017-12-08 广东省电力设计研究院  其他 广东省电力设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512814056&ver=564&signature=DHx2dpM4ve7blzBt4NKVF4mZEUJFzT55Ra8*-ku*glqLR5k99*jQKNZolPCiuOX5RTdEBC5AAuliGdEvxWK2oGVqwldwNohfBre1vGVEA4OpkZFMglTKdCL9tsX0fPGu&new=1




日前，

中国工程咨询协会公布了2016年度全国优秀工程咨询成果奖名单，广东院独立编制完成的《珠海桂山海上风电场示范项目可行性研究报告》项目荣获一等奖。

珠海桂山海上风电项目

珠海桂山海上风电场是国家级海上风电场示范项目，也是世界上首个海上风电与海岛新能源智能微电网应用项目。项目建成后，预计年发电量近2.66亿千瓦时，每年可节约标煤8.66万吨，减排CO220.67万吨，对广东省海上风电场的规划布局、探索海上风电项目的高效开发模式、拉动地区风电产业发展、解决当地用电困难均具有极强的示范作用。

广东院从2009年开始桂山项目的基础数据收集和专题研发攻关工作，通过系列的技术攻关，先后获发明专利4项、实用新型专利18项、计算机软件著作权5项，为项目的顺利开展打下了坚实的技术基础。

2011年11月

广东院编制的预可研报告通过审查

2012年4月

国家能源局同意广东院对项目开展前期研究

2013年1月

广东院编制的可研报告通过了水规总院组织的评审，并于同年8月取得最终评审意见

2016年9月

项目在珠海市伶仃洋海域正式开工，并计划于2017年底全部建成投产。

规划设计中的突破与创新

“孤岛”不孤

国际首次规模化实现海上风电与海岛微网“联姻”

作为国际上首个海上风电与海岛微电网应用项目，桂山项目建成后，电力不仅输出至大陆，还将同时建设三角岛-桂山岛、三角岛-东澳岛-大万山岛之间的海底电缆，将珠海东澳岛、桂山岛和大万山岛三个海岛的微电网与陆上主电网连接起来，为海岛提供持续稳定、价格合理的电力供应。

海岛联网与珠海电网联网示意图

海为席，云为盖

国内首次采用的导管架基础就是帅

桂山项目地处珠江入海口，该海域表层淤泥厚达15～35米，波浪大，且处于台风频发带，因此，风机基础的抗台风与抗疲劳能力是设计考虑的首要问题。结合导管架基础具有刚度大、结构稳定性好等特点，以及在桂山项目上良好的适用性，广东院克服了国外技术封锁、国内缺少相关技术标准等诸多困难，在国内首次采用四桩导管架基础方案，不仅可大幅降低工程造价，还可有效缩短施工工期。

桩起东风扇，日落西海岸

国内首个海上大直径试桩工程

试桩是海上风电建设过程中的必要环节，对后续钢管桩的优化设计起到至关重要的作用。项目采用的钢管桩直径达2.2米，平均桩长近60米，是名副其实的“定海神针”，广东院先用振动锤稳固钢管桩，再用液压锤“吊打”，将“神针”固定。

受力承上啔下，施工承前启后

国内首次采用水下高强灌浆

桂山项目通过水下灌注高强灌浆材料，将导管架基础和钢管桩稳固连接起来。该方案能快速固定导管架，减少海上施工时间，目前在国内也是首次采用。

国内首次使用长距离110kV三芯海缆

高压三芯海缆能减少海底路由面积，减少产品和输电的损耗，广东院在国内率先使用了长距离110kV三芯海缆。

与自然及规划协调

在桂山项目的设计过程中，广东院特别注重与自然及政府规划的协调：

在海洋生物保护方面，为了保护国家珍惜动物——白海豚，风机选点避开了其经常出没的区域，并考虑在施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对白海豚的影响。

风机选点注重与航运规划衔接，与航道及锚地保持安全距离，确保航运安全。

风机选点注重与防洪规划衔接。

不断优化升压站建筑设计方案，确保与海岛原风貌融入协调。

全国优秀工程咨询成果奖

中国工程咨询协会是国内工程咨询行业的权威组织，由其组织评选的“全国优秀工程咨询成果奖”每两年评选一次，获奖项目被认为是代表我国工程咨询界最高水平的项目。

本期供稿：科技信息部 黄肇和 | 发电工程公司 戎晓洪 元国凯

责任编辑：杨晓菁

（总第370期、2017年第121期）转载文章请标注出处

长按二维码

选最后一项【识别二维码】

即可关注“广东省电力设计研究院“

投稿联系：办公室（党委办公室）新闻组


文章编号: 6787a02edabf75937d3fa70ffc7a3865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (超级工程需要不断创新——深中通道管理中心总工程师宋神友谈隧道方案选择) 2017-12-08 隧道网  其他 隧道网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512754619&ver=562&signature=AqeZB0HRAK-B1uHnhI0GX*z4aB5qSgxmc8t0DLgvHzW1AfPrGUovbh94mqYwElvWiNA1gkHD8R1gxeXIQm6V1UboAsclptrII30e41bRD*uEFbn8AWLug2YXCq0StkFH&new=1




小编语：举世瞩目的珠江口百年门户工程——深圳至中山跨江通道也已进入施工阶段，是又一世界级“隧、岛、桥、海下互通”四位一体的集群工程。其中8车道特长海底沉管隧道将开创世界先例，这个方案是如何确定的？其中有何技术难点和创新？深中通道管理中心总工程师宋神友为大家一一揭秘。

宋神友，深中通道管理中心总工程师，教授级高工，先后主持了十余座斜拉桥勘察设计工作，多条高速公路勘察设计工作，负责深中通道“桥、岛、隧、水下互通”集群工程的前期、设计、科研及施工管理等技术工作，荣获部省级奖项十余项。

大湾区需要大通道

为构建港珠澳交通大通道建设的虎门大桥和港珠澳大桥相距近百公里，无论是向南绕行还是向北绕行，都需要较长的时间和距离。因此，在距虎门大桥和港珠澳大桥分别30km、38km处，需建设珠江两岸“A”型骨架最重要一横，这就是深中通道。

深中通道的时与势

2002年，广东省发改委委托开展深圳至中山公铁通道走廊研究；

2008年，省交通厅、发改委委托开展工可初步研究、公铁两用研究；

2010年，成立前期工作办公室，加快推进工可研究工作；

2015年，工程可行性研究报告获批；

2016年12月，西人工岛初步设计获批，先行工程钢围堰开工建设。

四位一体的集群工程

深中通道线路全长24km，采用东隧西桥方案，起自广深沿江高速机场互通立交，向西跨越珠江口，以6.8km的特长海底隧道穿越矾石水道，经中滩西人工岛隧桥转换后，再以1666m主跨的伶仃洋大桥方式跨越广东港航道，最后登陆于中山市马鞍岛。全线采用双向8车道高速公路标准建设，设计速度为100km/h，项目概算总投资约为446.9亿元，是国家“十三五”重大工程。

项目建设难度系数高

1.深中通道的工程布局受到深圳宝安机场和矾石航道的制约，工程处于珠江口东四口门出海口河口湾，防洪纳潮敏感，阻水比控制严格，需控制在10%以内；该区域还是国家一级保护动物中华白海豚洄游区。

2.海底沉管隧道回淤问题突出，沉管基础型式及处理方案、成槽工艺面临挑战。

3. 海中悬索桥跨径大、桥面高、抗风断面气动选型及安全性能问题相对突出。

海底隧道方案如何确定

从项目功能定位、路网规划符合性、主流交通量适应性、路网均衡性、城市规划符合性及节能环保等方面进行综合比选，选定了A线东隧西桥方案。

深中通道隧道部分处于深圳侧宝安机场下游2km，要下穿大铲水道、机场支航道、矾石水道，最小口门宽度为4930m，航空限高35m。另外，从珠江口防洪的角度提出治导线之间最多设置一处人工岛，岛面长度不大于625m，伶仃、横门东通道阻水比分别控制在10%、5%以内。

场区共有11条断裂，均属非活动性断层，适宜工程建设。地质条件方面，上部以淤泥和淤泥质黏土为主，基岩为花岗岩，岩面起伏不平，基槽局部位于中风化岩层。

对沉管法、盾构法、钻爆法3种工法，从工程规模、交通功能、环境、 防洪、工期、造价及风险等进行了综合比较，最终采用沉管法。

确定沉管法施工后，鉴于双向8车道的标准，深中通道隧道断面达到了46m，由于该项目超宽、深埋、变宽、大回淤导致结构受力问题比较突出，钢壳混凝土方案相对较优。最终确定深中通道隧道的标准管节165m，26节；非标节长度123.8m ，6节；最终接头位置为2m，位于E22/E23管节间。

另外，深中通道在沉管隧道排烟、创新钢壳混凝土制备与浇筑工艺、浮运安装一体船、钢壳沉管脱空检测设备等方面都有创新。

目前，西人工岛钢圆筒振沉施工已经完成，小编也将会继续关注工程进展，为您带来最及时的消息。

咨询电话：021-54641018

微信、杂志投稿邮箱：tunnelmagazine@163.com

点击阅读原文观看完整视频


文章编号: c3d4bf726e3676598b8a8e9f42702f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (前沿|尖端工程科技打造世界桥梁奇迹——港珠澳大桥科技攻关记) 2017-12-08 锐科技  科学/研究/百科 锐科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512737093&src=3&ver=1&signature=GMUYMHA2-fQ*klqDAS32LTDCyk0DRMWXB-y17zOfG-XbkX5q-zYws2-5M4bk9WeU6yj3XlcvDsUuvA1Ou8Se6ziBNxRb7r-FXRCdfInUwL3KnYRYJY7RpKwUx3eL6F-pkLkbOfhTDtu98jwS4Zpqtcko7xIDhi2qP4EWFr1*fW4=




7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通。这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。新华社记者 梁旭 摄

沉管成隧，跨海架梁，全线贯通的港珠澳大桥宛如一条巨龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

记者近日随科技部调研了解到，港珠澳大桥建设在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，确保大桥顺利建设的同时，取得良好的社会经济效益。

精密大桥：岸上预制海上拼装

走在港珠澳大桥上，随处可见衣著整齐的工人，他们进行著通车前的收尾工程。没有机器轰鸣，没有水泥飞溅，施工现场平静而有序。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，整个建造期间，大桥的工地都不像一个施工场，而更像一个组装场。

港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。

然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有；单节标准隧道沉管管节近8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。

“在十年前，这是难以想象的。”苏权科表示，大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。

桂山牛头岛的沉管预制工厂，通过开发混凝土全断面浇筑及控裂、8万吨沉管顶推等成套技术，创造了100万立方混凝土浇筑不开裂的纪录；钢箱梁预制工厂引进焊接机器人，通过自动化控制，成倍提升焊接效率的同时有效保证焊接质量。

苏权科表示，通过“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工，把粗糙的土木工程变成精密制造、精密安装，实现了工业化生产的水平。

这是港珠澳大桥主体工程的人工岛拼版照片。上图为东人工岛，连接香港（7月5日摄）；下图为西人工岛，连接主体桥梁，通往珠海、澳门（7月4日摄）。新华社记者 梁旭 摄

科技大桥：134项科研专题保障工程实施

伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，切实围绕工程需求开展课题研究。

相比桥梁工程，我国在沉管隧道建设方面的技术储备和实践经验相对不足，而在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。沉管隧道建设的技术研究成为科研攻关的重中之重。

课题通过研究，揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构，能够确保深埋沉管隧道工程得以成功实施并做到不漏水。

与此同时，课题还形成了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，全面解决了外海浮运、沉放、测控定位、对接等难题，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身，多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，这不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门。

精品大桥：“我们不想留下遗憾”

“我们不想留下遗憾。”这句话常挂在苏权科嘴边，“港珠澳大桥作为重大国家工程，理应打造成精品工程。”

港珠澳大桥的建设者把这一理念切实落到了行动上。

为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全，他们经过一年多选址，在福建漳州专门修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台，利用三年时间对大巴、中巴、小汽车，多次进行燃烧实验。在世界上首次获取了火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据，形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30万多张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。

对品质的追求甚至不仅限于工程本身。位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，其索塔被精心设计成了“中国结”的造型，尽管这给工程增加了施工技术难度，但是依然被采用。“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系，还要加强三地人民的心理团结，‘中国结’的寓意美好而深远。”苏权科说。

（来源：新华社 记者张泉）

?


文章编号: a19bda9adf28eaaa04bbae48405cecd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (全国“最美渔村”揭晓，她们有何魅力？) 2017-12-08 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512740326&ver=562&signature=hKM3jcPBZzlh6U21RXgpe05y1nKjDps*Hsf0MgTIlOp9W3T*YUTy7TQaPLQDQPfJc2cNOGY3VBITc4KxEaXSrrXZ--HNGBl8c-1XsqA3UMnxIg6sBR-pUXrSq3Cu0f8E&new=1




近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”。你是不是很想知道，都有哪些渔村今年获此殊荣？小编马上为你揭晓，顺便带你“到访”部分沿海渔村，领略“最美”的魅力~走起！

辽宁省（1个）

东港市獐岛村

吉林省（1个）

松原市查干湖屯

黑龙江省（1个）

佳木斯市赫哲族乡渔业村

江苏省（5个）

扬州市方巷镇沿湖村

宿迁市穆墩岛村

南通市吕四港镇

淮安市新滩村

泰州市沙沟镇

浙江省（2个）

台州市石塘镇五岙村

衢州市何田乡

福建省（4个）

泉州市围头村

泉州市惠屿村

漳州市澳角村

宁德市溪邳村

山东省（3个）

威海市烟墩角村

威海市东楮岛村

日照市官草汪村

湖北省（1个）

十堰市关门岩村

广东省（1个）

阳江市大澳渔村

广西壮族自治区（1个）

钦州市三娘湾渔村

海南省（2个）

三亚市西岛

琼海市潭门镇

重庆市（1个）

九龙坡区寨山坪村

四川省（1个）

德阳市友谊村

云南省（1个）

大理市金梭岛村

宁波市（2个）

奉化区桐照村

象山县东门渔村

獐岛村·万里海疆第一岛

辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·黄海明珠

江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”和“三树三庙”等文物古迹，彰显了港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了众多国内外游客。

五岙村·原始古朴的古村落

浙江省台州市

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

惠屿村·泉州的鼓浪屿

福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿村所在的惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·海上动物园

福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外，澳角村因此也有“海上动物园”的美誉。

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

山东省威海市

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

东楮岛村·海草房生态民居活标本

山东省威海市

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

大澳渔村·南海古港

广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·中华白海豚之乡

广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚。每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

东门渔村·渔文化博物馆

浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

（来源：中国海洋报）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）


文章编号: ab42b1e6f6b0b6614be13bc71de4fdcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (连续60天，黑龙江人到这些景点统统半价！速看！) 2017-12-08 哈尔滨潮生活  家居/生活 哈尔滨潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512729894&src=3&ver=1&signature=CWy3KjpxJx3d5MwRMSWLcLEucUehGkdE6V-ViRqE7HvSiiHZoqeUKRj4Iyjsq3JIbmHksGzo4fdq4wOJ19iy92L6soASG1DPFBcyY4I2hTOSjvMj9H8XbNIhQweeJiu1U6gSS*pYxFVD2mrDFRlZeVF8E-vofWm41u*FJxC8jFo=




潮人说这么好的机会，小伙伴可千万别错过哟！

想去旅游的小伙伴有福啦！

2017年12月1日～2018年1月31日期间，

我省居民凭有效身份证件，

可享受广西全区A级景区门票5折优惠。

机会这么难得，有时间又想去传说中的

广西看看山水风光的

小伙伴可得抓紧时间了！

【图片来源：全景视觉】

那么问题来了，广西有什么好玩好吃的？

值得我们千里迢迢前往？

别急，小编一个一个为你解答！

【图片来源：全景视觉】

桂林

桂林历来有“山水甲天下”之誉，是国务院定位为国际旅游城市、国际旅游胜地、国际旅游综合交通枢纽、区域性中心城市； 是世界旅游组织向全球首推的最佳旅游目的地城市。

【图片来源：全景视觉】

桂林市属典型的“喀斯特”岩溶地貌，到处都是千峰环立、一水抱城、山清水秀洞奇石美的独特景观。

【图片来源：全景视觉】

桂林美景

▼

漓江山水

桂林风光的精华

【图片来源：全景视觉】

两江四湖

桂林城区的主打名片，

舟行碧波上，人在画中游。

【图片来源：全景视觉】

象鼻山

桂林最著名的标志性景观之一。

很多人只为拍摄这它的全景以作留念。

【图片来源：全景视觉】

桂林资源县·八角寨

“养在深闺人未识”的瑰宝风光

【图片来源：全景视觉】

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”。

【图片来源：全景视觉】

桂林龙胜·龙脊梯田

位于桂林西北部龙胜县境内。

享誉中外，堪称“世界之最”和“天下一绝”，

【图片来源：全景视觉】

北 海

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，古汉墓等等，组合成了美丽富饶风景如画的北海。

北海空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海美景

▼

北海涠洲岛

有“南国蓬莱”之称。

北海星岛湖旅游区

湖内的1026个岛屿象星星一样

密密麻麻地座落在清澈湛蓝的水面上

北海银滩

享有“天下第一滩”的美誉

北海老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

【图片来源：全景视觉】

南 宁

南宁，广西的首府，环北部湾城市群特大城市，是“联合国人居奖”获得城市、“全国文明城市”三连冠城市、国家生态园林城市。

【图片来源：全景视觉】

南宁是一座历史悠久的边陲古城，这里满城皆绿，四季常青，有“绿城”的美誉。一年一度的南宁国际民歌艺术节享誉中外，让南宁成为了“天下民歌眷恋的地方”。

南宁美景

▼

青秀山

“南宁市的巨肺”，最著名的风景区

广西药用植物园

有著“亚洲第一药园”的美称

崇 左

崇左，广西所辖地级市，环北部湾城市群城市，是广西边境线陆路最长的地级市，总面积17440平方公里，还中国边境口岸最多的城市。

【图片来源：全景视觉】

崇左美景

▼

崇左德天瀑布

亚洲最大的跨国瀑布

花山岩画

壮族文化瑰宝和世界岩画的极品

左江斜塔

世界八大斜塔之一

玉 林

玉林，古称郁林州，是一座具有两千多年历史的文化古城。被世人誉为“ 岭南美玉，胜景如林”的玉林，自古享有“岭南都会”之美誉，还是环北部湾城市群城市。

玉林美景

▼

北流铜石岭风景区

世界最大的铜鼓出土地

容县经略台真武阁

“天南杰构”江南四大名楼

容县都峤山庆寿岩景区

景区内有世界第一大摩崖石刻金佛大字

柳州

柳州虽为广西最大的生态工业城市，但却有著山清水秀地干净的赞誉。市区青山环绕，有“世界第一天然大盆景”的美誉；水抱城流， 描绘出“百里柳江，百里画廊”的景色。

【图片来源：全景视觉】

以柳州为圆心的250公里半径范围内，集中了广西80%的4A级以上的旅游风景区，与毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。

【图片来源：全景视觉】

柳州美景

▼

三江程阳风雨桥

具有侗族韵味的风雨桥中最出名的一个

柳州龙潭公园

喀斯特自然山水景观

百 色

百色市是广西最大的市，拥有神秘独特的桂西自然风光，以两坑二洞一河一湖（两坑即为大石围天坑、穿洞天坑，二洞为纳灵洞、水源洞，一河指布柳河，一湖则指澄碧湖）为代表，魅力无穷。

百色美景

▼

靖西通灵大峡谷景区

全长约2800米，宽200米，深300米，

犹如地球上一道美丽的伤痕。

乐业大石围天坑群景区

誉为世界“天坑博物馆”、“地下生物王国”等，

是世界顶级旅游资源。

【图片来源：全景视觉】

钦州

钦州市位于广西沿海金三角地带，依水临海，是一座滨海旅游城市。此外，钦州古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地。

钦州美景

▼

钦州三娘湾旅游区

中华白海豚之乡，众多摄影家创作的摇篮

钦州刘冯故居景区

典型的晚清南方府第，距今一百多年历史

广西当地必吃的特色美食

桂林米粉

广西桂林特色传统名小吃

【图片来源：全景视觉】

荔浦芋扣肉

广西桂林荔浦县美食

酥香味美、肉不腻口

巴马香猪

广西河池巴马县特产

明清两朝曾为上贡皇帝的贡品

柳州螺蛳粉

广西柳州市的著名小吃

梧州纸包鸡

广西梧州市特色美食

玉林牛巴

广西玉林市最出名的传统风味小吃

容县柚皮酿

广西玉林市容县特色美食

武鸣五色糯米饭

南宁市武鸣区美食

壮家用来招待客人的传统食品

南宁老友粉

广西南宁市传统风味美食

隆林黑粽子

广西百色隆林传统小吃

凭祥竹筒饭

广西凭祥市特色美食

广西这么多美食美食

秀丽的山山水水，鲜为人知的世外桃源

大自然的鬼斧神工

以及那些我们不曾听闻的特色美食

独居特色的风俗民情

……

全都是散发著一种致命的吸引力

喜欢旅游的小伙伴不妨去走走！

更何况

广西那边现在的天气不亚于

海南三亚、海口等地，

白天基本上都在15 ℃左右，

不冷不热，还有凉爽的微风，

简直不能再舒适了！

想出去玩的

就一起出发吧！

▍来源：广西政府网、广西各县市政府网、官微、网络等（如有侵权，请联系删除）

▍编辑：哈尔滨潮生活（转载请联系授权）

▍图片来源于网络，版权归原作者所有（如有侵权请联系删除）

◆◆◆◆◆

在等一个人，陪我去哈尔滨！

哈九中这下要在全国出名了！

哈尔滨死贵的一个商场，买不起，但吃得起！

哈尔滨人必看！20个好消息集中爆发，件件和你有关！

今天起，道里区要腾飞了！这辈子我都不会后悔留在了道里！

被国家看上，黑龙江这2个地方火了！有你的家乡吗？

黑龙江一大波事业单位要招人了！都是好工作 ！快告诉身边需要的人...

最新最全哈尔滨价格表！人手一份，一定用得上！赶紧收藏！

对不起，哈尔滨又排全国第一了！这日子真的是没法过了……

合作微信

csh1912 | csh1913 | csh1914

企业QQ

800008290

联系电话

4008168290

更多往期精彩请戳↓↓↓↓↓↓


文章编号: 4dee1293592f3cef07fc790f4cbf1940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (同行五载，共护生态！31座森林星之旅第五季收官) 2017-12-08 咸阳中冀斯巴鲁  其他 咸阳中冀斯巴鲁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512728754&ver=562&signature=OxwzB5puf1HjURSnKHUS0ZN*XvyOXXqsDwXRawgOXeOjR*p5u5*wHW06iroQH8rACnps2dqw23*3VZSLbTT9uJyz6ASoXESbaKJxXQnPjAQZ5pPJ*iQPSK8cPY3svKiz&new=1




12月1-3日，斯巴鲁在广东珠海以“同行五载 共护生态”为主题举办了“31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动。

在为期3天的活动中，斯巴鲁汽车（中国）有限公司带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。大家在领略神奇自然力量、感受生态和谐、回顾斯巴鲁生态环保历程的过程中，深刻认识到了生态环境保护的重要意义。随著本站活动的圆满完成，斯巴鲁今年“31座森林星之旅”活动也成功收官。

斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季

“红树林公益探访”行动在珠海举行

在“31座森林星之旅”自2013年起至今连续举办的五季活动中，斯巴鲁通过考察自然保护区、探访森林生态小镇、公益植树、公益义诊、绿色生态文化展、森林音乐会等内容丰富、形式多样的活动向民众宣传和强化生态保护理念。

2013年“31座森林星之旅”

在众位明星、名人见证下正式啔动

斯巴鲁公益考察团探访

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区时

在公益任务中喂食麋鹿

森林文化小镇探访之“昌硕故里文化溯源”

斯巴鲁车友聆听和体验传统制扇技艺

库布齐沙漠公益植树

“为爱远行”，斯巴鲁爱心专家医疗队

深入广西大瑶山进行公益义诊

松花湖公益写生

孩子们将青山秀水定格在画板上

“绿色生态文化展”

画家与孩子们共同创作的十米长卷

出展北京王府井步行街

五年间，这一活动吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与，他们在斯巴鲁的带领下穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察，在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，一起走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

过去五年

在充满希望的绿色生态之路上

斯巴鲁不畏坎坷、一路前行

在这一过程中斯巴鲁通过捐助资金、车辆和认养“斯巴鲁生态林”等形式支援了众多自然保护区，不仅受到了国家和社会的重视，还得到了来自联合国环保组织的认可，2016-2017连续两年斯巴鲁（中国）都被授予了“公益感谢状”。

斯巴鲁向自然保护区捐赠车辆助力一线环保工作

斯巴鲁（中国）连续两年

被联合国环保组织授予“公益感谢状”

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。在斯巴鲁带领下，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

本次珠海红树林探访中

参与者全家动手种植和认养红树林树苗

继续扩建“斯巴鲁生态林”

之后大家又参观了广东珠江口白海豚国家级自然保护区，听取了白海豚科普讲座。

参观中华白海豚科普馆、聆听讲座

深入了解国家一级保护动物

“水上大熊猫”——白海豚

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

斯巴鲁（中国）董事·副总经理曹学军先生致辞

与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护。

斯巴鲁（中国）捐赠100万元公益资金

用于生态保护

并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

斯巴鲁（中国）捐赠10万元爱心物资

支持红树林资源保护

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

环保公益行动之外，斯巴鲁还结合海岛优美的风景和原生态的路况，提供了Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV三款车型让大家进行试驾。这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性。

性能出色的斯巴鲁车辆为公益行动带来可靠保障

其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。正是这些性能出色的车辆，在“31座森林星之旅”过去五年的环保旅程中，为斯巴鲁生态保护考察团顺利完成每一站探访带来最可靠的保障。

EyeSight驾驶辅助系统的

全车速自适应巡航控制功能

给驾乘者带来便利和安心

本次成功举办的“31座森林星之旅”第五季收官活动，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这既是一个总结，也是一个开始。今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。

分享给朋友

点击右上角按钮→分享到朋友圈

————————————————————

咸阳中冀斯巴鲁汽车销售有限公司

地址：中国·西咸新区·北上召汽车产业园

销售电话：029-33126333

售后电话：029-33127788

————————————————————


文章编号: e1100807c6593451172a5f67f11b2dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (港珠澳大桥科技攻关记：134项科研保障工程实施) 2017-12-08 珠海房产之窗  其他 珠海房产之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512730108&ver=562&signature=ROoSiETYPMqc*IJ-xmpsbVJILgUL6eXC8d3gjCQurCMzeQXsvREbU0qONk*W0uP5wqh-RKjgRiDy*Rbit0ToKqvDB-XmA*CU*mFynxSwpVUhljbiBFw*S3KMETtbK-t3&new=1




沉管成隧，跨海架梁，全线贯通的港珠澳大桥宛如一条巨龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

记者近日随科技部调研了解到，港珠澳大桥建设在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，确保大桥顺利建设的同时，取得良好的社会经济效益。

精密大桥：

岸上预制海上拼装

走在港珠澳大桥上，随处可见衣著整齐的工人，他们进行著通车前的收尾工程。没有机器轰鸣，没有水泥飞溅，施工现场平静而有序。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，整个建造期间，大桥的工地都不像一个施工场，而更像一个组装场。

港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。

然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有；单节标准隧道沉管管节近8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。

“在十年前，这是难以想象的。”苏权科表示，大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。

桂山牛头岛的沉管预制工厂，通过开发混凝土全断面浇筑及控裂、8万吨沉管顶推等成套技术，创造了100万立方混凝土浇筑不开裂的纪录；钢箱梁预制工厂引进焊接机器人，通过自动化控制，成倍提升焊接效率的同时有效保证焊接质量。

苏权科表示，通过“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工，把粗糙的土木工程变成精密制造、精密安装，实现了工业化生产的水平。

科技大桥：

134项科研专题保障工程实施

伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，切实围绕工程需求开展课题研究。

相比桥梁工程，我国在沉管隧道建设方面的技术储备和实践经验相对不足，而在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。沉管隧道建设的技术研究成为科研攻关的重中之重。

课题通过研究，揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构，能够确保深埋沉管隧道工程得以成功实施并做到不漏水。

与此同时，课题还形成了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，全面解决了外海浮运、沉放、测控定位、对接等难题，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身，多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，这不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门。

精品大桥：

“我们不想留下遗憾”

“我们不想留下遗憾。”这句话常挂在苏权科嘴边，“港珠澳大桥作为重大国家工程，理应打造成精品工程。”

港珠澳大桥的建设者把这一理念切实落到了行动上。

为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全，他们经过一年多选址，在福建漳州专门修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台，利用三年时间对大巴、中巴、小汽车，多次进行燃烧实验。在世界上首次获取了火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据，形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30万多张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。

对品质的追求甚至不仅限于工程本身。位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，其索塔被精心设计成了“中国结”的造型，尽管这给工程增加了施工技术难度，但是依然被采用。“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系，还要加强三地人民的心理团结，‘中国结’的寓意美好而深远。”苏权科说。（来源：新华社）


文章编号: 94bd1240a6ba66bb18185cd8ad3c276f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (重磅！看过来，厦门第二条“环岛路”将在这里诞生！) 2017-12-08 今日海沧  其他 今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512743252&ver=562&signature=SgT8IvDDdZulsnWul36AUtl8*WEvd3kPSnc3CtJMkKswV0WqeFYdZCEVO7fyH9r2lzzdDrk*PG0LytSkIZf4MAXiyEJY7hhsCGBBWop5o*HfutaJhXsHYuRY0eWqqyAl&new=1




这里有湛蓝的海水

最美的滨海半马赛道

早晨伴著钟楼传出的悦耳钟声起床

夜晚徜徉在流光溢彩的灯光秀中

在这美妙的情景中

一条升级版的、具有国际范的滨海大道

将再次惊爆你的眼球！

它就是

厦门第二条“环岛路”！！！

位于厦门的西核心

——海沧

重磅

/

厦门第二条“环岛路”概念规划披露

海沧嵩屿码头至新阳大桥滨海地区

概念性规划

嵩屿码头——新阳大桥滨海地区是海沧最具生态性、生活性和旅游性的滨海区域景观带。随著鼓浪屿申遗成功，身处泛鼓浪屿旅游文化圈的嵩屿码头，已经成为厦门新的“城市会客厅”。规划按照“陆海统筹、河海共治”的理念，打造出嵩屿湾、新城湾、船厂湾、鳌冠湾、海岛群五合海湾、联系海沧新城、马銮湾新城、东孚新城的“湾城山”联系纽带，建设国际一流海湾城区。

规划总面积12.98平方公里，其中陆域面积8.43平方公里，岛屿面积0.65平方公里，海域面积3.9平方公里，岸线长度18公里。

看到这里

大家可能还有些一头雾水

那就让海沧君仔细说明一下

这第二条“环岛路”将会是怎样的

高！大！上！

嵩屿湾：海丝文明的龙头

这里有距鼓浪屿直线距离

仅1.3公里的嵩屿码头

坐拥政策红利的自贸保税港区

轨道4号线和城际轨道R2线将从这里通过

还拥有厦门最好的深水良港——海沧港

能接待世界上最大的邮轮

高颜值是嵩屿湾的代名词

百年海丝文化赋予它深厚的文化底蕴

不久的将来

这里将变身为国际级旅游服务配套中心

成为厦门西海湾的门户

海丝文化的形象之窗

新城湾：城市新“阳台”

新城湾是“人”的海湾

美丽、安全、舒适、便捷、多样

拉动海沧经济发展的三驾马车之一

集成电路产业园就建造于此

古、今、未来的海洋文明

在这里交流碰撞

未来它将是海沧的海洋CBD总部

展现海沧包容多元的国际都市气派

成为引领海沧湾的宜居湾区中心

以及顶级商业中心

船厂湾：城市市民中心

船厂湾是海洋工业的根源

生态基底优越

悠久的厦船重工业将从这里焕发新生

未来这里依旧是绿意盎然

将形成工业与现代结合

工业与山体生态融合的独特风貌

摇身一变

成为海沧的城市市民中心

以及海洋产业服务配套中心

鳌冠湾：闽南与海特色

鳌冠湾拥有厦门唯一的海蚀地貌

极富闽南特色的红砖古厝

送王船、蜈蚣阁、两岸根亲文化节等特色文化

秉持著保护自然生态环境、改善现状村庄

并使宝贵的民俗文化在此传承发扬的目标

鳌冠湾将被打造成

适宜海洋休闲度假的旅游港湾

海岛群：和谐自然生态

海沧，因海而兴

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿

三个“旅游娱乐用岛”

还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区

把海沧的生态美景

以及周边丰富的旅游资源串联在一起

诞生了“串岛游”项目

打造生态的海岛群

对海岛资源保护

和体验海岛风情结合在一起

海沧又将诞生新的海岛浪漫传说

多种交通方式构筑可达的海湾

这“五湾”又是通过怎样的方式

串联成了一条“环岛路”呢？

①轨道交通：除嵩屿湾站、新城湾站外，规划新增城际线鳌冠湾轨道站，共有4个站点可以便捷联系湾区与本岛、岛外各区及漳、泉两地。

②水上交通：保留现有的海事码头、渔人码头，规划新增6个码头，并将厦门港务海通码头转型为东南国际邮轮母港。

③步行与自行车绿廊：串联起蔡尖尾山体公园、大屏山公园、体育中心、自贸公园等开放空间。

④道路交通：增加鳌冠路、滨湖路等环湾路由，疏解滨海大道、马青路交通压力，增设海沧大桥环湾立交，提升湾区的可达性。

⑤四个特色的有趣纽带：叮叮有轨电车带、绿色休闲慢行带、开放公园广场带、水上串岛游线带。

至此，一条兼具大都会的繁荣，同时有著绝美自然生态的“环岛路”就这么形成啦~~

海沧区委四届四次全会提出

打造“国际一流海湾城区”的目标

在会议精神指导下

对区内重点区域开展了五个规划

海沧嵩屿码头至新阳大桥滨海地区

概念性规划

就是其中的“重头戏”之一

在党的十九大精神引领下

海沧区正全力加快“国际一流海湾城区”建设

奋力为厦门当好新时代中国特色社会主义排头兵

多做贡献

等到这条“环岛路”贯通

2030年的海沧湾

会变成什么样呢？

国际一流海湾城区

世界著名旅游湾区

国家级海洋文化中心西核心

厦漳同城化中心西核心

文/编辑：张婷婷

规划图源自：

厦门城际联合城市规划设计咨询有限公司

校对：暨王月

往期精彩内容

40个区级项目2.5亿，这么暖心的福利，你错过了吗？

这是一条重口味的图文：167个“它”将解决你“无处安放”的绝望

这群登顶国内最高奖的“红马甲”，折射出厦门“高颜值、高素质”底色……

别忘记给海沧君点ZAN哦~


文章编号: b9d9e24d943325a78fda9ed008e69506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广西这30个地方，美得让人舍不得离开！) 2017-12-08 广西程阳八寨景区  其他 广西程阳八寨景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512751672&ver=562&signature=PukiUCoiL*KIKoRfkm0V3lSt469jkHdVhZQQybq6*4BB8ez93p0IQ5IqbRrf8KKlM5OBW1RHOMWD---1Ii5WUolBRUFeCyE2uP9QXAgE24twC1g*hPEqeT8nxkrz3EdC&new=1




国家AAAA级景区 中国侗族文化深度体验区

千年侗寨 纯境程阳

来源：广西旅游发展委员会

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，

值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，

不如来广西看看吧。

程阳八寨∣发布最新资讯动态

长按，识别二维码，加关注

景区咨询电话：0772—8581676

业务合作电话：黄先生13277764498


文章编号: 8f64b06a33b165b0df53d1cb7e0cfb5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (广西这30个地方，美得让人舍不得离开！) 2017-12-08 防城港旅游  其他 防城港旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512748678&ver=562&signature=LMZsq9b88eb6tMBjtlW1L2v8Erh6pSNERxQiij7JOzymSgVT-2*QsaiCvMLHs5846b9RX52ZEm5yy64eLaQG8dbDK3AIDWSM2WA82aJoctbViOBO0ozmPuamUw-OfHCx&new=1




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，

值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，

不如来广西看看吧。

信息来源：广西旅游发展委员会


文章编号: 7be77c8d86091a67c485b901ee632cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (不看会后悔之广西吃喝玩乐大搜集 企鹅告诉您五一就要这样过) 2017-12-08 商域微横县  其他 商域微横县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512732128&ver=562&signature=bqBZxOnkspCixbg4pVyzNn1uKE1XNE0x5dX3MNVFlASdSn17-eHK2uq9remtxtkwwX2xXDAQ45kiyrBX3AwMxcCa0AZCRAF6wdtnl2YmFf8HQiCc-QjRAw5iJ7kC*wcb&new=1




再过两天，五一假期就到了

虽然说，三天假期两天在周末··

但是无论如何

也是假期啊！

友仔友女们是不是已经按捺不住出去浪的心了

并且小编去瞄了眼天气预报

经过这段时间的大雾、降雨

放假那几天的天气预报可是一片大好

是的

勤劳的小编为了各位能玩好吃好

搜刮了各地的旅游资讯、特产、大保健··

给大家带来一篇实用攻略

请马著慢慢看~

柳州

三江

三江风雨桥

位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，由钢筋混凝土月牙形单桥拱和集侗族特色木构建筑技艺精华于一体，有7个桥亭，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。

程阳八寨

位于广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城19公里。程阳八寨有八个自然村屯，俗称“程阳八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

北海

涠洲天主教堂

是一所位于中国广西北海市涠洲岛上的天主教教堂，因位于盛塘村，故而又名盛塘天主教堂。该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，总建筑面积774平方米，连同附属建筑在内总面积达到2000余平方米，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位。

地址: 北海市海城区涠洲岛景区内盛塘村

滴水丹屏

位于涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫，壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。滴水丹屏是赏日落的最佳位置。晴天的傍晚时分，落日的余辉与红色的岩石相映，恍若走进电影镜头下的画面。滴水丹屏裸露的暗红色岩层纹理非常清晰，给人极佳的视觉享受(火山博物馆中对此有介绍，崖壁是由火山喷发物堆积而成，在地质学上称为层状韵律构造的粉砂岩)，粉砂岩的岩石结构渗水性很强，所以能明显地看到岩层间有水渗出，不断地向崖下滴落，退远些看，仿佛一道珠线错落的水帘。

地址: 北海市海城区涠洲岛景区内的滴水村(鳄鱼山景区旁)。

桂林

十里画廊

十里画廊为阳朔自助旅游必去之地。坐在竹排上漂流而下，欣赏美好山水。沿途群峰竞秀，绿野烟村，更有抱朴园这类知青四合院的以及龙潭古村等文化景点点缀其间，返朴归真，再现了远古文明之典型。其他景点有海豚出水、火焰山、龙角山、青厄风光、古榕美景等山石胜景。

龙脊梯田

龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。在漫长的岁月中，人们在大自然中求生存的坚强意志，在认识自然和建设家园中所表现的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。梯田如链似带，把一座座山峰环绕成一只只巨大的螺蛳，有的像巨扇一样半折半开，斜叠成一个个狭长的扇;有的则像天镜被分割，然后有层次地镶嵌成多种图形的碎块，在这个广袤的方围内，小路悠悠地，蜿蜒在跌宕有致的梯田里，飘忽成一根根细绳，而袅袅地萦绕在它上空的龙脊壮族山歌，缥缈成一缕缕云烟;那一幢幢被水光映照，被云影拂弄的壮族“麻烂”，则被空灵成仙宫了。

地址: 桂林市龙胜县东南部和平乡境内

遇龙河

两岸一派田园风光，赏心悦目。天平绿洲、情侣相拥、平湖倒影、夏棠胜境、双流古渡、梦幻河谷等景色，让人进入了返朴归真的自由天地。广西最著名的三座古桥—遇龙桥、仙桂桥、富里桥都在遇龙河景区;而被誉为“将军府第”、“进士楼阁”的旧县村就在遇龙河畔;唐代归义县遗址、潘庄遗址、徐悲鸿画室、明清时期留下的古宅民居，使人顿生怀古忆旧之情。不过，最刺激、浪漫、潇洒的还是漂游遇龙河，遇龙河上的漂流要比漓江惊险刺激许多，一定要注意安全。

地址: 桂林市阳朔县白沙镇遇龙村遇龙河景区

贺州

姑婆山旅游区姑婆山旅游区位于广西东北部，是世界长寿市贺州市的代表名片，总面积8000多公顷，境内的动植物资源十分丰富，是华南地区天然的巨大物种基因库，姑婆山森林覆盖率高达99.55%，空气负氧离子含量高达150000个/立方厘米，被誉为“华南地区最大的天然氧吧”；大小瀑布随处可见，垂直落差达20米以上的瀑布达16处，九天瀑落差最高达98米，是华南瀑布大观园；姑婆山横跨广东、广西、湖南三省，境内群峰林立，海拔千米以上的山峰达25座，雄伟险峰群山的三省风光尽赏，最高峰天堂顶海拔1844米，是桂东第一高峰。得天独厚的自然资源环境成为了众多影视剧的外景拍摄地，如香港电视连续剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》等。姑婆山还是我国唯一一处完成展现何仙姑仙迹的景区，绿意悠悠，仙气飘飘，被远近的信众奉为“仙姑圣地五福灵山”。区内景点主要分为姑婆山顶观光区、天堂顶观光区、仙姑瀑布景区、九天峡谷景区、仙姑大草坪综合区、情人林景区、古窑冲景区、仙姑寨、九铺香酒厂、方家茶园、野营烧烤场、天然泳池、激情漂流、户外拓展基地、国际自驾车营地、野生猕猴园等森林休闲及郊野游乐景点，每个景点中还含有多个景点。

黄姚古镇

位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。

黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”2009年被国家旅游局批准为4A景区。

钦州

三娘湾旅游景区三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

八寨沟

地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

靖西

渠洋湖

是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

渠洋湖水面很大，建议在渠阳镇旁边的码头坐船游览。淡季时一艘船大概50~80元，可以容纳10人左右。游览耗时约一个半小时。湖中有许多小山头一样的小岛，可以在岛上垂钓。

自驾路线

驾车路线：全程约321.3公里

起点：南宁市

时间：4小时

途径：广昆高速公路

推荐游玩：游船、环湖骑行、露营、岛上钓鱼等

鹅泉

位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西， 距县城4.5公里，泉口属岩溶溶洞，据水文地质勘探资料，暗河主流长21公里，汇水面积258平方公里，枯流量1.4立方米每秒。泉水往东宣泄成为鹅泉河。

防城港

白浪滩

（又名大平坡，因海滩地平宽广而得名）。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方

企沙镇

位于广西壮族自治区防城港市东南面，三面环海，距离市区32公里。全镇地处滨海丘陵区，总面积88.7平方公里，年平均气温23℃，全年无霜，降雨量2200毫米左右。下辖12个行政村和2个社区居民委员会，总人口2.96万人，以汉族为主。有著长达51公里海岸线的企沙镇，渔业资源丰富，年总产量居全市第一位。盛产鱿鱼、墨鱼、红鱼、石斑鱼，鲨鱼、沙虫、海蜇、泥丁、沙剑鱼等。水产养殖有对虾、青蟹、文蛤、珍珠等。企沙港航道深，水面宽阔，是良好的避风港。可同时停泊千艘机排、渔船，水上运输近可通至东兴、防城、北海、钦州，远可达海南、广东、福建、香港等地以及东南亚各国。

野人穀漂流

属于溪河自助探险河流，位于北仑河的第一大支流河上，以山河雄峻、溪水湍急而闻名。一期开发漂流项目全长5.2公里；全程有32个滩，128个跌水区，2米落差3个，1.5米落差8个，让您放漂心灵之舟，体验澎湃激情，尽享探险征服之乐。途径月亮潭、龙门关、龙泉瀑布、三级跳、河豚石、夫妻石、车巷潭、石牛饮水，一路怪石嶙刚，处处有景，时时生情；时有“野人”出没为你保驾护航，令你心动不已；“两岸鸟声啼不住，轻舟已过几道滩”。挑战你的勇气，令你快乐无穷，终身难忘。

以上有好几个都是小编亲自去过觉得好玩才推荐给大家的

十几个景点不怕没地方去了~

当然小编不会只介绍风景不介绍吃的

我大广西美食不计其数

每个县市都有自己的特产和菜品等等

还有许多大家都没吃过的

朋友们逛完景点可以考虑去这些地方吃吃吃~

也别怕胖

毕竟不吃饱没力气减肥

西林县

西林麻鸭

因全身羽毛呈麻斑点而名。习惯于山间水田、水沟觅食，寻食能力强，养易肥。与众不同的是，鸭肉并无腥味，且骨脆肉嫩，鸭场也很甜美。“白轨麻鸭”是西林特有的一道菜谱。西林县气候环境适合养鸭，全县各地均可饲养，以上黄、古障麻鸭最为出名。

巴马县

巴马香猪

巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称，土地显得很珍贵。据第二次到第五次全国人口普查，巴百岁以上寿星占人口的比例之高都世界五个长寿区之首。巴马是“中国香猪之乡”。2005年，巴马香猪通过国家地理标志产品保护。

都安县

都安山羊

都安瑶族自治县，隶属于广西壮族自治区河池市，是全国岩溶地貌（喀斯特地貌）发育最为典型的地区之一，县城奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。都安是中国都安山羊之乡、中国竹藤草芒编织工艺品之乡和中国野生山葡萄红酒基地。

三江县

荷花鲤

肉质细腻，三江侗族自治县隶属于广西壮族自治区柳州市，位于广西壮族自治区北部，属于亚热带南岭湿润气候区，山地谷地气候区。三江侗族自治县著名景点有：石门冲自然生态景区、程阳八寨景区、丹洲景区等。

马山

黑山羊

马山黑山羊因全身黑毛，生长发育快，板肉厚满，皮毛质软细小，瘦肉率高，肉质鲜嫩，味美膻气少，香甜可口，营养价值高等独特之处，在中国东南沿海一带及港澳台地区享有较高声誉。是专供香港的优质山羊品种。

陆川猪

短、宽、肥、圆。背腰宽广凹下，腹大常拖地、毛色呈一致性黑白花。”历史悠久，品质优良，因原产与广西东南部的陆川县而得名，现主要分布于玉林、钦州、梧州等地。是中国八大地方优良猪种之一，具有繁殖力高、母性好、抗逆性强、肉嫩味鲜、体型紧凑、遗传力稳定等优点。陆川猪体型特点为矮、短、宽、肥、圆。背腰宽广凹下，腹大常拖地、毛色呈一致性黑白花。

横县

鱼生

横县鱼生又俗称两片，是著名的地方传统佳肴。历来被横县人称作“县菜”,它代表著横县的烹饪技术和饮食文化的最高水准、接待客人的最高规格。

在南宁,乃至整个岭南地区,熟悉横县的人都把鱼生与横县同等在一起,称横县为鱼生、称鱼生为横县。横县鱼生之所以出名、美味,与其做法工艺之独特、选料配料之精细有著密切的关系。横县鱼生制作精巧，令人叫绝。盈尺之鱼，出水欲飞。去鳞、脱皮、起骨，游刃有余，一气呵成。鱼生配料，五光十色，美轮美奂。姜、葱、蒜、木瓜丝、萝卜丝、柠檬丝，丝丝入扣，一丝不苟。

靖西

大果山楂

靖西大果山楂属蕃薇落叶乔木，靖西大果山楂单果重、一般100～120克，最大的达300克。果实鲜艳，其味清香、酸甜，果实富含营养丰富，含蛋白质、脂肪，碳水化合物、钙、磷、胡萝卜素、硫胺素、核黄素、维生素C、果胶质、红色素和多种果酸等；靖西山楂果肉厚，可加工成多种制品，如蜜饯类的山楂果脯、山楂蜜；可制成山楂果酱、果汁、果酒、山楂糕、山楂干片、山楂角、酸山楂果、山楂茶等

乐业

乐业野生刺梨

是广西百色市乐业县的特产。乐业县由于独特的地理环境和气候，80%山坡适宜刺梨生长。刺梨又各缥丝花、木梨子，属蔷薇科多年生小灌木，果实肉质肥厚可食，成熟时香味浓郁，富于营养，鲜果维生素C含量相当高，可加工成各种食品和饮料，如刺梨汁、刺梨酒、刺梨晶、刺梨糕、刺梨酱、汽水、汽酒等。刺梨是乐业山区野果资源之一，该品种在乐业县同乐镇的大利、上岗、雅长的烟朋，甘田的夏福、四合等地分布较广、数量较多，面积超过1000亩，年可产刺梨果20万斤左右。

忻城

乳鸽酒

忻城县是广西乳鸽的主要产地，忻城乳鸽酒和乳鸽壮元液深受广大消费者的欢迎。

养鸽业在忻城有悠久的历史，明朝就已有人养殖。据《广西年鉴》记载：民国二十二年(1933)饲养量为l050只。解放后，养鸽业发展更快，乳鸽成了忻城的出口商品。

乳鸽素有“动物人参”的美称。忻城乳鸽酒和乳鸽壮元液是高级营养补酒。该酒药方来源于明朝莫氏土司“雏凤汤”。

苍梧县

六堡茶

在梧州市行政辖区范围内，选用苍梧县群体种、广西大中叶种及其分离、选育的品种、品系茶树（Camelliasinensis (L.)O.Kuntze）的鲜叶为原料，按特定的工艺进行加工，具有独特品质特征的黑茶。

每次推荐美食

都想说一句好痛苦

因为真 的 很 饿

但是为了各位，还是“泪”并快乐著

如果各位还有什么推荐去的景点或者好吃好玩的都可以留言告诉我们喔

平常上班辛苦了

赶紧趁著小长假出去放松放松吧~

Tips

广西高速交警五大队发布2017年五一劳动节“两公布一提示”

一、易堵、事故多发路段：

1、易堵点：南宁东收费站、那容互通立交、六钦高速入口、兴六互通立交；

2、交通事故多发路段：伶俐至六景段

二、施工路段

五一小长假期间泉南高速公路K1417调坡施工路段仍在施工，无法撤离，届时将有施工单位人员定期巡查。

因柳南高速“四改八”工程的开展，目前泉南高速柳南段全段已经基本开始施工，路面应急车道已经设置有施工路段警示标志、锥筒和水码。节假日期间大部分路段将暂停施工，但改扩建施工势必会占用高速部分路面，请驾驶员经过时仍需谨慎慢行，严禁占用应急车道。

三、绕行提示：

南宁环城高速及外环高速公路共设有12个收费站，分别是安吉、安吉东、高峰、五塘、南宁东、南宁港、八鲤、新江、玉洞西、石埠、沙井、高岭。请广大车友根据出行线路就近选择高速公路收费站进出城，避免拥堵。

G72线泉南高速六景段出现拥堵时：南北方向行驶的朋友，可以通过来宾至马山段绕行。东西方向行驶的朋友，可以通过贵港至武宣段转入来宾至马山段绕行。

G72线泉南高速兴六互通立交出现拥堵时，南宁来往贵港、玉林、梧州绕行提示：

建议线路1：从南宁南收费站走G75兰海高速（南宁至北海）转玉铁高速（玉林至铁山港）前往。

建议线路2：从南宁蒲庙镇走S101省道—刘圩—南阳—峦城—横县—横县高速公路收费站走G80广昆高速前往。

四、出行提醒：

出行驾乘人员可通过收听交通电台广播、大队微博适时发布的路况信息，选择适合的交通线路、时段出行。

五、发生交通事故等注意事项

广西高速交警提醒，高速公路上，若前方发生事故或出现拥堵排队通行，车辆切莫挤占应急车道，便于及时救援处置。同时，若车辆发生事故、故障，请车上人员设置好必要的警示标志（三角提示牌等）后，迅速撤离至护栏外，切不可留在车内或在高速路面上逗留。高速交警将严格对占用应急车道行为拍照取证，严格执行“罚200元，扣6分”的处罚措施。为了他人及亲朋好友的安全，请不要酒后驾车。

- END -

来源丨网络

（若有侵权请联系删除）

评论区已经开放（本文右下角[写留言]）


文章编号: 3b8853cd0728ca5987ab38c60091bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (北海旅游亮相南宁购游节，展现滨海风光魅力) 2017-12-08 北海融旗华堂  其他 北海融旗华堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512740549&ver=562&signature=QvYwVmmyxCDTW*b*IclVF7pZ4rmdQtyaJr6ueJujGHxX*bVxs8RyTij352VPpDX5bau-a52WaUAYIDIo7*HiU3G4F-rAdXssEQ2OqVx56gJZAYNzzxdd8IkPoYXyoLqd&new=1




北部湾新闻通讯社12月8日讯：近日，2017南宁市体育产业博览会暨南宁购游节在南宁市国际会展中心举办。北海丰富的旅游资源和秀美的旅游风光再一次展现在众多嘉宾媒体面前，获得一致的好评。

▲2017南宁体育产业博览会盛大开幕。

2017南宁体育产业博览会以“全民运动，你我同行”为主题，倡导全民健身，大力弘扬体育文化，打造“一站式、多元化”体育产业。博览会在南宁国际会展中心新展馆B2展厅、迎宾厅、金桂花厅举行，展览面积可达15000平方米。其中设有标准展位141个、特装展位11个，博览会将成为展示南宁体育文化、体育旅游，促进全民健身、引领产业发展的体育主题盛会。

作为今年南宁国际马拉松赛事的配套活动，主办方会将马拉松比赛装备发放点设立在会展中心，为体博会扩大宣传，提高大众关注度，形成赛事与展会相互呼应的活动盛事。

秀美南疆，浪漫滨海

在南宁体育产业博览会开幕的同时，2017南宁购游节活动也于12月1日上午在南宁国际会展中心金桂花厅和B2馆火热开幕，活动将持续至12月3日。

▲2017南宁购游节活动现场。

据了解，南宁购游节自2014年以来已成功举办四届。南宁购游节既是一次南宁旅游交易会，更是南宁市民体验旅游的一场节庆活动。今年，购游节与2017南宁体育产业博览会携手合作、共同举办，充分展示了“旅游+体育”的融合魅力，让风景“动起来”，让产业火起来，让广大游客享用“旅游+体育”发展的红利。

在购物节推介会上，旅游推介员向与会嘉宾做了北部湾(广西)旅游联盟的旅游产品和线路推介。通过PPT推介及宣传片的展示，我市银滩、涠洲岛、老街等秀美的滨海风光，以及深厚的历史文化展现在众多嘉宾媒体面前，大家对北海滨海休闲、特色美食、民俗风情等资源赞不绝口，并表达了对北海旅游资源的高度认可。

北部湾沿海沿边特色浓郁、有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉，游客沿著北部湾(广西)黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，像青秀山、昆仑关风景区、德天瀑布、五彩田园、千年花山壁画、北海银滩、涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩、钦州中华白海豚……等丰富的旅游资源。

欢迎关注北海融旗华堂微信

微信名称：北海融旗华堂

项目地址：北海市浙江路88号

联系电话：0779-3880666

关于我们：融旗华堂位于北海市四川南路以东、浙江路与银滩大道交汇处。项目交通便捷，三面公园环绕，同时项目内绿地超占地面积三分之一，为你精心打造北海大中庭园林公园式建筑，创造一个优品建筑、完美生活的安居空间。


文章编号: e3d9c7e8385b0aad8a212d034c25779e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (《三农维度》2017年第51期（总第355期）) 2017-12-08 上海三农  农林牧渔业 上海三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512719437&src=3&ver=1&signature=J-Y7r3Xc9-qz3biKxoOpYRG2k1t-GMKOoWsaZeyrywZeK1fzWTiPRdMUuHfwPq0qS*7fr1A47c0ngA2jB5zWwKgRQYfuAjNKdM71WpJ7se1PC6*yyJDe*aXFzKvKZ1AoJxxMQzc1483MzvcvNejomIRn4brj9eZGwZoFgMk945s=




2017.12.8 十月廿一?周五

十一月初五 冬至

百●科

凤仙花

凤仙花科，凤仙花属。原产印度、马来西亚、中国和非洲。花颜色多样，有粉红，大红，紫色，粉紫等多种颜色。生存力强，适应性好，很少有病虫害。不耐寒，宜湿润疏松土壤。自播力强。多用于花坛、花境及盆栽。

要闻

农业部印发《“十三五”全国远洋

渔业发展规划》

农业部于近日印发《“十三五”全国远洋渔业发展规划》，明确了“十三五”期间远洋渔业的发展思路、基本原则、主要目标、产业布局和重点任务等。《规划》提出，至2020年，全国远洋渔船总数稳定在3000艘以内；严控并不断提高企业准入门槛，远洋渔业企业数量在2016年基础上保持“零增长”，培育一批有国际竞争力的现代化远洋渔业企业。

中华白海豚保护联盟成立

12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。近年来，随著海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照国家生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》的有关要求，农业部制定了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

国土部：不得以退出宅基地使用权

作为农民进城落户条件

继中央发布关于农村土地制度改革三项试点工作延期一年、宅基地制度改革拓展到33个试点地区决定后，国土资源部对农村土地制度改革三项试点进行再部署，国土资源部明确提出，试点地区不得以退出宅基地使用权作为农民进城落户的条件。国土资源部要求，试点地区要在严守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损，不得以买卖宅基地为出发点、不得以退出宅基地使用权作为农民进城落户的条件前提下，因地制宜大胆试、大胆闯。同时，加强相关改革协同配合和相互支持，加快推进村土地利用规划编制实施、农村土地确权登记发证等基础工作。

本埠

沪上叶菜供应量足价稳

红膏蟹等水产品也陆续上市

从沪上市场了解到，目前上海蔬菜供应充足，价格稳定，价格同比略有下降。与此同时，红膏蟹、小黄鱼等水产品也陆续上市。申城青菜、鸡毛菜、卷心菜的田头价和批发价多呈现下行。初冬的油带鱼、小鲳鱼都进入供销旺季，目前价格高企。待到冬至前后，将是东海油带鱼肉质油度最足、最为肥美的时节，口感会更佳。目前正值红膏蟹、小黄鱼上市初期。红膏蟹的收购价在70元至80元一斤，批发价则达到80多元一斤。

沪郊

练塘镇基本完成首轮农林水计划配套项目

青浦区练塘镇是上海市整建制创建国家现代农业示范区和青浦区农林水三年行动计划的主要实施区域。在已建成的农林水重点区域——朱枫公路沿线万亩粮田核心区的徐练村1200亩粮田，农田成方，绿树成荫，道路宽畅平坦，水系畅通，灌排高效，一派现代农业景象。农林水联动主要工作内容包括农田水利配套、中小河道治理、林网配套建设等方面。经过3年的配套建设，目前2个片区已基本完成了47个灌区改造任务，新建林网1274亩，整治河道70条段71公里，基本实现农田灌区建设全覆盖、河道整治全覆盖、林网覆盖率大幅提升。“农田成方、绿树成荫、水系畅通、灌排高效”的总体目标已基本实现，为练塘镇经济社会发展注入了新的生机和活力。

闲置农宅变身美丽农家院

“大团乡居”喊你去田间忆乡愁

一座闲置多年的农宅，在热门真人秀中可以变成明星作秀的道具客栈，也可以在真实生活中成为分享乡愁记忆的田间民宿。近日，继川沙地区挂牌浦东首批特色民宿，浦东大团镇也涌现出一批以“大团乡居”为公共品牌的农家民宿。这些民宿或藏于桃林深处，或枕水田园河畔，它们各具特色，有咖啡美酒，有“偷菜”摘桃，有竹编匠心，也有民俗文化。未来，已报名参加“美丽农家院”民宿发展项目的十余家农户们，还将票选出最适合自己的设计改造方案，通过统一托管经营或成立村集体合作社的形式，培育民宿文创土壤，争取让更多人走进这片大团蜜露桃的故乡，感受最真切的桃乡文化。

图说

廊下“枫叶岛”深藏迷人秋色

一地红枫叶，弥漫著诗意的浪漫。眼下，廊下“枫叶岛”上的8000余株北美红枫正在演绎红枫季的最后一道唯美景色（如图）。廊下“枫叶岛”现占地300亩，分别种有北美红枫、北美枫香和红叶石楠，是目前沪郊最大的一个开放式枫叶林观赏地，同时也是金山最早的枫叶“网红”，每年慕名前往一睹风采的各地市民游客与旅游团体日益增多，还成为一些影楼的婚纱照拍摄地，从而使廊下美誉度进一步得到提升。

微信：shac021

微博：上海三农


文章编号: 2d46cefc6bc0b31ae3600fadfbb5dd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【行业新闻】尖端工程科技打造世界桥梁奇迹--港珠澳大桥科技攻关记) 2017-12-08 智行科技IOT  其他 智行科技IOT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512731571&ver=562&signature=t7yzqpzzTMxdcapafUGct8*pn6EuwKjAXXZQ*Ku0Fclp-qDiMTJLiZ1Rgc*td11Ea8MzPB5dC9q10UrnJJKerTKRlqU7kzxLrbbAleXB2RBgoeKS14YSJPRy0ImL6llB&new=1




7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通。这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。新华社记者 梁旭 摄

沉管成隧，跨海架梁，全线贯通的港珠澳大桥宛如一条巨龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

记者近日随科技部调研了解到，港珠澳大桥建设在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，确保大桥顺利建设的同时，取得良好的社会经济效益。

精密大桥：岸上预制海上拼装

走在港珠澳大桥上，随处可见衣著整齐的工人，他们进行著通车前的收尾工程。没有机器轰鸣，没有水泥飞溅，施工现场平静而有序。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，整个建造期间，大桥的工地都不像一个施工场，而更像一个组装场。

港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。

然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有；单节标准隧道沉管管节近8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。

“在十年前，这是难以想象的。”苏权科表示，大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。

桂山牛头岛的沉管预制工厂，通过开发混凝土全断面浇筑及控裂、8万吨沉管顶推等成套技术，创造了100万立方混凝土浇筑不开裂的纪录；钢箱梁预制工厂引进焊接机器人，通过自动化控制，成倍提升焊接效率的同时有效保证焊接质量。

苏权科表示，通过“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工，把粗糙的土木工程变成精密制造、精密安装，实现了工业化生产的水平。

这是港珠澳大桥主体工程的人工岛拼版照片。上图为东人工岛，连接香港（7月5日摄）；下图为西人工岛，连接主体桥梁，通往珠海、澳门（7月4日摄）。新华社记者 梁旭 摄

科技大桥：134项科研专题保障工程实施

伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，切实围绕工程需求开展课题研究。

相比桥梁工程，我国在沉管隧道建设方面的技术储备和实践经验相对不足，而在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。沉管隧道建设的技术研究成为科研攻关的重中之重。

课题通过研究，揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构，能够确保深埋沉管隧道工程得以成功实施并做到不漏水。

与此同时，课题还形成了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，全面解决了外海浮运、沉放、测控定位、对接等难题，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身，多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，这不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门。

精品大桥：“我们不想留下遗憾”

“我们不想留下遗憾。”这句话常挂在苏权科嘴边，“港珠澳大桥作为重大国家工程，理应打造成精品工程。”

港珠澳大桥的建设者把这一理念切实落到了行动上。

为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全，他们经过一年多选址，在福建漳州专门修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台，利用三年时间对大巴、中巴、小汽车，多次进行燃烧实验。在世界上首次获取了火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据，形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30万多张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。

对品质的追求甚至不仅限于工程本身。位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，其索塔被精心设计成了“中国结”的造型，尽管这给工程增加了施工技术难度，但是依然被采用。“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系，还要加强三地人民的心理团结，‘中国结’的寓意美好而深远。”苏权科说。

（来源： 新华网 新华社记者张泉）


文章编号: 7c2319b7f8a9c0bc04a85c34496521d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (重磅！广东省沿海经济带综合发展规划正式发布！广东将重点打造滨海旅游带) 2017-12-08 阳江旅游  其他 阳江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512707958&ver=561&signature=caRfJpr-S7sU7Y2KWbLTbKZVrN21SebCWbl7MR9lnfo635evmMzdUiUdmzeQaPFN8vcikGTkVZtpDIx-CdS9EcBsOxg0Sd4y1mYKdaFaVMhj*TCMjzXKglG6SQG*9LUd&new=1




12月4日，《广东省沿海经济带综合发展规划》（以下简称《规划》）新闻发布会在广州召开。《规划》经省委第十二届第14次常委会、省政府十二届113次常务会审议通过，近日由广东省政府印发实施。

《规划》围绕打造“全国新一轮改革开放先行地、国家科技产业创新中心、国家海洋经济竞争力核心区、‘一带一路’战略枢纽和重要引擎、陆海统筹生态文明示范区、最具活力和魅力的世界级都市带”的战略定位，提出“一心两级双支点”总体发展格局和“六湾区一半岛五岛群”滨海布局，构筑粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。

《规划》特别提出要打造“五带三区一体系”，其主要任务就包括建设滨海旅游公路，打造滨海旅游带。通过规划建设滨海旅游公路，串联整合沿海旅游资源，推进“海洋-海岛-海岸”旅游立体开发，打造高品质滨海旅游带。

听起来就很厉害的样子！

那么，

今天小编就带大家一起看看，

到2030年，

广东滨海旅游带的发展规划是怎么样的....

加快规划和建设滨海旅游公路，依托滨海地区优美旅游景区和特色旅游资源，优化滨海旅游空间布局，丰富滨海旅游产品供给，完善滨海旅游支撑体系，促进“交通+旅游”发展新模式，打造高品质滨海旅游带。

优化滨海旅游空间布局

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋-海岛-海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛-银湖湾、海陵岛-水东湾、环雷州半岛、大亚湾-稔平半岛、红海湾-碣石湾、汕潮揭-南澳“七组团”滨海旅游布局。以旅游发展格局为引领，加快滨海旅游业全区域、全要素、全产业链综合发展，加快由景点旅游发展模式向全域旅游发展模式转变。

▲阳江海陵岛大角湾风光 图片来自vcg

以建设旅游产业园、旅游特色区为抓手，打造环大亚湾、深圳大鹏半岛-盐田、南澳岛、湛江五岛一湾、红海湾、阳江海陵岛、茂名水东湾、潮州古城、横琴岛、万山群岛、川岛群岛、开平与台山侨乡碉楼群、祖庙-岭南天地等一批旅游产业集聚区。

▲ 广东滨海 图片来自vcg

支持深圳、珠海、中山、惠州、江门开平、江门台山、广州番禺、阳江海陵岛等创建国家全域旅游示范区，支持汕头、湛江、茂名电白、阳江阳西、汕尾红海湾、东莞麻涌等创建省级全域旅游示范区。到2020年，创建10个左右国家全域旅游示范区和20个左右省级全域旅游示范区。

强化区域旅游联动，以环珠江口组团为核心打造粤港澳大湾区世界级旅游区，将广东自贸试验区广州南沙、深圳前海蛇口、珠海横琴片区建设成为粤港澳旅游服务业合作示范区。

加快建设滨海旅游公路

加快规划和建设贯通全省沿海地区的滨海旅游公路，完善配套设施建设，打造具有鲜明滨海特色的公路网络。

1

加快推进滨海旅游公路规划建设

▲滨海旅游公路湛江段规划图片来自湛江新闻网

顺应滨海地区自然肌理，充分利用水系、防护林、海堤等开放空间边缘和现有道路系统，坚持快速通道与慢行系统有机结合，科学规划公路线路，加快规划和建设连通潮州到湛江的滨海旅游公路。

▲圭峰山国家森林公园秋景

滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个，市县级自然保护区（深圳大鹏半岛自然保护区、汕头市湿地自然保护区等）、森林公园（羊台山森林公园、恩平西坑森林公园等）等200多个，A级以上滨海旅游景点72个，港口港区60个，工业园区96个，全长约2000公里。

滨海旅游公路结合线路布局、地域景观特色、生态与旅游资源特点，按照城市海滨段、旅游观光段、美丽乡村段、景观过渡段分段进行规划设计。

城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。

旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。

美丽乡村段突出乡镇特色文化，主要布局在乡镇集中地区，包括饶平段、惠来靖海段、陆丰甲子段、台山广海湾段和镇海湾段、阳东段、阳西段、徐闻段、雷州段等。

景观过渡段侧重景观和功能挖掘，强化快速连通作用，主要分布在上述三种路段间，包括汕头澄海段、湛江吴川段、陆丰大湖段等。加快推进广州南沙、珠海、汕头、汕尾、阳江、湛江等市滨海旅游公路建设形成示范。

2

完善配套设施建设和管理

▲卫生服务

根据滨海旅游公路总体布局，重点加强交通衔接系统、慢行系统、基础设施、标识系统等配套设施及服务系统建设，提供休憩、停车、指示、卫生、安全等服务。强化滨海旅游公路与高速公路、高铁站点、机场枢纽的综合交通衔接，完善滨海旅游公路与高速公路衔接网络，保障任意地段30分钟内可进入高速。

▲惠州大亚湾绿道

同步规划和设计各具特色的步行径、自行车径、综合慢行道等慢行系统，加强与滨海省级绿道的衔接。加快滨海旅游公路观景平台、综合服务区等基础设施建设，在重点路段适当提高配置标准，丰富和完善服务设置功能。建立统一兼具特色滨海旅游公路标识系统，提供清晰、规范的指示标识、信息标识、限速标识等。

构建滨海旅游带

适应消费需求升级趋势，优化滨海旅游产品供给体系，依托我省滨海旅游公路有机串联滨海旅游景区，打造滨海旅游带，形成世界知名的美丽“珍珠链”。

1

大力发展滨海旅游新业态

▲深圳太子湾邮轮母港

加快广州南沙邮轮母港建设，支持深圳蛇口太子湾国际邮轮母港拓展始发航线和国际挂靠航线，提升邮轮港口综合服务水平，发展邮轮经济。支持各市依托现有港口基础条件，有序建设邮轮码头。支持深圳建设中国邮轮旅游发展试验区，发展自主邮轮全产业体系。

▲广州南沙国际邮轮母港效果图

制定广东游艇旅游发展指导意见，加快公共游艇码头和游船码头建设，创新游艇出入境管理模式，有序开发西江等内河航段和海岛之间的水上旅游线路，促进游艇旅游消费，构建游艇旅游产业集群。在有条件的滨海城市建设综合性海洋体育中心和体育旅游示范基地，发展海上休闲运动项目。

2

优化提升滨海旅游产品

▲ 深圳金沙湾海滨度假区

以海洋资源、岭南文化为依托，利用滨海优质海岸、海湾、海岛，加强滨海景观环境建设，促进观光、休闲、度假旅游市场全面发展，加快建设一批主题鲜明的滨海休闲度假区、海洋公园和滨海旅游产业区，逐步形成以滨海度假为主导，观光、休闲和度假相融合，专项旅游为补充的滨海旅游产品结构。

加强旅游标准化建设，提升滨海旅游产品品质，支持珠海万山群岛、汕头南澳岛、惠州巽寮湾滨海旅游度假区等创建国家AAAAA级旅游景区或国家级旅游度假区。

3

打造滨海旅游带

▲汕尾红海湾 图片来自汇图网

依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，整合我省滨海旅游资源。利用旅游公路及其交通枢纽衔接网络，串联潮州市绿岛旅游山庄、揭阳市金海湾旅游区、汕头市南澳生态旅游区、汕尾市红海湾旅游区、惠州市海滨温泉旅游度假区、深圳市华侨城旅游度假区、东莞市鸦片战争博物馆、广州市南沙滨海湿地景区、中山市孙中山故居、江门市川岛旅游度假区、阳江市海陵岛大角湾风景名胜区、茂名市放鸡岛海上游乐世界、湛江市湖光岩风景名胜区等旅游景区，建设粤东沿海风景道、环珠江口滨海旅游组团和粤西沿海风景道，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

高标准完善滨海旅游支撑体系

紧紧围绕打造国际一流的滨海旅游带目标，重点从滨海旅游交通系统提升、滨海旅游公共服务体系完善、滨海旅游品牌体系打造、滨海旅游服务管理机制优化等方面，完善广东滨海旅游业跨越式发展的保障支撑环境。

1

提升滨海旅游交通系统

▲城市观光巴士

对接国际标准，完善滨海旅游基础设施与公共服务。加快完善滨海旅游目的地客运交通基础设施体系和多元化旅游出行接驳体系，提高滨海旅游出行便捷度。

完善通往重点旅游景区的支线公路建设，加快解决旅游景区周边“最后一公里”、乡村旅游道路宽度不足等交通瓶颈问题。鼓励发展城市观光巴士、旅游专线班车、旅游包车、旅游包机、旅游专列等多种形式的便捷旅游客运。

2

完善滨海旅游公共服务体系

▲城市旅游集散中心

加强滨海旅游集散体系建设，形成便捷、舒适、高效的集散中心体系。推动滨海旅游地区主要旅游中心区、3A级以上景区、交通枢纽和商业步行街区等场所加快建立旅游咨询中心和集散中心。

优化沿海经济带旅游标识，完善滨海旅游绿道体系，推进残疾人、老年人滨海旅游公共服务体系建设，加速完善滨海旅游公共服务设施。

3

打造滨海旅游品牌体系

全省联动打造滨海旅游产业带“黄金海岸”品牌，形成由区域品牌、景区品牌、旅行社品牌、酒店品牌、节庆品牌、购物品牌、餐饮品牌、演艺品牌、服务品牌等组成的滨海旅游品牌体系。

加大宣传推介力度，将滨海旅游宣传推广提升到区域形象宣传的高度，加强全省整体滨海旅游形象的对外宣传与营销策划，提升滨海旅游形象。建立健全省市联动、部门协作、企业参与的滨海旅游联合促销机制，创新实施整合营销、细分市场营销、新媒体营销。

4

优化滨海旅游服务管理机制

▲公共信息服务

完善公共信息服务，提高滨海旅游业统计服务决策、引导产业发展的能力。健全统一规范的数据采集平台与管理系统，推动滨海旅游公共信息数据向社会开放。建立景区旅游开放备案制度、景区旅游建设与经营项目会商制度、景区建设经营负面清单制度等。

推动景区旅游实现特许经营管理，推进经营决策、劳动用工、薪酬制度等去行政化改革。完善景区建设经营活动事中事后监管制度，建立健全景区安全风险评估制度、景区预约预报预订机制。

广东因海而兴、因海而富，

是典型的以沿海经济带动区域发展的省份。

未来的广东，

将立足自然禀赋和现有基础，

充分发挥沿海优势，紧紧抓住发展机遇，

妥善应对问题挑战，取得巨大的成就！

来源：广东旅游 版权归原作者所有

欢迎关注『阳江旅游』微信官方平台微信号："YJ_Travel" 或搜索 “阳江旅游”阳江旅游资讯网：http://www.visityj.com/阳江旅游资讯手机网：http://m.visityj.com/阳江旅游政务网：http://www.yjlwqq.gov.cn

投稿邮箱：yj@visityj.com


文章编号: 952bdbb05c7db66ca9d5ff7f5d72fe95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (同行五载，共护生态！31座森林星之旅第五季收官) 2017-12-08 浐灞斯巴鲁  其他 浐灞斯巴鲁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512704363&ver=561&signature=4PfUlJ7dH22lgrsc6HTY2qnLNSN-IlH*5Mgh0lgb2IpOnnBwoolbIxq*HCP8MpVN9fYt*p3yOCme1TDym8JsA0N5TTG84KSfoEfrPCIC9LzSO7iARGoBS1OJrBHv7l1X&new=1




12月1-3日，斯巴鲁在广东珠海以“同行五载 共护生态”为主题举办了“31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动。

在为期3天的活动中，斯巴鲁汽车（中国）有限公司带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。大家在领略神奇自然力量、感受生态和谐、回顾斯巴鲁生态环保历程的过程中，深刻认识到了生态环境保护的重要意义。随著本站活动的圆满完成，斯巴鲁今年“31座森林星之旅”活动也成功收官。

斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季

“红树林公益探访”行动在珠海举行

在“31座森林星之旅”自2013年起至今连续举办的五季活动中，斯巴鲁通过考察自然保护区、探访森林生态小镇、公益植树、公益义诊、绿色生态文化展、森林音乐会等内容丰富、形式多样的活动向民众宣传和强化生态保护理念。

2013年“31座森林星之旅”

在众位明星、名人见证下正式啔动

斯巴鲁公益考察团探访

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区时

在公益任务中喂食麋鹿

森林文化小镇探访之“昌硕故里文化溯源”

斯巴鲁车友聆听和体验传统制扇技艺

库布齐沙漠公益植树

“为爱远行”，斯巴鲁爱心专家医疗队

深入广西大瑶山进行公益义诊

松花湖公益写生

孩子们将青山秀水定格在画板上

“绿色生态文化展”

画家与孩子们共同创作的十米长卷

出展北京王府井步行街

五年间，这一活动吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与，他们在斯巴鲁的带领下穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察，在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，一起走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

过去五年

在充满希望的绿色生态之路上

斯巴鲁不畏坎坷、一路前行

在这一过程中斯巴鲁通过捐助资金、车辆和认养“斯巴鲁生态林”等形式支援了众多自然保护区，不仅受到了国家和社会的重视，还得到了来自联合国环保组织的认可，2016-2017连续两年斯巴鲁（中国）都被授予了“公益感谢状”。

斯巴鲁向自然保护区捐赠车辆助力一线环保工作

斯巴鲁（中国）连续两年

被联合国环保组织授予“公益感谢状”

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。在斯巴鲁带领下，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

本次珠海红树林探访中

参与者全家动手种植和认养红树林树苗

继续扩建“斯巴鲁生态林”

之后大家又参观了广东珠江口白海豚国家级自然保护区，听取了白海豚科普讲座。

参观中华白海豚科普馆、聆听讲座

深入了解国家一级保护动物

“水上大熊猫”——白海豚

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

斯巴鲁（中国）董事·副总经理曹学军先生致辞

与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护。

斯巴鲁（中国）捐赠100万元公益资金

用于生态保护

并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

斯巴鲁（中国）捐赠10万元爱心物资

支持红树林资源保护

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

环保公益行动之外，斯巴鲁还结合海岛优美的风景和原生态的路况，提供了Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV三款车型让大家进行试驾。这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性。

性能出色的斯巴鲁车辆为公益行动带来可靠保障

其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。正是这些性能出色的车辆，在“31座森林星之旅”过去五年的环保旅程中，为斯巴鲁生态保护考察团顺利完成每一站探访带来最可靠的保障。

EyeSight驾驶辅助系统的

全车速自适应巡航控制功能

给驾乘者带来便利和安心

本次成功举办的“31座森林星之旅”第五季收官活动，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这既是一个总结，也是一个开始。今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。


文章编号: 820ef6d8c4a387df86dde0c0404fa286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【祺丰·身边事】湛江这个地方，不仅是中华白海豚保护区，如今还成了“候鸟天堂”) 2017-12-08 广汽传祺湛江祺丰店  其他 广汽传祺湛江祺丰店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512714581&ver=561&signature=kDzsUwfmFZMB3hnNVn*NWSNnVraVGA9yKRo9PtVJs8xhfKr-aFqtBHNmorzlfWHWW5nYbctP19YnoFxwIoI*dqTUSclMJhiiLRwW7PB1-4gmqarmGYrZIvNcLMOgHWYn&new=1




12月2日上午，湛江市爱鸟协会和其他机构的观鸟爱好者迎著晨曦赶往雷州开展勺嘴鹬野外调查学习。当天的调查区域位于雷州东部沿海湿地（附城、雷高及东里海边滩涂）。3日，经过上午讲座学习、增强辨认知识后，参训人员前往雷州和东海岛的雷州湾两岸进行调查。两天下来记录到至少30只勺嘴鹬，其中6只有环志和脚旗（人工安装）。

勺嘴鹬（网络图片）

勺嘴鹬，因嘴基部宽厚而平扁，尖端扩大成勺子状而得名。据国际鸟盟统计，目前全球勺嘴鹬数量仅剩600多只。世界自然保护联盟濒危物种红色名录中把它列为极危级别。在2016年1月，湛江记录到43只，是目前发现的中国大陆最多的越冬记录。这次在湛江开展的培训活动，目的就是让南方观鸟爱好者能更好地发现识别记录勺嘴鹬，这对于保护这种世界极度濒危候鸟将会有非常积极的作用。

除了勺嘴鹬，湛江市爱鸟协会和湛江红树林保护区的工作人员告诉记者，他们此前在雷州湾湿地还发现了“神话之鸟”中华凤头燕鸥，国家一级保护鸟类遗鸥、东方白鹳和二级保护鸟类黑脸琵鹭、白琵鹭、小鸥等，还有世界濒危鸟类大滨鹬和易危鸟类黑嘴鸥等等，这说明雷州湾湿地是“候鸟的天堂”。

（2016年报道：在雷州湾湿地发现了“神话之鸟”中华凤头燕鸥）

中华凤头燕鸥。网络图片

在这次勺嘴鹬调查中，观鸟爱好者发现有拉网捕捉候鸟的现象，将情况反馈给湛江红树林国家级自然保护区后，他们快速反应，4日，红树林保护区雷州站邀请雷州市附城镇农业办及土角村干部一起联合行动，对雷州附城镇沿海滩涂及虾塘有拉网捕抓候鸟情况进行全面排查，经过地毯式巡查，共取缔了5个拉网捕抓候鸟地点，有效遏制了非法捕抓候鸟现象发生。（湛江日报 记者张永幸 通讯员张杰君）

在雷州湾这个神奇的地方

不仅发现了罕见的候鸟

还有大名鼎鼎的——中华白海豚

2003年1月，南京师范大学的研究组在执行香港海洋公园鲸豚保护基金的华南海兽搁浅网络项目时，发现在雷州湾有中华白海豚分布。2005年6至9月，南师大的研究组在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下，对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察。

2013年5月14日11时30分，一群白海豚在硇洲岛附近海域活动。记者张锋锋 摄（资料图）

结果表明：雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头，主要分布在东里镇后葛村和三吉港附近的水域。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口。（湛江晚报2013年5月15日 记者欧丹丹 莫松萌）

雷州湾。（网络图片）

广汽传祺湛江祺丰4S店

搜索“广汽传祺湛江祺丰店”关注我们

微信公众号：广汽传祺湛江祺丰店

销售热线：0759-3302888

售后服务：0759-3107888

地址：湛江赤坎区海田国际车城内

广汽传祺湛江祺丰4S店

长按二维码关注


文章编号: ce48bbd9d5e7c0d23cd726c6b4010e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2017-12-08 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512702461&ver=561&signature=2DexUDc7g0Wnq8TITtxceb7wJAuDjhCt0t7Pu5pgJgcjYl6bWfAzJXh*Ww8A2OS6wZHTFIb333ZOlrNZX8L9-4S6ZoRBJlsvnlhjBxVo-VzrvNVkWllPUCf1z-HJ-rqc&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: 7e5126777acf8cb74f4cc59b2ddcc344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-08 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512672031&ver=560&signature=4iYKNPx20R8NnMDrpA523eUSENJqh*WOPXnJvUXp3rxPwACaVptYvBzkd5-b5tv9o9xb7kRdeJPZw-z4tYITgBRZyVwQ-nn6JCA4IQNAjebsFgwb6S78TXbJREI4CSHv&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 5b14fbae28e6921717e2ed476dee25c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (珠海,下一个投资天堂!) 2017-12-07 SOHO珠海  家居/生活 SOHO珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512657458&src=3&ver=1&signature=1vNKYo5Hcel44j7wf2MVHC6C3sUR9SCLbum*f1L1mV9utMxUaKUbjvWNSf5rZaaLr8wL1QeFwA0M*YlfNCD17hsrHwGeMjitkavLMxkyieti7c5HBhcvuePSEhh06qunxMd37WJRiEjm3xNwelcGXwEWnMV9efDFj91q6ldmd-o=




SOHO珠海招人啦！详情点击：【聘】SOHO珠海招人啔事！

EDITOR NEWS

号外

2017年12月4日

！重大利好！

12月4日

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸” ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

2017年12月，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

珠海未来将领航广东沿海经济

往世界级都市带进发

看到珠海变得越来越好

越来越有大都市的范儿！

真的只想一直留在这里

珠海，我已经离不开你！

近期热文

?美国长大，颜值爆表，他只身一人来珠海就为了开一家走心的西装店?好消息！这个让珠海人最骄傲的商圈终于要开始试营业啦！！！?珠海的吃肉兽们小心！火遍北上广深的这家潮汕牛肉火锅杀到珠海了！?珠海这2个村一不小心上了《新闻联播》!要火?劲方便！珠海-深圳跨海城轨规划曝光！?5个人，8个月，业余时间，这几个90后拍出了足以惊艳世界的珠海5分钟！

长按识别上方二维码即可订阅▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系SOHO君私人微信：soho0756

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098


文章编号: 710a5f270c58290f499143dd8804f58a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (港珠澳大桥“通行费”方案出炉，内地过澳门怎么选择？) 2017-12-07 澳门风云  其他 澳门风云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512656450&ver=560&signature=0Xgg7YnGDtub4fgtvC8UsDCru5kbI60e0h5qbxIkI3yDWxmxMf4oHlo77DdCWUWOhibfoxWLCHtEPOwegzYT9jHO9O5RVXIhFd-4u9-uMrAsCwHh-GkHoRmCPKH8T7jV&new=1




（点击图片查看详情）

注:资讯来自Love珠海

最新消息！

港珠澳大桥“通行费”方案出炉了！

12月6日，

广东省发改委发布通告称，

就港珠澳大桥主桥车辆通行费拟定两套方案，

21日将于珠海举行听证会。

通告称，在前期跨界通行政策研究、成本监审和实地调查的基础上，结合各方意见，定价机关拟定了以下两套港珠澳大桥主体工程车辆通行费收费标准听证方案，以供听证。

方案1

私家车、出租车150元/车/次（人民币，下同）

货柜车115元/车/次

普通货车60元/车/次

穿梭巴士、过境巴士450元/车/次

方案2

私家车、出租车150元/车/次

货柜车115元/车/次

普通货车60元/车/次

过境巴士450元/车/次

穿梭巴士200元/车/次

两套方案的唯一不同就是穿梭巴士收费，

一个是每程200元，

另一个为每程450元，

其余车辆在两个方案内的收费相同。

下面这些问题可能是你最想了解的，

小编一一为你解答！

大桥通行收费定价成本有哪些？

《通告》称，港珠澳大桥主体工程车辆通行收费定价成本构成要素包括大桥主体工程固定资产折旧（不含政府投入资本金部分）、运营管理费（包含职工薪酬、综合事务费）、养护费（包括日常养护费、桥隧大修理费）、贷款利息支出、大桥通车后收费期限内的总交通流量等。

大桥总投资多少亿元？

《通告》称，大桥主体工程固定资产折旧：按照相关规定，成本审核时采用2010年交通运输部《关于港珠澳大桥主体工程初步设计的批复》（交公路发〔2010〕167号）及2017年11月交通运输部《关于港珠澳大桥主体工程调整概算的批复》（交公路函〔2017〕860号），共480.68亿元作为投资总额，扣除三地政府投入资本金204.18亿元，计入港珠澳大桥通行费定价成本的桥隧资产实际为276.50亿元，以此为基础按工作量法计算折旧额。

大桥收费期为多少年？

《通告》称，为科学合理核定港珠澳大桥主体工程车辆通行费定价成本，广东省价格成本调查队依据成本监审有关规定，对港珠澳大桥主体工程车辆通行费定价成本实行成本监审。

审核结论为：港珠澳大桥主体工程30年收费期年平均成本为219,975.59万元（约22亿），年均标准车流量2,072.57万次，标准车（小客车）单位平均通行成本106.14元/次。

小车150元的通行费贵不贵？

此收费方案到底贵不贵？

不妨对比国内其他大桥的收费标准。

杭州湾跨海大桥，

全长36公里，

普通小车（7座以下）的通行费为80元，

每公里约合2.2元。

虎门大桥，

全长3.618公里，

普通小车的通行费为40元，

每公里约合11元！

正在建设中的深中通道，

全长约24公里，

普通小车的通行费或为90元，

每公里约合3.75元。

港珠澳大桥，

全长55公里，

普通小车的通行费为150元，

每公里约2.73元

小编觉得还算亲民……

穿梭巴士的票价是多少？

据媒体此前报道 ，大桥口岸之间正常营运穿梭巴士（常用巴士）90辆至140辆，备用巴士不超过30辆。营办商筹备组已经完成车辆订购工作，首次订购车辆接近90辆，均为柴油发动机，其中有35座、47座、80座三种类型。

如果按照此次公布的定价方案一即每车次450元计算，三种车型上每位乘客的通行费平均为12.85元、9.57元和5.63元。再加上60元左右的车票，总票价约为66元~75元。

如果按照方案二即每车次200元计算，三种车型上每位乘客的通行费平均为5.71元、4.25元和2.5元。再加上60元左右的车票，总票价约为63元~67元。（以上票价仅供参考，请以实际定位为准。）

目前从九洲港前往香港的船票为175元，大桥通车后，乘坐巴士前往香港将更快捷、更省钱！

穿梭巴士有什么线路？

大桥口岸穿梭巴士有珠海-香港线和澳门--香港线。港珠线穿梭巴士服务于往来港珠澳大桥香港口岸与珠海口岸之间的旅客出行，港澳线穿梭巴士服务于香港口岸与澳门口岸之间的旅客出行。

乘坐穿梭巴士在哪里上车？

由珠海前往香港的穿梭巴士上车地点为大桥口岸人工岛旅检楼。

珠港旅检楼总建筑面积约16.81万平方米，主要功能为服务珠港往来旅客通关，共有四层，地上三层，从上至下分别为珠港出境旅检厅、珠港入境旅检厅、候车大厅及设备用房。候车大厅在地上一层。

港珠澳大桥珠海口岸之珠港旅检楼

穿梭巴士将到达大桥香港口岸，乘客将在这里换乘当地的交通工具。

港珠澳大桥香港口岸

港珠澳大桥有几种通行方法？？

据此前媒体介绍，

大桥拟定了五种通行方法。

过桥去香港，沿途有什么好风景？

2018年，当驱车或坐车经过这座被称作“世界桥梁工程奇迹”的宏伟跨海大桥，我们将有机会在人工岛上的休息区凭栏眺望伶仃洋的胜景、珠三角城市链的繁华，和“天南明珠一线连”的壮观景象！

海天一线

伶仃洋日落

港珠澳大桥夜景

人工岛

九洲航道桥，主塔如两面风帆

青州航道桥，“中国结”镶嵌在163米高的索塔

江海直达航道桥

运气好的话，还可以看到中华白海豚

一桥飞跨粤港澳，天堑变通途！

倒计时已经开始，

让我们共同期待！

港珠澳大桥通车之后

港珠澳三地正式形成30分钟生活圈

那以后出游澳门你会不会选择港珠澳大桥？

欢迎留言


文章编号: ae694f676d7f00a561ff1e220de6cf69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (《中国海洋资讯》威海市将再建12个“国字号”海洋牧场) 2017-12-07 海洋频道  其他 海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512677752&ver=560&signature=vAdvYmmLHzPVaklTea4dkPpBkevlA-nG6NGIv7vxR2L4U4e-r8LnMv59FZEZcibzVqSm1u5gmX1m9H5byN7sbtZM8UCnZCP0FY43eYjlHefvlQ--zg1Tpv0rCy-oQjDk&new=1




1

起航，“向阳红10”再探大洋

“向阳红10”船12月6日从位于舟山长峙岛的国家海洋局第二海洋研究所舟山海洋科技研发基地5000吨级科考码头起航，开始执行中国大洋49航次任务。

大洋49航次计划时间为250天，分5个航段执行，航程超过25000海里。本航次将完成10项调查任务，包括印度洋多金属硫化物资源调查，“潜龙”装备系统应用，印度洋微塑料污染、缺氧和海洋酸化情况调查等多个方面。

2

中国奔向“全海深”科考时代

近日，中国深潜技术装备的发展接连传来好消息。深海勇士号作为“863”计划海洋技术领域“4500米载人潜水器总体集成”课题成果，通过科技部组织的验收，并计划于明年开始试验性应用。万米级载人潜水器研制工作进入关键阶段，其最核心部件之一，载人球舱继完成冲压成型后成功进行了“门窗”开孔。这些标志著中国在深潜装备的自主研发和创新方面取得重大突破，奔向“全海深”科考时代。

3

“海洋工程装备制造业创新中心”出资人投资协议在沪签订

12月5号，在国家工信部指导下、上海市主导下，中国海工联盟牵头组建的“海洋工程装备制造业创新中心”出资人投资协议签字仪式在上海举办。海工创新中心是为完成海工领域从技术开发、转移扩散到产业化应用的创新链条各环节活动而打造的、跨界协同的创新生态系统，采取“公司+联盟”的运作模式，涵盖了我国海洋工程领域产学研用融全产业链的核心骨干企业和超过50%以上的国家级创新研发平台。

4

保护“海洋环境探测精灵”，我们定下十年目标

12月5日，《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在厦门举行。根据行动计划的目标——近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

5

威海市将建17个“国字号”海洋牧场

日前，《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025》出台，提出到2025年全国规划建设178个国家级海洋牧场示范区，我市将新建12个国家级海洋牧场示范区。届时，我市将拥有17个“国字号”海洋牧场示范区，数量居全国地级市首位。小石岛、刘公岛、五渚河口至茅子草口、五垒岛湾、白沙湾等这些我市近年来积极打造的牧场也名列其中，国家级海洋牧场示范区县域在荣成市的基础上扩大到全市范围，呈现出‘全县域覆盖、市域一体化协同发展’格局，将进一步推动全市海洋生态文明建设再上新水平。

6

南海新区金滩牡蛎合作社获评“全国休闲渔业示范基地”

近日，农业部公布了“2017年休闲渔业品牌创建主体”认定结果。南海新区金滩牡蛎养殖专业合作社获评为“全国休闲渔业示范基地”。

7

"大海作证·军舰为媒"你见过这样浪漫的婚礼吗?

海风轻抚红妆，鸥鸟欢歌翱翔。12月5号，东部战区海军某驱逐舰支队军港码头一片喜庆欢乐的氛围，"大海作证 军舰为媒"集体婚礼正在这里进行。36对因为任务推迟婚期的新人在大海和战舰的见证下携手一生。党的十九大提出要让军人成为社会受尊崇的职业，支队连续3年为官兵举办集体婚礼，目的就是通过举办一个刻骨铭心的婚礼替官兵弥补因担负战备值班任务不能经常花前月下陪伴的缺憾，同时也让嫁给军人的军嫂感到满满的自豪感。

8

新加坡研发可游泳海底机器人 外形神似魔鬼鱼

新加坡研究者近日研发出一款新型机器人，机器人形状似魔鬼鱼，研究者称它为该类机器人中第一个使用单个马达，并依靠流体和鳍的相互作用来活动的新型机器人。与人们眼中对机器人的刻板印象不同的是，该机器人的鱼鳍灵巧而富有弹性，酷似真鱼，并且可以和真鱼一样游泳。该机器人可以每秒0.7米的速度在水底游行10小时左右。

威海广播电视台

海洋频道

《中国海洋资讯》首播时间：20:00

重播时间：当晚22:05

次日：00:30

04:30

06:18

07：10

09:50

11：40

15:20


文章编号: 92f0f94c1967e65d9535511435b180af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【12月17日-23日】探寻桂西南-边陲小镇周边-那些美的不要不要的-非著名的神话小众景点-行摄游) 2017-12-07 你我同行户外摄影俱乐部  其他 你我同行户外摄影俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512659911&ver=560&signature=hm2Y3hfiithRVZ0MEslj9kb11fX6jOT224z4xpro1vsZaVm-eai9P1wo9SCX1ztzeAF6VWKd3HA0LllAiNxXRAKM1L1TdGLPpIUkD4*jNFTJ78T9m*ahVGHUOrLJM7h-&new=1




关闭

让我们一起到温暖的桂西南，享受阳光，海滩，乡野美景，跟随【你我同行户外】的脚步，慢游纯玩!本行程适合喜欢小资摄影休闲活动的朋友。

活动亮点：

1、靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，壮族人口占总人口的90%以上，目的地原始，景观出众，小众景点，广西深度游。

2、靖西县夏天无暑，冬无严寒，四季如春。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观，也是跨国瀑布，德天瀑布的源头。行程比较轻松，非常适合旅行摄影。

3、在广西西部还有两个非景点的湖泊：渠洋湖和更望湖，风格迥异，本身的景观也四季变换交替著，我只能说，没有了解过这两个湖，你对中国湖泊景观的印象断然不够完整

4、一路除了美景，还有美食哦。在风景优美的地方和代表性餐馆，品尝河鱼、湖鱼、当地风味和小吃。

5、你我同行户外2017年独家开发广西西南深度穿越线路，这里的世外桃源历史文化丰富，拍摄题材极多，人文与自然风光唯美。

【活动景点】南宁-更望湖-三角麦花（荞麦花海〕-马中熊猫-德保矮马-德宝枫树林-渠洋湖-广西边陲-靖西-鹅泉古村-旧州老街-通灵大峡谷-德天跨国大瀑布-花千骨-名仕庄园-中华白海豚的故乡-钦州三娘湾-南宁，全程不走回程路，最美景点在路上！

【活动咨询】电话/微信：13810034091。交流你我同行5群 qq群号： 140988977

【活动时间】12月17日-23日

【集合时间】12月17日全天

【集合地点】南宁市某宾馆（出发前2天，领队会通知大家具体宾馆）

【适合人群】身体健康的人群，活动以休闲为主，边走、边玩、边拍照。欢迎全国各地朋友参加！

【报名时间】面向全国各网站同时报名，因为当地接待条件有限，额满封队。

【微信报名】编辑真实姓名+身份证号码＋人数+目的地发送到13810034091（凭回复短信打预付款确认)

【出行方式】火车 飞机。南宁市集合散团。根据人数订车型。

【费用说明】会员后2180元/人。 非会员2380元/人

费用包含:

1. 用车：全程包车费，正规大巴

2. 住宿：6晚星级宾馆标间，大床房，其中大新明仕田园风光酒店一晚，含大部分早餐。

3. 送价值150元的大新明仕田园门票.

4. 送保险：30万旅游意外险

费用不含

1、各地到南宁的大交通费！

2、全程正餐、因个人原因产生的其他消费。

3、德天大瀑布门票,挂牌价80元，通灵大峡谷优惠门票99元，三娘湾优惠门票20元，德宝红叶穀门票60元，鹅泉门票40元。其他路上景区有打折或者免票特殊证件都带上，景点门票以景区实际发生为准!全程野点多。领队会协助给大家购买团体票。具体价格以实际发生为准。

：临时退团的需在集5日前。少于5日又没有替补的订金不退。明仕住宿极其紧张，确定参加请及早报名及缴费！

：成为会员很简单：

1直接扫下面的二维码，关注“你我同行”公众号，立即成为会员，永久享受会员价。2：搜索微信号：nwtx6666(你我同行全拼)；

【特别提醒】

1：本次活动预付款680元，活动出发前3天交全款。帐号在帖子下边，请联系领队确认支付方式，活动最终名单确认以支付预付款为准。

2：活动出发前2天下午会统一给大家发集合短信通知的，内容为：领队电话、集合时间地点、等活动信息， 如果在活动前2天下午18：00之前还未收到短信通知的，请及时电话联系。

3：由于是多种方式报名，为了保证您的权益，在网上报名者，确定报名参加，也要和活动召集人电话联系后，在报名。

：北京至南宁州往返的飞机和火车非常多也好买！

去程可选择12月16日北京出发的Z5次！Z285次或者高铁！回程选择23日下5点以后的交通工具。

【飞机票查询】去那儿网机票http://www.qunar.com/?ex_track=auto_4e69d9db 一般早买便宜，每天都在变动

【火车票查询】购买请上http://www.12306.cn/mormhweb/网站

============================

【行程安排】

第1天12月17日:南宁集合

全天南宁市集合。入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，逛一回【中山街】吃一回【老友粉】自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

住宿：南宁市区酒店标间

第2天12月18日：南宁市-至隆安县更望湖-德宝县入住

早餐后出发，有人说，这是广西最后一个“香格里拉”。行车大约3个小时到达开满荞麦花的更望湖，这里一年四季景色各异，当地人称之为“变脸湖”。她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，是理想的摄影天堂。每年12月与清明前后这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开的季节，放眼望去，星星点点白茫茫一片，置身其中，像是走进了白雪皑皑的塞北天国，微风吹拂，麦浪滚滚，青山如黛，牛群散落，那种闲逸令人忘记城市生活的纷扰，仿佛世外桃源，人间天堂，游览完更望湖的千里荞麦花儿后我们继续玩里面走。在穿越一片石林后到达真正的更望湖，此时的更望湖正化身为一大片草原。我们再此凸形造型拍照，在草地上玩耍。下午适时集合。前往德宝县入住。

第3天12月19日：德宝枫树林-德保矮马-渠洋湖-靖西县入住

早上出发去中国独一无二的矮马枫叶之园，中国大部分枫叶的最佳观赏期都是在秋天。可是偏偏就有这么一片是“冬叶红于二月花”。它是全国最大的红枫森林带！每年12月中旬至次年1月，德保10万亩红枫林，红遍山头，燃烧湖畔，赢得了“德保红枫赛九寨”的美誉。该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，在这里我们还能看到并体验独具特色的矮马骑行活动。冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。它身最高不超过95公分，最矮的仅有60公分左右，世界两大矮马系列之一。性情温驯、轻巧灵活、健壮耐骑。德保矮马，素有“马中熊猫”之美称！据考证，它是西汉时期"果下马"的后代；如今，纯种德保矮马数量不足1000匹。红枫配矮马，可谓是中国乃至世界独一无二的矮马枫情！

下午去渠洋湖， 渠洋湖在靖西一个没有收门票的地方，因为渠洋湖还未被开发，如此美丽的山水景色，即有桂林山水的美，又有杭州西湖的秀，更美的是这么美的地方居然没什么游客。目前是最自然最原始状态。环湖一圈大约30公里。湖中有十几座山峰，星罗棋布，在湖的周围，分布著大大小小几十个壮族村寨。像一颗颗钻石，镶嵌在绿水青山间。把渠洋湖点缀得更加迷人。

在这里我们可以坐游船，观赏如海上桂林的景观，也可以在如茵的湖岸边徒步拍摄。或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。或天气好的话可以拍摄渠洋湖夕照，那可是梦寐以求的场景。傍晚回到靖西县入住。

第4天12月20日：靖西市-鹅泉-旧州老街-通灵大峡谷，靖西市入住。

早餐后去西南地区三大名泉之一的靖西鹅泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。与大理蝴蝶泉、靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

午后去通灵大峡谷，晚上回靖西市安排入住。

第5天12月21日：靖西市-德天瀑布-花千骨。入住名仕庄园。

早餐后集合出发前往亚洲第一跨国瀑布【德天大瀑布】，沿途百里公路画廊，都是非常漂亮的喀斯特地貌风光，亚洲第一跨国大瀑布以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景，当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连著云的花朵，漫步山间仿若置身云上。游玩结束去大新县名仕庄园。

第6天12月22日：祟左市名仕庄园-钦州三娘湾〔3小时25分钟275公里〕

上午名仕田园自由拍摄，明仕田园是极受欢迎的影视拍摄基地。同时也是《中国摄影》、《中国国家地理》、《中国好风光》的摄影创作地。目前在拍的影视有《花千骨》等。《农民篮球队》等。按规定时间退房后，我们奔下一个景点钦州，在三娘湾，可以坐在沙滩上吹著海风，，傍晚看日落，走进三娘湾，仿佛时间都凝固了下来，尽情享受著这里的一切美景。

第7天12月23日：钦州三娘湾至南宁市火车站〔2小时20分钟175公里〕活动结束。

早上看日出，然后可以自费乘著快艇出海，运气好的话还能遇到海豚呢，上午游览海霞的拍摄基地（聆听三婆石凄美动人的故事）：三婆石、三娘树、母猪石、狗头石。视天气情况。中午大家可以在渔村结伴品尝渔家美食。后返程回南宁，下午5点左右南宁散团。结束我们愉快的旅行。

还有时间不打算回家的朋友，可选泽钦州离团去北海涠洲岛，海口。桂林等地方。

：以上行程为预计安排，领队有权根据路况，天气等特殊情况，导致行程延误，对景点行程作做适当调整。

==================================

【景点介绍】：

1：渠洋湖现在这不是景区，但却是让人想在此隐居的地方。景观特点是水中的喀斯特峰林景观，比越南下龙湾的更有味道，但却是非常原始的地方。环湖有三十多公里，你可选择徒步、坐船、坐车去了解它，去感触它，最后是自己被感动。

2：更望湖荞麦花 有人说，这是广西最后一个“香格里拉”，当然不是景区啦。更望湖是季节性湖泊，现在是枯水期，你将看到起伏的草场和麦地，你完全可以在此做一个麦田的守望者。更望湖四季的风景都不同，我很想很想走过更望湖的四季。秋天，湖水没有完全干涸，裸露的不是湖岸，是不想沉没的美！想象下这些组合会是怎样呢？湖水、黄土、绿草、牛羊、牧民、山峦、蓝天、白天......唯一的坏处是，想看到它的神秘面纱，你只能徒步进去。这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开，白茫茫一片，微风吹拂，麦浪滚滚，仿佛世外桃源、人间天堂。初夏还在枯水的时候，这里绿草如茵，牛羊满坡，就像是一个天然大草场，是当地村民放牧的主要场所。而到了盛夏的雨季，中、下湖段往往在一夜之间便从牧场变成了一片湖泊，一座座群山环绕著碧水，一汪汪翠湖碧波荡漾，好一片水色天光的天湖景象。

央视中文国际频道和财经频道相继聚焦南宁隆安县更望湖。CCTV-4在特别节目《传奇中国节 清明》中，用6分钟的时间向全国观众以及世界各地的华夏儿女，报道了南宁市隆安县更望湖的春季美景。节目播出以后，众多网友发表评论，将更望湖誉为隆安县的香格里拉、世外桃源、人间天堂，是一个游玩的好去处。

3：广西乃至全国少有的大规模枫林。森林公园最佳游玩时间是每年的12月中旬左右，此时大片的枫林层林渐染，拍出的照片非常漂亮，冬季的德保，是一个是童话般的红叶森林观赏地，红枫种类多、周期长、色彩丰、品味高、面积大。品类有三角枫、五角枫、七角枫等13个品种，枫树枝干通透，树姿美观，叶形优雅，树序舒展，层次分明，实乃枫树上品。

红叶季节，放眼望去，万山红遍，层林尽染，蔚为壮观，令人叹为观止。

该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，森林公园景区大门至红叶穀路段开设有矮马骑行体验游活动，可自行选择徒步或骑马前往红叶穀游玩。景区中几乎没什么人工雕琢，尽是自然美景，在林边水畔走走，呼吸一下清新空气也十分享受。每年12月左右，这里会举行盛大的红枫旅游节，届时能看到颇具少数民俗风情的演出，可了解德保的风土人情。

冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。

4： 更望湖，源头来自布泉河，是个季节性天然湖，位于布泉、南圩、屏山三乡镇交界处，确切地说，位于南圩镇四联村旧旺屯和南圩镇帮宁新旺屯附近。一年四季景色各异，是个“变脸湖”，她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，为理想的自驾游之地。从隆安县城到布泉乡，一条乡间公路与布泉河相邻而行，沿途有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，有藏龙聚气的九龙相会，还有一个“养在深山人未识的”的神秘奇妙的更望湖。

4：鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。进入景区大门后，沿著河畔走著，一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

5：通灵大峡谷

位于中越边境的广西靖西素有"小桂林"之称，这里秀峰延绵、河川纵横，风景异常优美。

从景区门口沿台阶一直往下，走到峡谷底部，整个峡谷内竟然生长著茂密的亚热带植物，在步道的一侧溪水非常丰沛，流量较大。峡谷内的景点围绕小溪展开，分布四周。行走到小溪的一头，发现河水一下子在洞口消失，变成地下河，在丰水期游客不得随意进入。然后，折返行至小溪的源头，看见一瀑布飞流直下，通灵大峡谷的景色全由瀑布而生。游玩峡谷丛林后，走入峡谷的溶洞，里面的钟乳石在灯光的照射下，反射出五彩的光芒。

6：德天大瀑布

中越边境广西大新县硕 龙镇，为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布 之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布，.它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

我们将从各个角度领略德天瀑布，去发现属于你最美的视角！寻觅花骨朵之足迹。

7：明仕田园

大新县堪圩乡明仕村。明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。

8：海豚的故乡三娘湾

中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

9：靖西旧州古镇

旧州镇位于贵州省黄平县西北部，距离县城25公里，是全国历史文化名镇和全省十大文化古镇之一。 旧州素有“金盆、银碗、玉带、圣水”之美誉，镇内旅游资源十分丰富，突出的有国家级风景名胜区上舞阳景区的著名景点——舞阳湖、旧州万亩大坝田园风光、朱家山原始森林景区、且兰古城人文景观等。旧州历史悠久、文化发达。

据了解，大型纪录片《记住乡愁》是中央电视台的一档大型季播节目。在旧州古镇，拍摄组先后在文昌阁、瓦氏夫人点将台、古镇老街、鹅泉河、等进行了拍摄，分别对“中华巧女”黄肖琴、农民画家赵大宜、装剧团进行了采访，对旧州人们做绣球、田间劳作、生活习、舞龙舞狮、壮族武术、壮剧、抛绣球、木板鞋等表演进行全程录制。

【特别说明】

1太叫真的！不合群的、有洁癖症的、事了八积的就别去了。凡是未注明的一律默认为服从领队统一安排。

2：报名流程，在线认真看报名帖子/不明白用电话咨询/网上报名→支付定金→确认报名→提供本人真实姓名和身份证号码［办理保险用］领队通知→安全快乐出游→愉快结束旅行→回来后发照片写游记→分享一路上快乐的点滴3：放鸽子和活动中途退出者不予以退还任何费用。4：活动集合后收取剩余的费用，如有队员不希望带太多现金的话，也可提前一两天的转账。另外，领队也希望转到卡里，这样安全。

【装备要求】

1.身份证必，紧急联系人的电话号码。2.休闲鞋，漂亮衣服！3.紫外线强,请注意防晒，,墨镜或者风镜；头灯或手电、洗漱用品4.手机、相机及充电器，有手台，GPS的有就带上，没有也无所谓。5.晕车药、感冒药、止泻药、个人用药创可贴等。6.打折证件有就带上：学生证，军官证，记者证等。7.自备一顿路餐及饮用水等。8.最重要的是好心情一定要带上

汇款帐号： （请报名队员联系领队银行转账。）

建设银行开户行是：中国建设银行北京市分行白纸坊支行专柜帐号是：4367、4200、1477、0385、989。姓名：张宏辉。

工商银行的开户行是：工商银行北京市分行营业部

帐号是：6222.0802.0002.1294.882。姓名：张宏辉。

支付宝账户13810034091 名称：宏辉

微信帐号：13810034091 名称：你我同行牛歌官微。

汇款后，请按照以下流程与我们联系确认，以确认该笔汇款来自您！

汇款成功之后，短信通知我们进行定金信息确认（告知汇款人名字、报名活动线路、汇入银行、金额）（建议，打款10分钟内发短信致13810034091。个人保留转账截图或者银行账单）；我们收到后，及时回复收到信息，双方往来是个凭证。

退款规则：

1、过时：当天出发时间不到，按自行放弃处理，费用不退。

2、改期：请至少在出发前10天前通知我们。

3、退团：活动开始前5天退出，如无替补！预付款不退！活动中途，临时退团则不予退还。

4、”活动“因天气.或人员退出太多原因无法成型，活动预付款退！

户外活动须知：

1、户外活动有诸多不可控因素，参活人员因身体素质的不同对活动强度级别认定也大不相同，不同活动因其地理环境、技术难度、危险度的不同，对参与者的身体素质、心理素质和技术装备要求也不同，希望每个参与者找到适合自己的活动级别，从而能够更好地享受户外运动的乐趣。

2、行进线路倡议参报者量力而行，心血管病患者、高血压患者、精神疾病患者、传染病患者等病症者禁报! 保护自己安全或不出问题才会有能力应对其它危险事件。3、户外活动存在不可预知的危险性，同行请作好充分身体及装备准备，请自行解决意外伤害保险。4、出游人员请根据自身可能在运动中复发的急病自备救急药，因出行装备不齐造成受伤的责任自负。5、队员应活动在视野内，随时相互留意队员状况,任何不妥,要以对讲告之。6、进入景区请遵守景区相关规定做到安全游览，不得越入禁区或越出景区。7、行进中距离请保持，上陡坡时前后人员不要距离太近，以免后滑发生碰撞。8.针对突发性天气较多因素，在保证安全前提下会适时根据活动当日天气条件、人员身体状况调整路线。本 活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外，发起者和同行者有义务组织救援或改变行程，但活动发起 人不承担任何法律和经济责任，特此声明！本活动发起人声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的领队、副领队、收队及队员。活动开始后本 声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请不要参加本活动！此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测 因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著： “尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。请大家发扬互助精神，报名跟队即表示同意以上声明事项！

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: 507449dfcb0dd5875e733c171c4a5939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (钦州 | 2017最后一站即将打响，这些信息必须留意！) 2017-12-07 全国跳绳运动推广中心  其他 全国跳绳运动推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512654012&ver=560&signature=sME8ApFYz6LcSjlhpWBopkDfnUJ5ITdBcauCBUCvUPdaOiepwIW2Xu2aAMIDwdlOTjYrFbZpokX1gAq5UMuDIF2I7NI07Rsv-zBnhqoj0cXRZwSqZ4iMHqQ0Nt3zSNO6&new=1




2017中国荔波国际跳绳公开赛暨全国跳绳联赛荔波分站赛刚刚落下帷幕，一场激战又将于本周末在中国南海之滨——钦州上演。为了保证此次比赛顺利进行，小编特意整理了赛事指南，希望能帮助大家在赛场上摘金夺银。

壹

赛事信息

1

重要日期

比赛日期：12月8日- 12月11日

报到时间：12月8日

竞赛时间：12月9日-12月10日

离会时间：12月11日

2

比赛场地

钦州体育中心体育馆

3

日程安排

钦州站日程安排

4

赛事联系人及联系方式

综合部：沈婷婷-18930492002

竞赛部：蔡少华-15021550640

后勤接待部：范添-17740894060

赛事咨询邮箱：ss@crsa.cc

全国跳绳运动推广中心官网（www.crsa.cc）

微信公众号：全国跳绳运动推广中心（rspc-crsa）

5

天气预告

比赛期间天气预告

贰

食宿安排

1

入住酒店

@钦州万国饭店

@钦州万颐酒店

2

用餐时间及地点

用餐时间：12月8日中午至12月11日早晨

早餐供应时间：7:00-9:30

午餐供应时间：11:00-13:00

晚餐供应时间：17:30-19:00

用餐地点：各自入住酒店

3

食宿费用

赛事期间（12月8日-12月11日）每人需交食宿费600元。

注：提前离会者不予退还，提早到达或延后者按酒店门市价。

叁

交通指南

1

报到日接站安排

12月8日组委会将统一安排车辆从钦州东站接送至酒店。

自行前往酒店的队伍可参考以下路线：

前往万国饭店路线图

打车费约16元

前往万颐酒店路线图

打车费约15元

*入住万颐酒店的队伍，请在领队会议上报到并领取物料。

2

赛事期间交通安排

入住万国饭店：组委会每天安排车辆免费接送至钦州体育中心体育馆

入住万颐酒店：自行步行10分钟左右前往钦州体育中心体育馆

肆

吃喝玩乐

钦州是广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，是大西南最便捷的出海通道，中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。比赛结束之后各参赛队伍可自行前往当地旅游景点尽情地吃喝玩乐。

1

钦州美食

@青蟹

青蟹，钦州市境沿海地区的名贵海产品，味道鲜美，营养价值高，是传统的出口水产品之一。著名诗人苏东坡在《蝤蛑》一诗中也曾写有"半壳含黄宜点酒，两螯斫雪劝加餐"诗句。

@大蚝

大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40％，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。

2

钦州旅游

著名景点

可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥等

@八寨沟

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

著名景点

三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等

@三娘湾

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

本次全国跳绳联赛钦州分站赛将是2017年最后一站赛事，预祝所有选手都能取得优异的成绩！


文章编号: 8fe3d4933fbff5187d217c94f82d804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (生态摄影课丨拍好一张自然影像有多重要？) 2017-12-07 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512661364&ver=560&signature=P1Z0FjZO-jdQmmYEW-oy2MfWbBOfqpNCo30d9gMVJ5aoKSdzJK-qtbUuJitH5pyk2YqNlH0gmrPByYoPoE-eBjTdWFmc6cf8JiAIlgE3ZNjjiSKPBylZKHCszV6s6sI3&new=1




不到一杯咖啡的价格

找到一件

能让你持续投入的爱好

鸟兽生态摄影线上课程

报名进行中

从这里开啔你的生态摄影之路

报名请戳

▼

在这样一个城市化进程迅猛、人类社会高速发展的时代，人与自然间的关系如何被真实呈现，如何被更多人看见？

这些，就是生态摄影存在的价值所在。

当我们走进大自然，无论是在身边还是远方，无论是在城市公园，还是热带雨林，自然里总有许多奇妙的故事在发生。

当我们看到美的事物，总不忘拿出手机或者相机拍照。摄影，已成为每一个人的本能。

而当生态摄影越来越成为我们记录自然、分享乐趣，甚至是保护自然的媒介的时候，学习如何拍好一张自然影像，就显得尤为重要。

大澳珠江口的海面上，中华白海豚嬉戏雀跃。吴颖/摄

鸟兽开展自然教育这些年，见证过许多成人伙伴和孩子们开始爱上生态摄影。大家变得不仅热爱观察自然，而且越来越擅长记录自然。

摄影，为他们开啔了一道观察世界的新大门，也由此多了一个足够沉浸、投入的新爱好。

9岁的猴子拍摄的飞旋海豚

10岁的猎豹同学拍摄的水雉

但无论是孩子还是成年人，越来越多的人拿起手机或相机，开始记录身边的自然、随手拍下所遇到的美好事物的同时，也或多或少会碰上一些问题：

不知道买什么相机合适？

买了却不太会用？

老是拍不出来想要的效果？

生态摄影到底有啥不一样？

我要怎样才能拍出一张好的生态摄影照？

专业的问题还是需要专业的指导。于是，在许多伙伴的呼唤之下，我们便有了开生态摄影课的想法。

为了让更多地方的伙伴都有机会听到，这节生态摄影课，我们搬到了线上进行。并邀请到职业生态摄影师吴颖和业余生态摄影师树蛙，来与你聊一聊有关生态摄影的事情。

▼

这节课适合哪些伙伴来听？

可以是成年人，也可以是孩子，但年龄建议在9岁以上；

喜欢观察自然，想了解如何用影像记录自然；

有摄影的兴趣，但还处于零基础阶段；

想了解生态摄影师这个职业，未来也想做一名生态摄影师。

▼

课上会讲哪些内容？

我们会通过案例的形式探讨以下内容：

理念篇：什么是生态摄影？生态摄影师是做什么的？

实操篇：什么是好的生态摄影照片？

指南篇：成为生态摄影师有什么要求？

▼

这节课的主讲老师

很厉害的职业生态摄影师

Wayne Wu（吴颖）

职业自然和旅行摄影师。好奇心带领他在世界的各个角落寻找长不大的游乐场。树丛、小溪、沙滩、大海、小动物和对一切美好的回忆。

戳这里了解：这位自然摄影师镜头下的香港，是一幅动物藏宝图

很自谦的“业余”生态摄影师

彭宇（树蛙）

鸟兽虫木联合发起人，资深自然导师，生态摄影师。大部分时间行走在山海间，既常走入偏远自然之境，也热衷于探索身边的鸟兽草木，希望将大自然的美好和生命力分享给大小朋友。

+ 导师摄影作品欣赏 +

香港湾仔的小白鹭。吴颖/摄

我要打车 吴颖/摄

城市高楼间飞翔的濒危动物小葵花凤头鹦鹉。树蛙/摄

▼

课程安排与报名方式

课程时间

12月9日（周六）晚上19:30-21:00

课程地点

鸟兽的千聊直播间

（线上平台，支持永久回放）

课程费用

14.9元/人

报名流程

Step1：扫描下方二维码，或点击“阅读原文”，进行缴费，即算报名成功。

Step2：添加鸟兽小精灵为好友，发送缴费截图，申请入群。

Step3：入群交流，等待开课。

▼

为什么这次的课程要付费？

1.付费，会让你更加珍惜和投入。

此次网络课程，我们设置了一定的门槛，就是希望前来报名的你，不是冲著免费来凑热闹，而是真的想认真了解生态摄影这件事。

2.付费，也是在尊重我们的投入。

做一次分享，或是一门课程，我们也投入了时间精力，才能为大家提供这样一个学习的机会。因为，对知识付费，也是对我们劳动成果的尊重。

▼

报名后，一定要入群吗？

并不是强制要每位参加课程的伙伴进群，大家可以自由选择呢。只是入群之后的伙伴们会获得一点额外的小小福利：

1.伙伴们入群之后，我们的小精灵会向大家收集课前疑问，对生态摄影有任何问题，都欢迎分享。小精灵会选择部分问题，交给两位老师在课间做详细解答；

2.鸟兽计划之后开展生态摄影系列课程，群里的伙伴，将拥有优先获得最新课程动态与报名的资格；

3.课程结束后，对于认真完成作业的伙伴，还将有机会获得导师的一对一点评指导！

温馨提示

?本次课程为线上课程，不受地理约束，无论你在哪个城市，都可以报名参加；

?本课程主要以语音直播+PPT+图片等形式授课。支持下载，可永久回放，错过直播时间的也可以之后找时间回听。

?因为系统问题，虚拟产品一经售出，概不退费。

— END —

撰文丨树蛙

摄影丨吴颖、树蛙

编辑丨晚晴

回复以下关键词查看更多内容：

寒假出发丨斯里兰卡丨遇见高黎贡丨奇趣婆罗洲丨野性台湾丨发现香港丨探险南丫岛丨解说员培训丨广州课程丨深圳课程


文章编号: 2df82a1be2de9ad57918e17177fa57ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (圣诞专场：澳门光影节+珠海海洋王国超值双动车三天) 2017-12-07 广东省普宁市东弘旅行社有限公司  其他 广东省普宁市东弘旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512629663&ver=559&signature=QSgiJnNfrBVX0lvQwanQB-J6H6vCnQsDpKT3XbdoH00GItuD0H--xy21EbzcZp1CGWZi8dUv-2fGrNr8zO0FaCxBnySfj0APcXiR0p0CXOu65o8wIAuruVcj5M8F5rVk&new=1




东弘旅游

旅游、签证、订高铁票、飞机票

酒店、照相、自驾游个性化设计

扫描二维码添加东弘前台微信咨询

2903818、2903828

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

D1：潮汕-珠海长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕 动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7411/07：43-10：27潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约4小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：澳门（含早午餐，晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北前往澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！午餐享用精美快富站套餐！后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。晚餐于商场内自理！尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。尔后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

- The End -

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归东弘旅游所有。

公告

▼▼▼▼▼

欢迎扫描关注东弘微信

点击右上角选择

就可关注我们哦

电话热线：

0663-2903818/2903828

地址：

普宁市流沙大道广达红绿灯路口西南区11-13号铺

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲


文章编号: f97d4b0e182f8d68ae55adb8a817d26d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (湛江这个地方，不仅是中华白海豚保护区，如今还成了“候鸟天堂”) 2017-12-07 湛江新闻网  其他 湛江新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512621750&ver=559&signature=fyWK1zHX-7ufz8HnWH5ZW5310QXlzHsSTGnPmub8fTBZZiuxdO3AOX5Q2LVMdeEcPo85NKlg9HkZvPCiYPE1-eV-*BYEelPIgxqVBuosZzPpFnOmtLtoSyJBKlUx7ddp&new=1




12月2日上午，湛江市爱鸟协会和其他机构的观鸟爱好者迎著晨曦赶往雷州开展勺嘴鹬野外调查学习。当天的调查区域位于雷州东部沿海湿地（附城、雷高及东里海边滩涂）。3日，经过上午讲座学习、增强辨认知识后，参训人员前往雷州和东海岛的雷州湾两岸进行调查。两天下来记录到至少30只勺嘴鹬，其中6只有环志和脚旗（人工安装）。

勺嘴鹬（网络图片）

勺嘴鹬，因嘴基部宽厚而平扁，尖端扩大成勺子状而得名。据国际鸟盟统计，目前全球勺嘴鹬数量仅剩600多只。世界自然保护联盟濒危物种红色名录中把它列为极危级别。在2016年1月，湛江记录到43只，是目前发现的中国大陆最多的越冬记录。这次在湛江开展的培训活动，目的就是让南方观鸟爱好者能更好地发现识别记录勺嘴鹬，这对于保护这种世界极度濒危候鸟将会有非常积极的作用。

除了勺嘴鹬，湛江市爱鸟协会和湛江红树林保护区的工作人员告诉记者，他们此前在雷州湾湿地还发现了“神话之鸟”中华凤头燕鸥，国家一级保护鸟类遗鸥、东方白鹳和二级保护鸟类黑脸琵鹭、白琵鹭、小鸥等，还有世界濒危鸟类大滨鹬和易危鸟类黑嘴鸥等等，这说明雷州湾湿地是“候鸟的天堂”。

（2016年报道：在雷州湾湿地发现了“神话之鸟”中华凤头燕鸥）

中华凤头燕鸥。网络图片

在这次勺嘴鹬调查中，观鸟爱好者发现有拉网捕捉候鸟的现象，将情况反馈给湛江红树林国家级自然保护区后，他们快速反应，4日，红树林保护区雷州站邀请雷州市附城镇农业办及土角村干部一起联合行动，对雷州附城镇沿海滩涂及虾塘有拉网捕抓候鸟情况进行全面排查，经过地毯式巡查，共取缔了5个拉网捕抓候鸟地点，有效遏制了非法捕抓候鸟现象发生。（湛江日报 记者张永幸 通讯员张杰君）

在雷州湾这个神奇的地方

不仅发现了罕见的候鸟

还有大名鼎鼎的——中华白海豚

2003年1月，南京师范大学的研究组在执行香港海洋公园鲸豚保护基金的华南海兽搁浅网络项目时，发现在雷州湾有中华白海豚分布。2005年6至9月，南师大的研究组在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下，对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察。

2013年5月14日11时30分，一群白海豚在硇洲岛附近海域活动。记者张锋锋 摄（资料图）

结果表明：雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头，主要分布在东里镇后葛村和三吉港附近的水域。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口。（湛江晚报2013年5月15日 记者欧丹丹 莫松萌）

雷州湾。（网络图片）

【链接】湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区

雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口，集中度超过珠江口。因此，确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。提出：迫切需要在雷州湾建立一个以中华白海豚为主要保护对象的国家级自然保护区。2005年12月3日，市海洋与渔业局向市编委提出成立湛江市海洋与渔业自然保护区管理办公室，获得批准。

保护区总面积2058公顷，其中：核心区面积686公顷、占保护区总面积的33.3%；缓冲区面积1372公顷、占保护区总面积的66.6%。主要保护品种：中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、大黄鱼和其它海洋哺乳动物及海洋生态环境。保护区附近有省级生态公益型人工鱼礁区，目前已投入建设，计划2007年建成。保护区与人工鱼礁区结合，是我市首创。根据省保护区建设发展总体规划，生态公益型人工鱼礁区将统一建成生态保护区，纳入保护区范围建设管理将产生良好的生态效应。（网络）

来源：湛江日报 湛江晚报 网络

编辑：永恒GG综合


文章编号: 9856c6a4c91804cac5af723d71076997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (同行五载，共护生态！31座森林星之旅第五季收官) 2017-12-07 邢台伟腾斯巴鲁汽车  其他 邢台伟腾斯巴鲁汽车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512614010&ver=559&signature=65C51S5cfeOnw-bmRsizS9ieiRL0acmgigvIv8v0yztnCvEalTueomMcgB31CRsvmPqv3Zo0eFcM07Qk9e4bWnRV1yIXK9qp8xyUtoeQ2qlSY-01e0Q7t8SN5BqHYTi6&new=1




12月1-3日，斯巴鲁在广东珠海以“同行五载 共护生态”为主题举办了“31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动。

在为期3天的活动中，斯巴鲁汽车（中国）有限公司带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。大家在领略神奇自然力量、感受生态和谐、回顾斯巴鲁生态环保历程的过程中，深刻认识到了生态环境保护的重要意义。随著本站活动的圆满完成，斯巴鲁今年“31座森林星之旅”活动也成功收官。

斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季

“红树林公益探访”行动在珠海举行

在“31座森林星之旅”自2013年起至今连续举办的五季活动中，斯巴鲁通过考察自然保护区、探访森林生态小镇、公益植树、公益义诊、绿色生态文化展、森林音乐会等内容丰富、形式多样的活动向民众宣传和强化生态保护理念。

2013年“31座森林星之旅”

在众位明星、名人见证下正式啔动

斯巴鲁公益考察团探访

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区时

在公益任务中喂食麋鹿

森林文化小镇探访之“昌硕故里文化溯源”

斯巴鲁车友聆听和体验传统制扇技艺

库布齐沙漠公益植树

“为爱远行”，斯巴鲁爱心专家医疗队

深入广西大瑶山进行公益义诊

松花湖公益写生

孩子们将青山秀水定格在画板上

“绿色生态文化展”

画家与孩子们共同创作的十米长卷

出展北京王府井步行街

五年间，这一活动吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与，他们在斯巴鲁的带领下穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察，在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，一起走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

过去五年

在充满希望的绿色生态之路上

斯巴鲁不畏坎坷、一路前行

在这一过程中斯巴鲁通过捐助资金、车辆和认养“斯巴鲁生态林”等形式支援了众多自然保护区，不仅受到了国家和社会的重视，还得到了来自联合国环保组织的认可，2016-2017连续两年斯巴鲁（中国）都被授予了“公益感谢状”。

斯巴鲁向自然保护区捐赠车辆助力一线环保工作

斯巴鲁（中国）连续两年

被联合国环保组织授予“公益感谢状”

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。在斯巴鲁带领下，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

本次珠海红树林探访中

参与者全家动手种植和认养红树林树苗

继续扩建“斯巴鲁生态林”

之后大家又参观了广东珠江口白海豚国家级自然保护区，听取了白海豚科普讲座。

参观中华白海豚科普馆、聆听讲座

深入了解国家一级保护动物

“水上大熊猫”——白海豚

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

斯巴鲁（中国）董事·副总经理曹学军先生致辞

与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护。

斯巴鲁（中国）捐赠100万元公益资金

用于生态保护

并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

斯巴鲁（中国）捐赠10万元爱心物资

支持红树林资源保护

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

环保公益行动之外，斯巴鲁还结合海岛优美的风景和原生态的路况，提供了Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV三款车型让大家进行试驾。这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性。

性能出色的斯巴鲁车辆为公益行动带来可靠保障

其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。正是这些性能出色的车辆，在“31座森林星之旅”过去五年的环保旅程中，为斯巴鲁生态保护考察团顺利完成每一站探访带来最可靠的保障。

EyeSight驾驶辅助系统的

全车速自适应巡航控制功能

给驾乘者带来便利和安心

本次成功举办的“31座森林星之旅”第五季收官活动，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这既是一个总结，也是一个开始。今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。

——斯巴鲁，为爱 与你同行—

森林人

斯巴鲁Forester 森林人，集驾乘舒适感与多功能性于一身的高品质SUV。

全新傲虎

独步天下的对称四驱系统和底重心的水平对致式发动机设计，有极高的操控准确性和稳定性。

SUBARU XV

SUBARU XV，载上所有有关青春的希望与畅想，一起出发。可以是一个人的探险，可以是一家人的郊游，所有的青春浪漫与甜蜜记忆，都在路上。

全新力狮

Legacy 力狮所能带来的创新体验与众不同。实现品质感、行驶性能、安全性能以及性价比的进化升级，为所有使用者带来超乎想象的操控乐趣和非同一般的驾驶信心

斯巴鲁汽车=全时四驱+水平对置发动机+主动驾驶+主动安全+节油环保

销售热线：0319--3215300

0319--3895555

服务热线：0319--3218877

地址:邢台市桥东区郭守敬大道联通大厦东行300米路南


文章编号: b3c2b2d83ba301db4ef251e3ceb58403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (快讯！港珠澳大桥收费方案出炉！小车150/货车60/穿梭巴士200起) 2017-12-07 珠海房产通  其他 珠海房产通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512616624&ver=559&signature=x1RHn9du9MHAmXyns9FPeXkD1s5EXWM4sR1j53ffRv0at*35EbZeJRWeZaSc0uqYOfzy*vUG1repNDJ66rH9mU36Hwnn5DFtH4kkhjiCcw1PCO4L9hV36cI9to0vxAUf&new=1




最新消息！

港珠澳大桥“通行费”方案出炉了！

12月6日，

广东省发改委发布通告称，

就港珠澳大桥主桥车辆通行费拟定两套方案，

21日将于珠海举行听证会。

通告称，在前期跨界通行政策研究、成本监审和实地调查的基础上，结合各方意见，定价机关拟定了以下两套港珠澳大桥主体工程车辆通行费收费标准听证方案，以供听证。

方案

1

私家车、出租车150元/车/次（人民币，下同）

货柜车115元/车/次

普通货车60元/车/次

穿梭巴士、过境巴士450元/车/次

方案

2

私家车、出租车150元/车/次

货柜车115元/车/次

普通货车60元/车/次

过境巴士450元/车/次

穿梭巴士200元/车/次

两套方案的唯一不同就是穿梭巴士收费，

一个是每程200元，

另一个为每程450元，

其余车辆在两个方案内的收费相同。

下面这些问题可能是你最想了解的，

小编一一为你解答！

大桥通行收费定价成本有哪些？

《通告》称，港珠澳大桥主体工程车辆通行收费定价成本构成要素包括大桥主体工程固定资产折旧（不含政府投入资本金部分）、运营管理费（包含职工薪酬、综合事务费）、养护费（包括日常养护费、桥隧大修理费）、贷款利息支出、大桥通车后收费期限内的总交通流量等。

大桥总投资多少亿元？

《通告》称，大桥主体工程固定资产折旧：按照相关规定，成本审核时采用2010年交通运输部《关于港珠澳大桥主体工程初步设计的批复》（交公路发〔2010〕167号）及2017年11月交通运输部《关于港珠澳大桥主体工程调整概算的批复》（交公路函〔2017〕860号），共480.68亿元作为投资总额，扣除三地政府投入资本金204.18亿元，计入港珠澳大桥通行费定价成本的桥隧资产实际为276.50亿元，以此为基础按工作量法计算折旧额。

大桥收费期为多少年？

《通告》称，为科学合理核定港珠澳大桥主体工程车辆通行费定价成本，广东省价格成本调查队依据成本监审有关规定，对港珠澳大桥主体工程车辆通行费定价成本实行成本监审。

审核结论为：港珠澳大桥主体工程30年收费期年平均成本为219,975.59万元（约22亿），年均标准车流量2,072.57万次，标准车（小客车）单位平均通行成本106.14元/次。

小车150元的通行费贵不贵？

此收费方案到底贵不贵？

不妨对比国内其他大桥的收费标准。

杭州湾跨海大桥，

全长36公里，

普通小车（7座以下）的通行费为80元，

每公里约合2.2元。

虎门大桥，

全长3.618公里，

普通小车的通行费为40元，

每公里约合11元！

正在建设中的深中通道，

全长约24公里，

普通小车的通行费或为90元，

每公里约合3.75元。

港珠澳大桥，

全长55公里，

普通小车的通行费为150元，

每公里约2.73元

小编觉得还算亲民……

穿梭巴士的票价是多少？

据媒体此前报道 ，大桥口岸之间正常营运穿梭巴士（常用巴士）90辆至140辆，备用巴士不超过30辆。营办商筹备组已经完成车辆订购工作，首次订购车辆接近90辆，均为柴油发动机，其中有35座、47座、80座三种类型。

如果按照此次公布的定价方案一即每车次450元计算，三种车型上每位乘客的通行费平均为12.85元、9.57元和5.63元。再加上60元左右的车票，总票价约为66元~75元。

如果按照方案二即每车次200元计算，三种车型上每位乘客的通行费平均为5.71元、4.25元和2.5元。再加上60元左右的车票，总票价约为63元~67元。（以上票价仅供参考，请以实际定位为准。）

目前从九洲港前往香港的船票为175元，大桥通车后，乘坐巴士前往香港将更快捷、更省钱！

穿梭巴士有什么线路？

大桥口岸穿梭巴士有珠海-香港线和澳门--香港线。港珠线穿梭巴士服务于往来港珠澳大桥香港口岸与珠海口岸之间的旅客出行，港澳线穿梭巴士服务于香港口岸与澳门口岸之间的旅客出行。

乘坐穿梭巴士在哪里上车？

由珠海前往香港的穿梭巴士上车地点为大桥口岸人工岛旅检楼。

珠港旅检楼总建筑面积约16.81万平方米，主要功能为服务珠港往来旅客通关，共有四层，地上三层，从上至下分别为珠港出境旅检厅、珠港入境旅检厅、候车大厅及设备用房。候车大厅在地上一层。

港珠澳大桥珠海口岸之珠港旅检楼

穿梭巴士将到达大桥香港口岸，乘客将在这里换乘当地的交通工具。

港珠澳大桥香港口岸

港珠澳大桥有几种通行方法？？

据此前媒体介绍，

大桥拟定了五种通行方法。

过桥去香港，沿途有什么好风景？

2018年，当驱车或坐车经过这座被称作“世界桥梁工程奇迹”的宏伟跨海大桥，我们将有机会在人工岛上的休息区凭栏眺望伶仃洋的胜景、珠三角城市链的繁华，和“天南明珠一线连”的壮观景象！

海天一线

伶仃洋日落

港珠澳大桥夜景

人工岛

九洲航道桥，主塔如两面风帆

青州航道桥，“中国结”镶嵌在163米高的索塔

江海直达航道桥

运气好的话，还可以看到中华白海豚

一桥飞跨粤港澳，天堑变通途！

倒计时已经开始，

让我们共同期待！

欢迎留言，对通行费方案发表高见！

来源；Love珠海作品

素材来源自广东省发改委、香港文港报、南方+

向照片拍摄者表示感谢，如有侵权请联系

欢迎各位网友在最下方留言，发表自己的看法和意见！

了解更多房地产资信请关注公众号！！、


文章编号: c90537c8e3f567fd40345d71c3683d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【邯郸斯巴鲁】同行五载，共护生态！31座森林星之旅第五季收官) 2017-12-07 中冀邯郸斯巴鲁  其他 中冀邯郸斯巴鲁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512611547&ver=559&signature=uPPnsQYct1SEfExiZCNvellVsONdHLLgdf1TCodQpm8ziXL2*eosllr3Y0XL16Jqp-TNoKB5hff6WXNNw3LGzRB3OQtwe2tLYfbxViAFn*pF*BuCDoTEZ-MKF0X-IGUu&new=1




12月1-3日，斯巴鲁在广东珠海以“同行五载 共护生态”为主题举办了“31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动。

在为期3天的活动中，斯巴鲁汽车（中国）有限公司带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。大家在领略神奇自然力量、感受生态和谐、回顾斯巴鲁生态环保历程的过程中，深刻认识到了生态环境保护的重要意义。随著本站活动的圆满完成，斯巴鲁今年“31座森林星之旅”活动也成功收官。

斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季

“红树林公益探访”行动在珠海举行

在“31座森林星之旅”自2013年起至今连续举办的五季活动中，斯巴鲁通过考察自然保护区、探访森林生态小镇、公益植树、公益义诊、绿色生态文化展、森林音乐会等内容丰富、形式多样的活动向民众宣传和强化生态保护理念。

2013年“31座森林星之旅”

在众位明星、名人见证下正式啔动

斯巴鲁公益考察团探访

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区时

在公益任务中喂食麋鹿

森林文化小镇探访之“昌硕故里文化溯源”

斯巴鲁车友聆听和体验传统制扇技艺

库布齐沙漠公益植树

“为爱远行”，斯巴鲁爱心专家医疗队

深入广西大瑶山进行公益义诊

松花湖公益写生

孩子们将青山秀水定格在画板上

“绿色生态文化展”

画家与孩子们共同创作的十米长卷

出展北京王府井步行街

五年间，这一活动吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与，他们在斯巴鲁的带领下穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察，在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，一起走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

过去五年

在充满希望的绿色生态之路上

斯巴鲁不畏坎坷、一路前行

在这一过程中斯巴鲁通过捐助资金、车辆和认养“斯巴鲁生态林”等形式支援了众多自然保护区，不仅受到了国家和社会的重视，还得到了来自联合国环保组织的认可，2016-2017连续两年斯巴鲁（中国）都被授予了“公益感谢状”。

斯巴鲁向自然保护区捐赠车辆助力一线环保工作

斯巴鲁（中国）连续两年

被联合国环保组织授予“公益感谢状”

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。在斯巴鲁带领下，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

本次珠海红树林探访中

参与者全家动手种植和认养红树林树苗

继续扩建“斯巴鲁生态林”

之后大家又参观了广东珠江口白海豚国家级自然保护区，听取了白海豚科普讲座。

参观中华白海豚科普馆、聆听讲座

深入了解国家一级保护动物

“水上大熊猫”——白海豚

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

斯巴鲁（中国）董事·副总经理曹学军先生致辞

与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护。

斯巴鲁（中国）捐赠100万元公益资金

用于生态保护

并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

斯巴鲁（中国）捐赠10万元爱心物资

支持红树林资源保护

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

环保公益行动之外，斯巴鲁还结合海岛优美的风景和原生态的路况，提供了Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV三款车型让大家进行试驾。这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性。

性能出色的斯巴鲁车辆为公益行动带来可靠保障

其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。正是这些性能出色的车辆，在“31座森林星之旅”过去五年的环保旅程中，为斯巴鲁生态保护考察团顺利完成每一站探访带来最可靠的保障。

EyeSight驾驶辅助系统的

全车速自适应巡航控制功能

给驾乘者带来便利和安心

本次成功举办的“31座森林星之旅”第五季收官活动，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这既是一个总结，也是一个开始。今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。

斯巴鲁 不简单

把每件小创意贯通，就有大创意;

把每件小事做好，就做好了大事;

完成每个小成就，就能成就更大的事;

想要第一步走得完美，

斯巴鲁帮您实现这个小小的梦想。

欢迎关注邯郸斯巴鲁，与我们一同见证成长。

斯巴鲁一直全「」为你服务！

邯郸中冀斯巴鲁汽车销售有限公司网上VIP专属购车热线：0310-8028080

24小时VIP专属购车热线：4008154686

售后服务热线：0310-8108777、8109777；

非工作时段也有人接听哦~

地址：邯郸市开发区世纪大街一号庞大汽车园内斯巴鲁4S店

【我们的特点】斯巴鲁汽车=全时四驱+水平对置发动机+主动驾驶+主动安全+节油环保【服务理念】 诚信为本 客户至上【服务追求】 品牌第一 口碑第一

邯郸斯巴鲁微信公众平台

双号运营，邀您齐关注

邯郸斯巴鲁官方服务号：邯郸中冀斯巴鲁汽车

邯郸斯巴鲁官方订阅号：中冀邯郸斯巴鲁


文章编号: e1cf33da110f12db13fe219624b7caee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (定了！港珠澳大桥“通行费”方案出炉！！) 2017-12-07 珠海微房产  房地产 珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512610984&ver=559&signature=jYg1rDRG4MD*Hp*JARKWhviU9XQctJB9KFYLU0Z7-yxVQ*VwGFy4VuZUmd26ZsDvPLF9C53JfHsQ9nZQVl1yvmQf95iwD6aI94XkYHF3OvPkA5-fMmRgBFfoANc9c2u2&new=1




喜讯

大家期盼已久的

港珠澳大桥

“通行费”方案出炉！！

12月6日，

广东省发改委发布通告称，

就港珠澳大桥主桥车辆通行费拟定两套方案，

21日将于珠海举行听证会。

据广东省价格成本调查队依据有关规定实行成本监审后得出的审核结论，港珠澳大桥主体工程30年收费期年平均成本为219,975.59万元，年均标准车流量2,072.57万次，标准车（小客车）单位平均通行成本106.14元/次。

通告称，在前期跨界通行政策研究、成本监审和实地调查的基础上，结合各方意见，定价机关拟定了以下两套港珠澳大桥主体工程车辆通行费收费标准听证方案，以供听证。

方案一

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

私家车、出租车150元/车.次

穿梭巴士、过境巴士450元/车.次

货柜车115元/车.次

普通货车60元/车.次

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

方案二

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

私家车、出租车150元/车.次

穿梭巴士450元/车.次

过境巴士200元/车.次

货柜车115元/车.次

普通货车60元/车.次

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

两套方案的唯一不同就是穿梭巴士收费，

一个是每程200元，

另一个为每程450元，

其余车辆在两个方案内的收费相同。

下面这些问题可能是你最想了解的，

小编一一为你解答！

大桥通行收费定价成本有哪些？

《通告》称，港珠澳大桥主体工程车辆通行收费定价成本构成要素包括大桥主体工程固定资产折旧（不含政府投入资本金部分）、运营管理费（包含职工薪酬、综合事务费）、养护费（包括日常养护费、桥隧大修理费）、贷款利息支出、大桥通车后收费期限内的总交通流量等。

大桥总投资多少亿元？

《通告》称，大桥主体工程固定资产折旧：按照相关规定，成本审核时采用2010年交通运输部《关于港珠澳大桥主体工程初步设计的批复》（交公路发〔2010〕167号）及2017年11月交通运输部《关于港珠澳大桥主体工程调整概算的批复》（交公路函〔2017〕860号），共480.68亿元作为投资总额，扣除三地政府投入资本金204.18亿元，计入港珠澳大桥通行费定价成本的桥隧资产实际为276.50亿元，以此为基础按工作量法计算折旧额。

大桥收费期为多少年？

《通告》称，为科学合理核定港珠澳大桥主体工程车辆通行费定价成本，广东省价格成本调查队依据成本监审有关规定，对港珠澳大桥主体工程车辆通行费定价成本实行成本监审。

审核结论为：港珠澳大桥主体工程30年收费期年平均成本为219,975.59万元（约22亿），年均标准车流量2,072.57万次，标准车（小客车）单位平均通行成本106.14元/次。

小车150元的通行费贵不贵？

此收费方案到底贵不贵？

不妨对比国内其他大桥的收费标准。

杭州湾跨海大桥，

全长36公里，

普通小车（7座以下）的通行费为80元，

每公里约合2.2元。

正在建设中的深中通道，

全长约24公里，

普通小车的通行费或为90元，

每公里约合3.75元。

港珠澳大桥，

全长55公里，

普通小车的通行费为150元，

每公里约2.73元

小编觉得还算亲民……

穿梭巴士的票价是多少？

据媒体此前报道 ，大桥口岸之间正常营运穿梭巴士（常用巴士）90辆至140辆，备用巴士不超过30辆。营办商筹备组已经完成车辆订购工作，首次订购车辆接近90辆，均为柴油发动机，其中有35座、47座、80座三种类型。

如果按照此次公布的定价方案一即每车次450元计算，三种车型上每位乘客的通行费平均为12.85元、9.57元和5.63元。再加上60元左右的车票，总票价约为66元~75元。

如果按照方案二即每车次200元计算，三种车型上每位乘客的通行费平均为5.71元、4.25元和2.5元。再加上60元左右的车票，总票价约为63元~67元。（以上票价仅供参考，请以实际定位为准。）

目前从九洲港前往香港的船票为175元，大桥通车后，乘坐巴士前往香港将更快捷、更省钱！

穿梭巴士有什么线路？

大桥口岸穿梭巴士有珠海-香港线和澳门--香港线。港珠线穿梭巴士服务于往来港珠澳大桥香港口岸与珠海口岸之间的旅客出行，港澳线穿梭巴士服务于香港口岸与澳门口岸之间的旅客出行。

乘坐穿梭巴士在哪里上车？

由珠海前往香港的穿梭巴士上车地点为大桥口岸人工岛旅检楼。

港珠澳大桥有几种通行方法？？

据此前媒体介绍，

大桥拟定了五种通行方法。

过桥去香港，沿途有什么好风景？

2018年，当驱车或坐车经过这座被称作“世界桥梁工程奇迹”的宏伟跨海大桥，我们将有机会在人工岛上的休息区凭栏眺望伶仃洋的胜景、珠三角城市链的繁华，和“天南明珠一线连”的壮观景象！

海天一线

伶仃洋日落

港珠澳大桥夜景

人工岛

九洲航道桥，主塔如两面风帆

青州航道桥，“中国结”镶嵌在163米高的索塔

江海直达航道桥

运气好的话，还可以看到中华白海豚

一桥飞跨粤港澳，天堑变通途！

倒计时已经开始，

让我们共同期待！

欢迎留言，对通行费方案发表高见！

素材来源自广东省发改委、香港文港报、南方+、LOVE珠海

向照片拍摄者表示感谢，如有侵权请联系


文章编号: c4b66911329815405e3311da64031c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【玉林出发】12月10日，钦州蚝情节·海鲜广场品美食、三娘湾、坭兴陶一日仅需99元！会员报名赠送自制坭兴陶一个！仅此一期！) 2017-12-06 广西南湖国旅  其他 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512594647&ver=559&signature=ycSk1lsS3qSKf-8Dl*RnG9qjpLVySkVFO2NHcjPeatOINPrgzCozbI3yAaO8mu820k2REOH*r7ysQwJLknu9ZETMTVvE0tiVVpxmXd0YREaA2rhXP34BMXbxvrYbIrRA&new=1




先看一波小南家去年蚝情节发回图片！去年总共有五百人参加哦！今年还继续等著大家！

2号100个名额半天强光！今天小南继续给大家推荐日期！

会员报名赠送自制的坭兴陶一个！

会员价99元！

12月10日，最后一期！错过再等一年！

先看一波小南家去年蚝情节发回图片！去年总共有五百人参加哦！

2017年钦州蚝情节系列活动日程安排一览表

名称

时间

地点

2017年钦州蚝情节开幕式（结合中国蚝业发展高峰论坛开幕式进行）

12月2日上午

钻石海岸国际海鲜城

2017年钦州大蚝产业招商推介会（含钦州大蚝体验活动）

12月1日

钻石海岸国际海鲜城

茅尾海、龙门港七十二泾等

中国蚝业发展高峰论坛

12月2日

钻石海岸国际海鲜城

蚝情风尚街

12月1日—5日

12月16日—17日

钻石海岸国际海鲜城

2017年“刘冯文化”创意暨“钦州最美礼物”旅游商品设计大赛作品展

12月2日—3日

钻石海岸国际海鲜城

坭兴陶文化及制作体验活动

12月2日—3日

12月9日—10日

千年古陶城（钦州市坭兴陶文化创意产业园）

2017年全国跳绳联赛（广西钦州站）

12月8日—11日

市体育中心体育馆

全国风筝精英赛总决赛暨2017年首届中国—东盟风筝邀请赛

12月15日—18日

茅尾海黄金海岸海滨浴场

2017年第12届钦州市汽车博览会

12月15日—17日

白石湖南广场

“大美钦州” 2017摄影大赛颁奖仪式暨摄影作品展

12月2日—26日

市艺术展览中心

（市图书馆四楼）

中国—东盟（钦州）国际微影像节影视文化产业高峰论坛、颁奖盛典

12月1日

白海豚酒店

市体育中心体育馆

广西坭兴陶艺（旅游工艺品）设计大赛颁奖及展览

12月28日

市艺术展览中心（市图书馆四楼）

其中，与往年不同的是，今年蚝情节不仅有饕餮蚝宴大餐，还有坭兴陶文化体验活动，可以现场深度体验坭兴陶的制作工艺，感受钦州特色坭兴陶文化魅力。下面小编为大家介绍一下本次蚝情节的亮点。

亮点一

蚝乡味觉体验

活动现场有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。

①“钦州十佳大蚝名厨”展示

② 钦州十大猪脚粉名店展示

时间：2017年12月2-3日

地点：钦州钻石海岸国际海鲜城

亮点二

蚝乡文化体验

①各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示

时间：2017年12月2-3日

地点：钦州钻石海岸国际海鲜城

为了弘扬爱国主义传统，传承民族英雄精神。在刘永福诞辰180周年到来之际，钦州市举办2017年“刘冯文化”创意暨“钦州最美礼物”旅游商品设计大赛，比赛分为三个类别，分别为“刘冯文化”主题创意产品设计、旅游商品包装设计、旅游商品（含特色食品、工艺品）开发设计。此次大赛征集到许多独具特色的作品，得到了社会各界的广泛关注。

大赛部分作品集

②坭兴陶文化及制作体验活动

时间：12月2-3日，12月9-10日

地点：千年古陶城坭兴陶体验中心

此次坭兴陶文化及制作体验活动在千年古陶城举行，千年古陶城是钦州的坭兴陶文化创意产业园，许多坭兴陶大师的工作室都集聚于此。坭兴陶文化及制作体验活动是千年古陶城坭兴陶体验中心首次对外免费开放，现场可以免费体验制陶，不管你是想尝试拉胚，还是雕刻，又或是泥塑，你都可以免费体验，享受制陶的乐趣，每天有300个免费体验的名额，先报先得！

免费制陶体验的时间：

12月2-3日上午10:00-12:00 下午15:00-17:00

12月9-10日 上午10:00-12:00 下午15:00-17:00

地点：千年古陶城坭兴陶体验中心

钦州蚝情节.滨海新城钻石海鲜广场品美食、三娘湾、坭兴陶一日游

出发时间：12月10日（最后一期）

旅行价格：109元！

会员立减10元！

会员送自制的坭兴陶一个！

出发城市：玉林

费用包含：往返用车、活动、行程景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往滨海新城钻石海鲜广场今年蚝情节不仅有饕餮蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，前往参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】制作工艺（游览时间约40分钟），感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。许多坭兴陶大师的工作室都集聚于此。坭兴陶文化及制作体验活动是千年古陶城坭兴陶体验中心首次对外免费开放，你都可以免费体验，享受制陶的乐趣，现场还有大师指定，不管你是想尝试拉胚，还是雕刻，又或是泥塑，都可以自由发挥，蚝情节期间指定日期每天只限300个免费体验的名额，先报先得！可以免费带走自己制作的一个产品！后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。结束愉快行程后返回玉林，乘车返回温馨的家！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

玉林报名方式

形象店

地址：玉林民主中路云天宫台玉城4-1号

电话：0775-2822273

贵港报名方式

石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 43249e3a919c3d73f70c9d3cc6384a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (江门大力推进海洋生态文明建设，著力打造海洋经济绿色发展新模式) 2017-12-06 江门商务  其他 江门商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512566572&ver=558&signature=PxcMEuGmOyNNW8ukfGdjKnCzB3l5r79cTSjwewZSzMOXUboq6r6JdjEQT7gCwfyb81Dui8mUeAjmJOnxaDSfq5Vca30ZoqGChB7Ec8v0G-ywxU3uzI64Pv0REbuFZrnm&new=1




点击上方蓝色字体，关注江门商务

江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉。作为全省海洋大市，我市的大陆海岸线占全省的1/10，海岛岸线占全省的1/6，海岛数量位居全省第二，其中上、下川岛分别为全省第二、第六大岛，因海而兴、因海而强的潜力巨大。

近年来，我市坚持把资源节约和环境保护摆在海洋经济发展的重要位置，大力推进海洋生态文明建设，实行陆海统筹、多管齐下、综合治理，著力打造海洋经济绿色发展新模式，在向海洋要资源、要空间、要效益的同时，守住了青山绿水、蓝天白云，为下一步发展创造了厚积薄发的良好条件。

强化规划引领

拓展资源开发利用“新空间”

近年来，为积极融入国家“一路一带”和省“珠西战略”，加快推进大广海湾开发建设，我市不断探索并拓展资源开发利用“新空间”，并取得了不错成效。

在大广海湾成为国家重大合作平台后，我市在全省率先编制出台《江门市集中集约用海规划》，著力打造“一带、一核、三片”总体空间格局（“一带”即一条黄金海岸带，形成东承环珠江口湾区、西联大粤西地区、汇聚江门市域滨海发展资源的东西向黄金海岸带；“一核”即广海湾—银湖湾滨海核心区，包括银湖湾围垦区、广海湾围填海区以及都斛、赤溪、斗山、端芬等镇；“三片”即银洲湖沿江产业片、上下川国际旅游片、镇海湾海洋生态发展片），划定“一湖、两岛、三湾”（银洲湖、银湖湾、广海湾、镇海湾、上下川岛）六大集中集约用海区，推动集中集约用海理念融入大广海湾开发建设，为全市科学利用海洋资源、加快发展海洋经济、合理布局海洋空间、保护海洋生态环境提供明确指引。

同时，修编市、县两级海洋功能区划并获省政府批复实施，为全省首批获得批复实施的海洋功能区划，并相继完成多项涉海规划的编制工作，为大力推进海洋综合开发提供了必要的支撑和保障。

强化综合治理

谱写海洋环境保护“协奏曲”

在保持海洋经济快速发展的同时，面对海洋环境趋于恶化的巨大压力，只有把资源优势转化成生态优势，才能获得可持续发展的动力。

近年来，我市先后完成《江门市海洋生态环境保护与建设规划》编制工作、啔动河海生物资源调查项目、稳步推进第一次全国海洋经济调查工作、摸清全市海洋经济家底、完善海洋经济基础信息，并扎实推进海洋生态红线划定工作，划定了20个海洋生态红线区（面积约1195.46平方公里，超我市管辖海域面积的40%）以及203.5公里大陆自然岸线（占我市大陆岸线49.06%），在红线区内分类实施严格的管控措施，确保海洋生态红线“划得清、管得严、守得住”。

为加强沟通合作，实现协调联动，我市还分别与省海洋渔业厅以及珠海市、中山市签订合作框架协议，建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制，实现资源共享、信息互通，形成海洋环境保护工作合力。

海洋防灾减灾是海洋工作的基础，是保障海洋经济安全的重要支撑。我市大力加强海洋防灾减灾基础建设，组织开展2017年海平面变化影响调查评估工作，编制实地调查报告和评估工作报告，为海平面变化影响提供基础数据支持；完成风暴潮预警报综合系统和滨海旅游预报系统建设，建成海洋观测室建设，及时发布海洋预警预报信息，有效提升海洋防灾减灾服务保障能力；组织编制《江门市赤潮防治应急预案》、《江门市预防风暴潮、海啸应急预案》、《江门市重大海洋与渔业环境污染与生态破坏事故应急预案》等，海洋防灾减灾应急工作机制进一步健全。

强化执法监管

打好蓝色国土安全“保卫战”

为提高海洋系统依法行政能力和水平，我市海洋与渔业执法部门全面推行海监执法“网格化”管理，实现管理下沉、监管靠前，以“海盾”、“碧海”、“海岛定期巡查”等专项执法行动为抓手，健全海域海岛管理、海域动态监管、海监执法部门联动机制，全面梳理辖区内涉嫌违法用海用岛问题，依法依规进行处理。

近年来，我市不断深化与珠海、中山、顺德等地海洋与渔业执法合作，不定期组织开展联合执法行动，重点打击西江水域“三无”船舶非法捕捞行为和崖门口海域非法开采海砂行为，共同维护海洋与渔业生产秩序。

同时，海洋部门还联合海警、边防、海事、港航、环保等部门开展联合执法行动，查处各种违法行为。今年以来，市海洋与渔业局、市航道局联合台山、恩平当地基层镇政府组织开展了那扶河及镇海湾出海航道碍航设施清除联合执法行动，依法对长期非法占用海域，污染生态环境，严重危害航道安全无证经营养殖户的鱼排网箱、蚝排进行拆除。通过一系列执法行动，切实加强了海洋渔业资源保护，呵护了美丽海洋家园，深获渔民群众好评。

强化生态修复

打造绿色发展良性“循环圈”

当前，海洋生态文明建设面临“双保任务”，既要保障发展，又要保护环境，既要从粗放型发展转型实现绿色发展，又要在生态环境恶化趋势下保护修复生态环境。

近年来，我市开展了一系列的海洋环境保护与生态整治修复行动，建立了广东江门中华白海豚省级自然保护区、台山乌猪岛县级海洋特别保护区、上下川岛中国龙虾国家级水产种质资源保护区、台山市镇海湾红树林县级自然保护区、恩平市镇海湾红树林县级自然保护区等5个涉海保护区，总面积达615.34平方公里。

同时，我市还立足于海岛的自身条件，加强海岛的分类管理、科学开发和有效保护。一方面坚持保护优先，加强海岛生态整治修复，投入资金400余万元完成围夹岛领海基点维护等生态修复工程项目，成功将台山下川岛综合整治修复项目列入国家海域使用金建设项目，争取中央财政资金1794万元。另一方面，科学开发利用，以川岛为重点大力发展海岛旅游业，上、下川岛双双入选广东省“十大美丽海岛”，并获全国“十大美丽海岛”特别提名奖，王府洲入选广东省“十大美丽海岸”。

来源：邑本政经


文章编号: aa91456b180cbd54db8982f4a44d0bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (国家海洋局督察组来江门了！未来江门将这样打造海洋经济绿色发展新模式) 2017-12-06 江门市工商业联合会  其他 江门市工商业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512566572&ver=558&signature=vHfzR0mHiu16GLLMVITIFz*4QRODPXn3OkPAqw4Lw8vv6YIktn76EIzzONP9V9gnISK89kAcjYj1elxkkG6EwOXiBTNBa7XEmkm8KGJd2npBy4LOjzoMdw4y6jssESqL&new=1




12月5日至12月8日，国家海洋督察组（第五组）下沉督察三组在我市开展为期四天的海洋督察工作。5日下午，市委书记、市人大常委会主任林应武，市委副书记、市长刘毅会见国家海洋督察组（第五组）副组长、国家海洋局南海分局副局长陈怀北一行，并召开国家海洋局督察组（第五组）督察江门市工作汇报会，汇报2012年以来特别是党的十八大以来我市围填海管理及执法等情况、取得的成绩和存在的主要问题。

陈怀北代表国家海洋督察组（第五组）介绍了此次下沉督察的任务和有关要求。他指出，党的十九大对新时代海洋工作提出新目标、新要求。习近平总书记强调“要保护海洋生态环境，著力推动海洋开发方式向循环利用型转变。要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显改观”。在全党全国上下深入学习宣传贯彻十九大精神之际，应该坚定不移地把实施海洋督察制度作为贯彻落实党的十九大精神的一项重要的政治任务，通过查摆解决海洋资源环境方面存在的突出问题，进一步夯实海洋生态文明建设的主体责任，确保党的十九大精神特别是习近平新时代中国特色社会主义思想在海洋领域全面落地生根。陈怀北强调，此次海洋督察既是党中央、国务院的要求，也是推进地方经济社会发展和海洋生态文明建设的需要，更是深入学习宣传贯彻党的十九大精神的一次重要实践。要深刻认识，正确领会海洋督察的重要意义，以高度的使命感和责任感共同做好海洋督察工作。希望江门市积极配合督察组做好有关下沉督察工作，切实整改落实，边督边改、立行立改，对转交的问题线索确保件件有著落，事事有回音，确保完成此次海洋督察任务。

林应武指出，我市是全省海洋大市，大陆海岸线、海岛岸线、海岛等资源丰富。近年来，江门主动对接“一带一路”倡议和粤港澳大湾区、广东海洋经济综合试验区建设等国家和省重大发展战略，科学谋划，找准定位，全力推进大广海湾经济区及银湖湾滨海新城规划建设，并通过强化海域海岛管理、海洋环境保护和海洋执法监察，在保护好海洋生态的环境的同时，不断规范海洋资源开发利用，加快发展。林应武表示，江门将坚决拥护督察组的督察工作，全力配合督察组做好实地核查等各项督察工作，实事求是向督察组汇报有关情况，坚决有力抓好督察组反馈问题的整改，有效利用有利海洋资源，推动江门社会经济快速发展。

刘毅代表市委、市政府从推进科学用海依法治海、严格围填海项目监管，规范海洋资源开发利用和严格围填海执法监管等方面向督察组作了工作汇报。他表示，全市各级各部门务必从全局和战略的高度，充分认识国家海洋督察的重要性和必要性，切实把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，严肃认真对待国家海洋督察，切实把督察组的各项要求落实好。坚持问题导向，对照督察组开出的问题清单和整改药方，迅速研究，即知即改，立行立改。要全面落实相关政策法规，切实履行海洋管理、保护和执法职责，推进海洋资源科学开发利用，加快建设海洋经济强市。

国家海洋督察组（第五组）下沉督察三组全体成员，省海洋与渔业厅副厅长屈家树，市领导利为民、梁许赞出席相关活动。

江门大力推进海洋生态文明建设

著力打造海洋经济绿色发展新模式

江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉。作为全省海洋大市，我市的大陆海岸线占全省的1/10，海岛岸线占全省的1/6，海岛数量位居全省第二，其中上、下川岛分别为全省第二、第六大岛，因海而兴、因海而强的潜力巨大。

近年来，我市坚持把资源节约和环境保护摆在海洋经济发展的重要位置，大力推进海洋生态文明建设，实行陆海统筹、多管齐下、综合治理，著力打造海洋经济绿色发展新模式，在向海洋要资源、要空间、要效益的同时，守住了青山绿水、蓝天白云，为下一步发展创造了厚积薄发的良好条件。

强化规划引领

拓展资源开发利用“新空间”

近年来，为积极融入国家“一路一带”和省“珠西战略”，加快推进大广海湾开发建设，我市不断探索并拓展资源开发利用“新空间”，并取得了不错成效。

在大广海湾成为国家重大合作平台后，我市在全省率先编制出台《江门市集中集约用海规划》，著力打造“一带、一核、三片”总体空间格局（“一带”即一条黄金海岸带，形成东承环珠江口湾区、西联大粤西地区、汇聚江门市域滨海发展资源的东西向黄金海岸带；“一核”即广海湾—银湖湾滨海核心区，包括银湖湾围垦区、广海湾围填海区以及都斛、赤溪、斗山、端芬等镇；“三片”即银洲湖沿江产业片、上下川国际旅游片、镇海湾海洋生态发展片），划定“一湖、两岛、三湾”（银洲湖、银湖湾、广海湾、镇海湾、上下川岛）六大集中集约用海区，推动集中集约用海理念融入大广海湾开发建设，为全市科学利用海洋资源、加快发展海洋经济、合理布局海洋空间、保护海洋生态环境提供明确指引。

同时，修编市、县两级海洋功能区划并获省政府批复实施，为全省首批获得批复实施的海洋功能区划，并相继完成多项涉海规划的编制工作，为大力推进海洋综合开发提供了必要的支撑和保障。

强化综合治理

谱写海洋环境保护“协奏曲”

在保持海洋经济快速发展的同时，面对海洋环境趋于恶化的巨大压力，只有把资源优势转化成生态优势，才能获得可持续发展的动力。

近年来，我市先后完成《江门市海洋生态环境保护与建设规划》编制工作、啔动河海生物资源调查项目、稳步推进第一次全国海洋经济调查工作、摸清全市海洋经济家底、完善海洋经济基础信息，并扎实推进海洋生态红线划定工作，划定了20个海洋生态红线区（面积约1195.46平方公里，超我市管辖海域面积的40%）以及203.5公里大陆自然岸线（占我市大陆岸线49.06%），在红线区内分类实施严格的管控措施，确保海洋生态红线“划得清、管得严、守得住”。

为加强沟通合作，实现协调联动，我市还分别与省海洋渔业厅以及珠海市、中山市签订合作框架协议，建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制，实现资源共享、信息互通，形成海洋环境保护工作合力。

海洋防灾减灾是海洋工作的基础，是保障海洋经济安全的重要支撑。我市大力加强海洋防灾减灾基础建设，组织开展2017年海平面变化影响调查评估工作，编制实地调查报告和评估工作报告，为海平面变化影响提供基础数据支持；完成风暴潮预警报综合系统和滨海旅游预报系统建设，建成海洋观测室建设，及时发布海洋预警预报信息，有效提升海洋防灾减灾服务保障能力；组织编制《江门市赤潮防治应急预案》、《江门市预防风暴潮、海啸应急预案》、《江门市重大海洋与渔业环境污染与生态破坏事故应急预案》等，海洋防灾减灾应急工作机制进一步健全。

强化执法监管

打好蓝色国土安全“保卫战”

为提高海洋系统依法行政能力和水平，我市海洋与渔业执法部门全面推行海监执法“网格化”管理，实现管理下沉、监管靠前，以“海盾”、“碧海”、“海岛定期巡查”等专项执法行动为抓手，健全海域海岛管理、海域动态监管、海监执法部门联动机制，全面梳理辖区内涉嫌违法用海用岛问题，依法依规进行处理。

近年来，我市不断深化与珠海、中山、顺德等地海洋与渔业执法合作，不定期组织开展联合执法行动，重点打击西江水域“三无”船舶非法捕捞行为和崖门口海域非法开采海砂行为，共同维护海洋与渔业生产秩序。

同时，海洋部门还联合海警、边防、海事、港航、环保等部门开展联合执法行动，查处各种违法行为。今年以来，市海洋与渔业局、市航道局联合台山、恩平当地基层镇政府组织开展了那扶河及镇海湾出海航道碍航设施清除联合执法行动，依法对长期非法占用海域，污染生态环境，严重危害航道安全无证经营养殖户的鱼排网箱、蚝排进行拆除。通过一系列执法行动，切实加强了海洋渔业资源保护，呵护了美丽海洋家园，深获渔民群众好评。

强化生态修复

打造绿色发展良性“循环圈”

当前，海洋生态文明建设面临“双保任务”，既要保障发展，又要保护环境，既要从粗放型发展转型实现绿色发展，又要在生态环境恶化趋势下保护修复生态环境。

近年来，我市开展了一系列的海洋环境保护与生态整治修复行动，建立了广东江门中华白海豚省级自然保护区、台山乌猪岛县级海洋特别保护区、上下川岛中国龙虾国家级水产种质资源保护区、台山市镇海湾红树林县级自然保护区、恩平市镇海湾红树林县级自然保护区等5个涉海保护区，总面积达615.34平方公里。

同时，我市还立足于海岛的自身条件，加强海岛的分类管理、科学开发和有效保护。一方面坚持保护优先，加强海岛生态整治修复，投入资金400余万元完成围夹岛领海基点维护等生态修复工程项目，成功将台山下川岛综合整治修复项目列入国家海域使用金建设项目，争取中央财政资金1794万元。另一方面，科学开发利用，以川岛为重点大力发展海岛旅游业，上、下川岛双双入选广东省“十大美丽海岛”，并获全国“十大美丽海岛”特别提名奖，王府洲入选广东省“十大美丽海岸”。

来源：江门发布


文章编号: 99bda96dc158953b7d9d1a36b3210caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (保护“海洋环境探测精灵”，我们定下十年目标) 2017-12-06 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512579114&ver=558&signature=8TGJDzAlutp129stgI*du1QV3oApmL6WKmgPf8s4xlHmMq9kxiKPSJBQq5uuWslmgPSgBC5pXZ3KmoHVfyWoY1*hUp3vrgFdQVsoZJPzTcGUEW60eBvtwxerAO7Epsid&new=1




12月5日，《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在厦门举行。根据行动计划的目标——

近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；

远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

行动计划显示，中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，据推测总数在6000头左右，其中4000～5000头主要栖息于我国长江口以南的河口海域，目前主要面临栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；水域污染加剧，意外死亡频发；遗传多样性较低，种群生存风险较大等问题。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，同时也是水生野生动物保护的旗舰物种、近岸海洋生态系统的指示物种，被称为“海洋环境探测精灵”，具有重要的生态、科研和文化价值。为保护中华白海豚，维护海洋生物多样性，受农业部渔业渔政管理局委托，厦门市海洋与渔业局组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起，厦门市海洋与渔业局受委托筹建成立了中华白海豚保护联盟。

据了解，该联盟广泛接受吸纳了政府管理部门、相关自然保护区、高校科研院所、国际保护组织、公益志愿组织、企事业单位、中小学校等各方力量和资源，第一届成员单位包括农业部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业厅、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办等54家单位。

厦门市海洋与渔业局相关负责人表示，对中华白海豚的保护，需要多方面的参与，特别要注重公众参与。联盟成立后，将集合大家的力量，做好白海豚的保护工作。

近期，厦门市相关部门还将主要制定保护的技术规范。例如，对船只和海上工程对白海豚的影响进行评估，制定技术规范，并向全国推广。另外，明年计划开发保护中华白海豚的公众宣传App，市民可以通过该平台帮助研究单位进行拍照、采样，做好白海豚观测记录，真正参与到白海豚的保护中来。

小编认为，这的确是个好方法。如今凭借手机，人人都是记者，中华白海豚的踪迹通过民众雪亮的“双眼”，将变得愈加清晰。

这不前几天，数只中华白海豚出现在广东汕头东海岸新城附近海域，并不时跃出海面嬉戏。当地市民林先生赶紧拍下了这珍贵的一幕。

中华白海豚被潮汕老一辈人称为“白吴”，是智慧的存在、吉祥的象征。30多年前，曾活跃于汕头湾的中华白海豚逐渐消失。如今重新造访汕头湾，当地市民纷纷感叹：“汕头水质变得更好了。”

的确，中华白海豚“重出江湖”，与汕头近年来全力推进创建全国文明城市、强化城市管理，从源头上不断改善海域生态环境密不可分。据监测，汕头近岸所辖海域海洋功能区水质达标率为79%，全市81%的海域海水质量符合第一、二类海水水质标准，海洋环境质量总体上逐渐趋于好转。

无论是厦门、汕头，还是其他地方，小编都希望，在政府、科研单位和你我的共同努力下，这些美丽的海域得到更好的保护，成为中华白海豚和跟更多海洋精灵生活的乐园。

（综合厦门晚报、新华网、南方日报等）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）


文章编号: 5078be5a8206dd05e69528664698ece3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (大亚湾海域搁浅的抹香鲸，母子标本可免费进场参观) 2017-12-06 大亚湾在线  其他 大亚湾在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512581109&ver=558&signature=rc5SJTGtcxha-eGqp4AecyhfItJCVSxpTJumSRW4fQA4Pqa8boNxGcve3xI*Nrb1QosMoxu2J3W7-64HvGC*a4v51rKNzViTfAvnLfxurns8ycxj3Dek-J*XkEpnUTV8&new=1




↑↑↑点蓝色字关注我们

大亚湾在线，让世界了解大亚湾

今年3月，抹香鲸在大亚湾海域迷航搁浅香消玉损，牵动著众多网友的心。

近日从市海洋与渔业局获悉，抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心内，主体工程目前已完工，正在紧锣密鼓开展布展设计。抹香鲸主题馆预计明年上半年建成，市民届时可以免费参观。

标本制作进入最后阶段

今年3月，一头在大亚湾海域迷航搁浅的抹香鲸引发广泛关注。惠深港三地紧密合作，展开一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。随后，市海洋与渔业局依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，用于开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

“科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。”市海洋与渔业局相关负责人介绍，抹香鲸将会制作成表皮（剥制标本）、骨骼系统、内脏系统和胚胎（小抹香鲸）等四大类标本。

“四大类标本都进入最后阶段了，1:1比例制作抹香鲸的模型，预计明年上半年可以展出。”市渔业研究推广中心主任高文峰介绍，今年3月，抹香鲸在该中心完成初步解剖后，标本依法委托经验丰富的厦门市水陆生物研究院制作。表皮标本经过标本表皮剥制、表皮脂肪层铲除、表皮脱脂处理、表皮浸酸处理、表皮鞣制、模型制作、上皮缝合等前期工作，目前已经完成上色工作，正处于阴干和整形阶段；骨骼标本制作已通过骨骼脱离、骨骼脱脂处理、骨骼标本漂白，现骨骼拼装已基本完成。

（试拼时，标本制作团队按照抹香鲸骨骼结构摆放骨头）

此外，抹香鲸肚子内的胚胎已制成浸制标本，内脏部分制作也可在明年上半年完成。

值得一提的是，考虑到内脏标本比较血腥，届时未必会公开展出。“我们要考虑公众的接受程度，担心有市民看了 （抹香鲸内脏）会不舒服，但想看的话我们肯定会给市民看的。”高文峰说，假设内脏标本不在展馆公开展出，感兴趣的市民也可以提出观看需求。

抹香鲸主题馆将免费开放

据悉，表皮标本和骨骼标本目前仍在厦门。“在我们的展览馆完善后就可以运回来。预计在明年上半年可以对外开放。”高文峰介绍，作为公益性展出，市民届时可免费进场参观。

新建成的市渔业研究推广中心位于东江高新科技产业园内，科研科普区占地面积1万平方米。死亡的抹香鲸长达10.78米、重14.18吨，其展馆有多大？高文峰介绍，抹香鲸主题馆位于第一层，占地1100平方米，计划以抹香鲸为重点，打造成集水生生物标本收藏、水生生物分类系统学与生物多样性研究、水生生物科普知识宣传于一体的区域性、现代化的标本馆。除了抹香鲸，将来还能在该中心看到我市历年来在东江水系、大亚湾海域采集到的上千种鱼类标本。

（抹香鲸主题馆位于新建成的市渔业研究推广中心一楼）

展厅设计亮点

“运用灯光、3D影像模拟抹香鲸生长环境，人走在展馆如在海洋中穿梭，除了能看到抹香鲸标本，还能看到栩栩如生的鲸鲨、豹纹鲨、白海豚、江豚、海洋鱼群等。馆内的海洋文化气息很浓厚。”高文峰介绍，抹香鲸主题馆以抹香鲸运动时所呈现的弧度作为整个空间设计的元素，从地面伸展至墙面再延伸至顶层空间，使光影变化呈现出生命张力和曲线美，演绎细腻丰富的自然变化，这是该展厅设计的亮点所在。

抹香鲸母子名字仍在酝酿

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为此，为充分体现公众对抹香鲸的满腔热忱和真挚爱心，感召更多人呵护生命、爱护海洋、保护环境，市海洋与渔业局、惠州报业传媒集团此前已举办抹香鲸有奖征名、抹香鲸馆馆徽LOGO有奖征徽、《惠州抹香鲸赋》有奖征文活动———

给留在惠州的抹香鲸母子分别起个好名字，为抹香鲸馆设计个好LOGO，为救护抹香鲸行动赋文纪念。

经过主办方组织专家学者认真遴选，分别评出5个抹香鲸馆馆徽LOGO入围作品，并从中确定1个为采用方案；评出《惠州抹香鲸赋》4件入围作品，确定其中1篇为采用作品；评出抹香鲸母子名字10对入围作品，但最终采用作品空缺。

“我们会在展馆使用入围的LOGO，并且把入围的《惠州抹香鲸赋》设计在展馆入口处。”市海洋与渔业局副局长邬刚介绍，由于抹香鲸母子名字在此前评选时空缺，该局将会继续组织起名事宜，具体名字展馆开幕时或许会揭晓。

来源：东江时报，转载旨在分享，如有侵权，请联系我们删除。

—The end—


文章编号: 64bbc1d3b7df97dad96f13d8c5795b51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (我要中华白海豚，不要马戏！) 2017-12-06 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512562094&ver=558&signature=9pwkykHjGP6ZZKaF3o3AvAs80jYAZoqUIPxBxGu56RuFw1G6HO3XWW67Z0oCRuqL0gu*2k6hH8f45MRREjAFhRcDb-CVmGVKNVW6zV-er34oPVQiJJCdlWxiwTPeP59i&new=1




关于请求对珠海长隆富祥岛填海项目

进行充分论证的举报信

尊敬的国家海洋督察组：

这是一封重要的举报信，事关国家一级重点保护野生动物——中华白海豚的繁衍生息，关乎海洋生态的自然平衡，请予以重视并重新论证该填海项目，切实保护野生动物及其栖息地。

我们是民间公益组织中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金，致力于濒危野生动植物的保护。2017年7月初，我们从媒体报道中得知珠海长隆海洋王国为了建马戏节场馆将会填海的消息，然后从《珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书》里也得到了佐证。随后在7月下旬和8月初，我们也有志愿者分别参加了珠海市海洋农业和水务局举办的项目听证会和广东省海洋与渔业厅举办的座谈会。在座谈会上，建设方珠海长隆投资发展有限公司表示，填海工程并不是为了马戏节，而是海洋大剧院和海洋博物院。那么这就存在与环评报告书不相符的情况。如果连建设目的都没有明确的话，那么我们认为该填海项目的论证是严重不足的，是不妥当的。

特此，恳请督察组介入调查，充分论证该项目的用海必要性、可行性和环境影响评价，建议对海域使用论证举行听证会，广泛听取公众和专家的意见。

以下为我们的理由：

一、环评报告书对中华白海豚的影响评价远远不足

1、项目的环境敏感目标为珠江口中华白海豚，但只讨论了“对珠江口中华白海豚国家级自然保护区的影响”，忽略了横琴海域是白海豚重要栖息地的事实，白海豚使用率高的区域很多都位于保护区范围以外。

2、填海工程所在海域就分布有白海豚，对他们的最大影响就是永久性的栖息地丧失，使种群数量下降。有研究表明，在珠江口白海豚种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地。而保护区的460平方公里是远远不够的。栖息地丧失已是白海豚最大的威胁，这对于原本就正以每年2.5%速率减少的珠江口种群而言无疑是雪上加霜。国家海洋局副局长石青峰曾公开表示一般性项目不再进行围填海。

3、该海域是伶仃洋和磨刀门种群之间的重要交流通道，澳门民政总署自然保护研究处也佐证了这一事实。环评报告却并未对这方面的影响进行评估。

4、环评自身对海域内中华白海豚的评估不足，也未进行实地调查，而且还没有按照《野生动物保护法》第十三条第三款去征求农业部的意见。

5、环评报告缺乏施工期间对白海豚必要的保护措施。施工期间水体悬浮物的增加会影响鱼卵孵化，继而影响白海豚的食物来源。填海过程和污水也会增加白海豚体内有毒物质的富集。有监测数据表明，污染物极有可能是幼崽死亡率极高的原因。

6、35万平方米听起来不算很大的填海造陆，但如果把周边的开发项目，例如横琴岛的南部填海，桂山海上风电，香港机场第三跑道项目都考虑在内，再多一个工程都会倍数级的恶化白海豚的生存。因此建议进行一次全面且深入的环境累积影响评价。

二、项目的建设规划并未获得审批，涉嫌违法

尽管珠海市人民政府在2015年9月批复同意了《横琴新区城市总体规划（2014-2020）》，在这份规划里有图示指明“长隆填海区”。然而在此前经过国务院批准的《珠海市城市总体规划（2001-2020）》（2015年修订）（国函〔2015〕11号文件）和《横琴新区城市总体规划（2009-2020）》里并没有长隆填海区。根据国务院的要求，对于珠海城市总体规划，任何单位和个人不得随意改变，不得在《总体规划》确定的建设用地范围以外作出规划许可。而这份珠海市政府同意的《横琴新区城市总体规划（2014-2020）》并未获得国务院的批复，与此前的总体规划不相符。

三、为了一个“减寿”的动物娱乐场所，我们不该牺牲所剩不多的自然海洋生态，威胁中华白海豚的繁衍生息

为了建造一大型的永久马戏场馆，或者为了海洋大剧院和博物馆而填海，这是不可持续性的，是本末倒置，也违背了以生态保护优先的用海原则。马戏中的动物表演正在全球不断没落，这是国内外必然的发展趋势。全世界已有42个国家立法禁止野生动物用于表演。我国住建部已经要求城市动物园停止所有的动物表演。今年11月在珠海举行的中国国际马戏节也已经没有动物表演了。在7月，网络上一个“反对长隆填海项目”的呼吁，在短短30小时里得到了10793人的支持，足以表明公众对此项目的担心。为了一个在全球范围内正在走向末路的动物娱乐项目而威胁到国家一级保护动物的重要栖息地，是不值得的。

综合以上理由，我们恳请督察组可以介入调查，暂缓该项目的审批，进行充分论证。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金

2017年12月6日

附图：

国家海洋督察组（第五组）进驻广东

进驻期间(2017年11月20日—12月19日)设立专门电话：020-83379901，专门信箱：广州邮政845号专用邮政信箱，邮编：510180。

督察组主要受理涉及海洋资源环境管理方面的举报，受理举报电话时间为每天8：00—20：00。

欢迎大家向督察组表达您的意见。


文章编号: 9d4999a8266e0146388385e1272ca46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【文明创建】国家海洋局督察组来江门了！未来江门将这样打造海洋经济绿色发展新模式) 2017-12-06 文明江门  其他 文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512566579&ver=558&signature=5Wl8Y3Lk6HgVnnyzVi6crX3fDDylrao67l0y*EV9rp-xwFDpTziXqcMgcOKdJ9nJG5qqFFfo00IPihSEi7hogY*zZIT5oPCeIiVF2gqZdxo95vVRhNvi3N-HY8VRm2w9&new=1




12月5日至12月8日，国家海洋督察组（第五组）下沉督察三组在我市开展为期四天的海洋督察工作。5日下午，江门市委书记、市人大常委会主任林应武，市委副书记、市长刘毅会见国家海洋督察组（第五组）副组长、国家海洋局南海分局副局长陈怀北一行，并召开国家海洋局督察组（第五组）督察江门市工作汇报会，汇报2012年以来特别是党的十八大以来我市围填海管理及执法等情况、取得的成绩和存在的主要问题。

陈怀北代表国家海洋督察组（第五组）介绍了此次下沉督察的任务和有关要求。他指出，党的十九大对新时代海洋工作提出新目标、新要求。习近平总书记强调“要保护海洋生态环境，著力推动海洋开发方式向循环利用型转变。要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显改观”。在全党全国上下深入学习宣传贯彻十九大精神之际，应该坚定不移地把实施海洋督察制度作为贯彻落实党的十九大精神的一项重要的政治任务，通过查摆解决海洋资源环境方面存在的突出问题，进一步夯实海洋生态文明建设的主体责任，确保党的十九大精神特别是习近平新时代中国特色社会主义思想在海洋领域全面落地生根。陈怀北强调，此次海洋督察既是党中央、国务院的要求，也是推进地方经济社会发展和海洋生态文明建设的需要，更是深入学习宣传贯彻党的十九大精神的一次重要实践。要深刻认识，正确领会海洋督察的重要意义，以高度的使命感和责任感共同做好海洋督察工作。希望江门市积极配合督察组做好有关下沉督察工作，切实整改落实，边督边改、立行立改，对转交的问题线索确保件件有著落，事事有回音，确保完成此次海洋督察任务。

林应武指出，我市是全省海洋大市，大陆海岸线、海岛岸线、海岛等资源丰富。近年来，江门主动对接“一带一路”倡议和粤港澳大湾区、广东海洋经济综合试验区建设等国家和省重大发展战略，科学谋划，找准定位，全力推进大广海湾经济区及银湖湾滨海新城规划建设，并通过强化海域海岛管理、海洋环境保护和海洋执法监察，在保护好海洋生态的环境的同时，不断规范海洋资源开发利用，加快发展。林应武表示，江门将坚决拥护督察组的督察工作，全力配合督察组做好实地核查等各项督察工作，实事求是向督察组汇报有关情况，坚决有力抓好督察组反馈问题的整改，有效利用有利海洋资源，推动江门社会经济快速发展。

刘毅代表市委、市政府从推进科学用海依法治海、严格围填海项目监管，规范海洋资源开发利用和严格围填海执法监管等方面向督察组作了工作汇报。他表示，全市各级各部门务必从全局和战略的高度，充分认识国家海洋督察的重要性和必要性，切实把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，严肃认真对待国家海洋督察，切实把督察组的各项要求落实好。坚持问题导向，对照督察组开出的问题清单和整改药方，迅速研究，即知即改，立行立改。要全面落实相关政策法规，切实履行海洋管理、保护和执法职责，推进海洋资源科学开发利用，加快建设海洋经济强市。

国家海洋督察组（第五组）下沉督察三组全体成员，省海洋与渔业厅副厅长屈家树，市领导利为民、梁许赞出席相关活动。

江门大力推进海洋生态文明建设

著力打造海洋经济绿色发展新模式

江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉。作为全省海洋大市，我市的大陆海岸线占全省的1/10，海岛岸线占全省的1/6，海岛数量位居全省第二，其中上、下川岛分别为全省第二、第六大岛，因海而兴、因海而强的潜力巨大。

近年来，我市坚持把资源节约和环境保护摆在海洋经济发展的重要位置，大力推进海洋生态文明建设，实行陆海统筹、多管齐下、综合治理，著力打造海洋经济绿色发展新模式，在向海洋要资源、要空间、要效益的同时，守住了青山绿水、蓝天白云，为下一步发展创造了厚积薄发的良好条件。

强化规划引领

拓展资源开发利用“新空间”

近年来，为积极融入国家“一路一带”和省“珠西战略”，加快推进大广海湾开发建设，我市不断探索并拓展资源开发利用“新空间”，并取得了不错成效。

在大广海湾成为国家重大合作平台后，我市在全省率先编制出台《江门市集中集约用海规划》，著力打造“一带、一核、三片”总体空间格局（“一带”即一条黄金海岸带，形成东承环珠江口湾区、西联大粤西地区、汇聚江门市域滨海发展资源的东西向黄金海岸带；“一核”即广海湾—银湖湾滨海核心区，包括银湖湾围垦区、广海湾围填海区以及都斛、赤溪、斗山、端芬等镇；“三片”即银洲湖沿江产业片、上下川国际旅游片、镇海湾海洋生态发展片），划定“一湖、两岛、三湾”（银洲湖、银湖湾、广海湾、镇海湾、上下川岛）六大集中集约用海区，推动集中集约用海理念融入大广海湾开发建设，为全市科学利用海洋资源、加快发展海洋经济、合理布局海洋空间、保护海洋生态环境提供明确指引。

同时，修编市、县两级海洋功能区划并获省政府批复实施，为全省首批获得批复实施的海洋功能区划，并相继完成多项涉海规划的编制工作，为大力推进海洋综合开发提供了必要的支撑和保障。

强化综合治理

谱写海洋环境保护“协奏曲”

在保持海洋经济快速发展的同时，面对海洋环境趋于恶化的巨大压力，只有把资源优势转化成生态优势，才能获得可持续发展的动力。

近年来，我市先后完成《江门市海洋生态环境保护与建设规划》编制工作、啔动河海生物资源调查项目、稳步推进第一次全国海洋经济调查工作、摸清全市海洋经济家底、完善海洋经济基础信息，并扎实推进海洋生态红线划定工作，划定了20个海洋生态红线区（面积约1195.46平方公里，超我市管辖海域面积的40%）以及203.5公里大陆自然岸线（占我市大陆岸线49.06%），在红线区内分类实施严格的管控措施，确保海洋生态红线“划得清、管得严、守得住”。

为加强沟通合作，实现协调联动，我市还分别与省海洋渔业厅以及珠海市、中山市签订合作框架协议，建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制，实现资源共享、信息互通，形成海洋环境保护工作合力。

海洋防灾减灾是海洋工作的基础，是保障海洋经济安全的重要支撑。我市大力加强海洋防灾减灾基础建设，组织开展2017年海平面变化影响调查评估工作，编制实地调查报告和评估工作报告，为海平面变化影响提供基础数据支持；完成风暴潮预警报综合系统和滨海旅游预报系统建设，建成海洋观测室建设，及时发布海洋预警预报信息，有效提升海洋防灾减灾服务保障能力；组织编制《江门市赤潮防治应急预案》、《江门市预防风暴潮、海啸应急预案》、《江门市重大海洋与渔业环境污染与生态破坏事故应急预案》等，海洋防灾减灾应急工作机制进一步健全。

强化执法监管

打好蓝色国土安全“保卫战”

为提高海洋系统依法行政能力和水平，我市海洋与渔业执法部门全面推行海监执法“网格化”管理，实现管理下沉、监管靠前，以“海盾”、“碧海”、“海岛定期巡查”等专项执法行动为抓手，健全海域海岛管理、海域动态监管、海监执法部门联动机制，全面梳理辖区内涉嫌违法用海用岛问题，依法依规进行处理。

近年来，我市不断深化与珠海、中山、顺德等地海洋与渔业执法合作，不定期组织开展联合执法行动，重点打击西江水域“三无”船舶非法捕捞行为和崖门口海域非法开采海砂行为，共同维护海洋与渔业生产秩序。

同时，海洋部门还联合海警、边防、海事、港航、环保等部门开展联合执法行动，查处各种违法行为。今年以来，市海洋与渔业局、市航道局联合台山、恩平当地基层镇政府组织开展了那扶河及镇海湾出海航道碍航设施清除联合执法行动，依法对长期非法占用海域，污染生态环境，严重危害航道安全无证经营养殖户的鱼排网箱、蚝排进行拆除。通过一系列执法行动，切实加强了海洋渔业资源保护，呵护了美丽海洋家园，深获渔民群众好评。

强化生态修复

打造绿色发展良性“循环圈”

当前，海洋生态文明建设面临“双保任务”，既要保障发展，又要保护环境，既要从粗放型发展转型实现绿色发展，又要在生态环境恶化趋势下保护修复生态环境。

近年来，我市开展了一系列的海洋环境保护与生态整治修复行动，建立了广东江门中华白海豚省级自然保护区、台山乌猪岛县级海洋特别保护区、上下川岛中国龙虾国家级水产种质资源保护区、台山市镇海湾红树林县级自然保护区、恩平市镇海湾红树林县级自然保护区等5个涉海保护区，总面积达615.34平方公里。

同时，我市还立足于海岛的自身条件，加强海岛的分类管理、科学开发和有效保护。一方面坚持保护优先，加强海岛生态整治修复，投入资金400余万元完成围夹岛领海基点维护等生态修复工程项目，成功将台山下川岛综合整治修复项目列入国家海域使用金建设项目，争取中央财政资金1794万元。另一方面，科学开发利用，以川岛为重点大力发展海岛旅游业，上、下川岛双双入选广东省“十大美丽海岛”，并获全国“十大美丽海岛”特别提名奖，王府洲入选广东省“十大美丽海岸”。


文章编号: de14972257d0f58505fbdff0f63ff2ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【梦幻圣诞在海洋】12月9号出发！玩转珠海长隆海洋王国圣诞节夜场,仅需688元!) 2017-12-06 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512552962&ver=558&signature=hkgcbkCCv-9Rk47kS*w73r0U7F35UjazSRUySH0dsai0uEn-EJ*k6tdlXVw4XF2VzSBXbzj6BWNv1P8lrN8t4od78gf2*Nb9dM2BkOd3xl3KM1Ob9UW4YKpKLhTqRbxW&new=1




jingle bells,jingle bells

jingle all the way~

是滴！圣诞节正快马加鞭的赶来！

小伙伴们准备好怎么过了吗？

提到圣诞节，你会想到的是什么呢？

偷偷把礼物塞进你袜子里的圣诞老人

以及他的好伙伴麋鹿

还有各种各样的圣诞饰品

当然还少不了我们的长隆海洋王国啦！

错过这次等N年！

“

珠海长隆海洋王国

圣诞节夜场狂欢二天游

￥688/人

出发日期：2017年12月9日（仅此一期）

费用包含

来回车费、景点首道门票、领队费、2天保险、含餐2正1早、1晚住宿。

珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

出团排期：12月9号

出团费用：

成人：688元； 儿童1.0米以下：438元

（儿童含车费、餐费，不占床位、不含门票）

行程安排

Day 1：揭阳-中山-珠海长隆（含午餐）

早上集中后乘车前往中山，享用午餐后前往景点。游览【孙文纪念公园】，公园主要由 两个平缓的山坡改建而成，分为革命纪念区和综合游览区两个不同功能的区域。革命纪念区以纪念孙中山先生的题材为主，设有孙中山先生铜像、喷水池以及松园、竹园、梅园和栽种了999株龙柏的龙柏山等景点。整个公园重点突出了“纪念”的主题，景点的布局也紧紧围绕主题铺排。

【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，故居纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览，增加团友对清末民初时期翠亨村各阶层的家庭状况及丰富多彩的民间民俗的认识。

游玩后前往珠海；抵后车赴素有“百岛之市”美称的珠海市。前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国圣诞专场@跨年专场】（圣诞夜场进园时间为16：00-21:00闭园，12月31日跨年专场进园时间18：00-次日00:30，晚餐自理，一票玩到底）。

珠海长隆海洋王国将为你化身位浪漫奇幻世界，盛情迎来又一个梦幻圣诞在海洋。

亮点一：每晚“梦幻圣诞在海洋”灯光秀，将整个海洋王国的横琴海幻变为一座星光城堡。超过一百万盏LED，通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉让游客360度体验灯光秀，犹如置身银河中一般。

亮点二：奇妙的圣诞是属于极地动物的特别节日，全球最大帝企鹅宝宝展示群——2017年九只新生帝企鹅宝宝首度同展，小帝企鹅们胖墩墩的身体排列成行、银灰色的毛茸茸簇拥成团，带来南极最萌趣可爱的圣诞礼物。其他大企鹅们也闲不住了，要和各位一起过圣诞，它们将跑出极地世界参加圣诞的大派对。可爱的企鹅每天都会出来举行圣诞企鹅巡游与游客近距离见面say hi，共同欢度圣诞节，是海洋王国圣诞的独特风景线。

亮点三：海洋夜光大巡游使用超过百万个LED灯的装饰，配以全球最顶尖的创新灯光技术，为游客呈现一场现代科技与主题乐园情怀相结合的灯光盛宴，璀璨的灯光赋予夜晚新的“生命”。置身于海洋夜光大巡游中，才能体会这种言语所不能完全描绘的视觉之美，体验奥妙。

Day 2：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳

早餐后游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——以上行程仅供参考，行程可能根据实际情况调整前后顺序——

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中

行程标准

1、食：含 2 正,1 早。正餐餐标30元/人，根据团队人数安排9－12人一桌导游。

2、住：商务型酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

3、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

4、游：全程景点第一道门票，行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

6、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

此行程为我司综合包价产品，若因游客自身原因离团费用不退！

报价已含团队门票优惠价格，老年、学生、军官等特殊人群不再重复享受门票优惠（包括自费）!

温馨提示

1.报价已含团队门票优惠价格，老年、学生、军官等特殊人群不再重复享受门票优惠!

2.本行程谢绝患有高血压，心脏病，糖尿病，哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团，凡有以上疾病及70岁以上长者参团，必须告知旅行社，并由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参团；并提供医院出具的健康证明，由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡，旅行社无责，凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意，否则，非旅行社责任的，我社概不负责。

3、请务必携带有效身份证出门，16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证；5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证，5周岁内可以持出生证，若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担！4、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！5、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退！

6、如遇人力不可抗力因素所造成飞机航班取消延误导致游客行程调整或取消，产生住宿等费用由游客本人承担！7、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理。

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

咨询报名

QQ / 微信：2086762493

电话：0663-3493867、13682756549

公司地址：揭阳市揭东区锡场镇206国道6号（揭阳开心一族旅行社）


文章编号: 24e217f8b57634a05467e9f0b01c23b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【国内游】2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上 澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国欢乐双动车三天1299元) 2017-12-06 笠人部落  其他 笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512552841&ver=558&signature=3Gk26GgmCK7NC2857fqrMK1e6dSPdQZfD3hMY88Oxm224ciLmDBc2u4eZ9xW3KVlaACEMwHd5mWlgVQ7nTUGYR*G7PByILa6KF6Pde4AyggX9bnxZnvs9QY0XmPLr*Dt&new=1




笠

人

国

旅

路线

线

出团日期：12月8、15、22日；

特价：成人1299元，1.5米下儿童不占床1099元；

备注：团费不含境外司机导游服务费150元，出团前付清

市区统一上车点：榕城卜蜂，东风广场，榕江大酒店，特美思

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

咨询联系

如如 13822030623（微信QQ同号）

前台电话：0663-8280669、8260669

DAY 1

潮汕-珠海-澳门

（含晚餐，午餐自理），宿：珠海商务型酒店

早上于约定时间集中前往动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，抵达澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！晚餐享用精美快富站套餐！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上” 由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

DAY 2

珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐于园内自理，约定时间集中后返回酒店休息！

DAY 3

珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

推荐路线

澳门百老汇奇幻秀+珠海双动车超值三天

出团日期：12月6、13、19、26日；特价：成人698元；12周岁下儿童不占床598元

澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国双动车三天

出团日期：12月6、13、19、26日；特价：成人999元，1.5米下儿童不占床799元；

澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国欢乐双动车三天

出团日期：12月8、15、22日；特价：成人1299元，1.5米下儿童不占床1099元；

纯玩香港海洋公园+澳门百老汇奇幻秀双动车四天

出团日期：12月4、11、18日；价格：成人1499元，12周岁下儿童不占床1099元

点击阅读原文，查看笠人国旅更多路线


文章编号: e86becc510d0c1e3dd886d7abd57c113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (同行五载，共护生态！31座森林星之旅第五季收官) 2017-12-06 庞大集团青岛鑫源斯巴鲁  其他 庞大集团青岛鑫源斯巴鲁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512579626&ver=558&signature=04WFlzfb4DokDaE1sgczc2td8G1YUhH1lYHRc*3CdF2O8zsjWurvW4oeJ63qLX8jDsdxVcZ1N06FtxsvFFG0tXYtQM5JMtW*xseG6-AK-oPVW1iZyOpp5kmDkaVMU2k6&new=1




12月1-3日，斯巴鲁在广东珠海以“同行五载 共护生态”为主题举办了“31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动。

在为期3天的活动中，斯巴鲁汽车（中国）有限公司带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。大家在领略神奇自然力量、感受生态和谐、回顾斯巴鲁生态环保历程的过程中，深刻认识到了生态环境保护的重要意义。随著本站活动的圆满完成，斯巴鲁今年“31座森林星之旅”活动也成功收官。

斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季

“红树林公益探访”行动在珠海举行

在“31座森林星之旅”自2013年起至今连续举办的五季活动中，斯巴鲁通过考察自然保护区、探访森林生态小镇、公益植树、公益义诊、绿色生态文化展、森林音乐会等内容丰富、形式多样的活动向民众宣传和强化生态保护理念。

2013年“31座森林星之旅”

在众位明星、名人见证下正式啔动

斯巴鲁公益考察团探访

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区时

在公益任务中喂食麋鹿

森林文化小镇探访之“昌硕故里文化溯源”

斯巴鲁车友聆听和体验传统制扇技艺

库布齐沙漠公益植树

“为爱远行”，斯巴鲁爱心专家医疗队

深入广西大瑶山进行公益义诊

松花湖公益写生

孩子们将青山秀水定格在画板上

“绿色生态文化展”

画家与孩子们共同创作的十米长卷

出展北京王府井步行街

五年间，这一活动吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与，他们在斯巴鲁的带领下穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察，在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，一起走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

过去五年

在充满希望的绿色生态之路上

斯巴鲁不畏坎坷、一路前行

在这一过程中斯巴鲁通过捐助资金、车辆和认养“斯巴鲁生态林”等形式支援了众多自然保护区，不仅受到了国家和社会的重视，还得到了来自联合国环保组织的认可，2016-2017连续两年斯巴鲁（中国）都被授予了“公益感谢状”。

斯巴鲁向自然保护区捐赠车辆助力一线环保工作

斯巴鲁（中国）连续两年

被联合国环保组织授予“公益感谢状”

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。在斯巴鲁带领下，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

本次珠海红树林探访中

参与者全家动手种植和认养红树林树苗

继续扩建“斯巴鲁生态林”

之后大家又参观了广东珠江口白海豚国家级自然保护区，听取了白海豚科普讲座。

参观中华白海豚科普馆、聆听讲座

深入了解国家一级保护动物

“水上大熊猫”——白海豚

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

斯巴鲁（中国）董事·副总经理曹学军先生致辞

与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护。

斯巴鲁（中国）捐赠100万元公益资金

用于生态保护

并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

斯巴鲁（中国）捐赠10万元爱心物资

支持红树林资源保护

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

环保公益行动之外，斯巴鲁还结合海岛优美的风景和原生态的路况，提供了Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV三款车型让大家进行试驾。这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性。

性能出色的斯巴鲁车辆为公益行动带来可靠保障

其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。正是这些性能出色的车辆，在“31座森林星之旅”过去五年的环保旅程中，为斯巴鲁生态保护考察团顺利完成每一站探访带来最可靠的保障。

EyeSight驾驶辅助系统的

全车速自适应巡航控制功能

给驾乘者带来便利和安心

本次成功举办的“31座森林星之旅”第五季收官活动，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这既是一个总结，也是一个开始。今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。

【联系我们】青岛斯巴鲁重庆南路店

【销售电话】0532-88699590/55571888

【售后电话】0532-88699885

【店面地址】青岛市市北区重庆南路155号（大山附近）


文章编号: 407732a7e301c5130ebc6f4209368dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (农业部啔动中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）) 2017-12-06 中国水产  其他 中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512598759&ver=559&signature=GfvSSv-Qx3EcYLf3GuPnxoxbmWVQ7J0JQtlKKodLW9--e*5vZ5fvpDzaY6Mxh6WzJ*ENLUpxEHwTGYOoz2eQl-vLSNYoHRfxgfRqwy75l*QLDhp1DQLNlXisw2MTDeuU&new=1




12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、中国水产科学研究院、全国水生野生动物保护分会、福建省海洋与渔业厅、广东省海洋与渔业厅、海南省海洋与渔业厅、广西壮族自治区海洋和渔业厅等单位领导，香港、台湾地区代表，国际保护组织、以及长期以来参与中华白海豚保护工作的科研院所、高校、保护区和企事业单位代表220余人参加了此次活动，大会由农业部渔业渔政管理局资环处处长郭睿主持。全国人大环资委法案室、中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中国海警局司令部等单位应邀出席了此次活动。

中华白海豚，国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。近年来，随著海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。按照国家生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》的有关要求，农业部制定了中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。

近年来，国家高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区、制订并实施相关保护法规和规划计划、开展调查监测和科学研究、加强宣传教育和国际合作等工作，深入推进中华白海豚物种保护，并取得了一定的成效。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。成立中华白海豚保护联盟是实现上述目标的一个重要抓手，保护联盟作为政府、研究机构和社会各界力量之间的桥梁和纽带，以及行政手段的补充延伸，有利于组织动员社会力量参与中华白海豚保护工作，整合各级政府管理部门、保护区管理机构、研究机构、海洋馆、国际组织、企业、非政府组织和公众共同参与中华白海豚保护工作，推动完善中华白海豚保护的多方参与机制，健全中华白海豚的保护网络。

此次中华白海豚保护行动计划啔动和中华白海豚保护联盟的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事，必将产生深远的影响，不过这只是一个开始，今后，水生野生动物保护以及水生生物资源养护还需大家的共同努力，需要社会各界的大力支持。希望大家携起手来，在政府的正确积极引导下，相互支持、加强合作，共同关注、宣传中华白海豚物种保护、水生野生动物保护。呼吁社会公众保护水生野生动物从我做起、从小事做起，让保护不要只是一个口号，变成一种行动。共同建设好鱼水和谐的美丽中国，为国家生态文明建设做出更大的贡献！

延伸阅读

中华白海豚保护行动计划 （2017—2026年）

（点击上方链接阅读）


文章编号: c1d4cb371b8de21c55da38053c999a72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【便民】在厦门仅有60到100头！白精灵保护联盟成立~十年行动计划出炉！) 2017-12-06 筼筜街道办事处  其他 筼筜街道办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512555218&ver=558&signature=RDX7HMM6OsxL-nNJzu9Af3gBKkcqLC1YqS3daxgm*PyAyaJxGnIa5m*-zJQ922gAfhOdx8dm-*P5*TMa*p7Vzqz1nwND4a4RiTM2GeGDumuctCcWuXrYegcGfSdQbBVi&new=1




厦门人都知道

在厦门的海域如果你运气好

或将与一群爱跳舞的“白精灵”

不期而遇~

没错，它们就是

素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚

而人们对于它们的保护行动也从未停止过

就在昨天（5日），中华白海豚2017年到2026年的十年保护行动计划在厦门啔动，同时中华白海豚保护联盟也正式成立了！

那么

中华白海豚目前在全国的生存现状如何？

新的行动计划又会采取哪些保护措施？

厦门的白海豚数量有多少？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

一起来看看↓↓↓

▲《特区新闻广场》

中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）

在厦门啔动

昨天上午，农业部渔业渔政管理局、中国水产科学研究院、厦门市海洋与渔业局等相关工作人员，共同开啔了中华白海豚新的十年保护行动计划。这也是继2012年——2016年在广东开啔了五年保护行动计划之后，国家一级重点保护动物——中华白海豚的第二次保护行动计划。

据介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

根据统计

全球的中华白海豚总计约6000头，其中我国就占了4000到5000头，这说明我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。

然而近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围、填海工程的不断增多，导致中华白海豚的种群数量在不断减少，过去的带状栖息地也出现了割裂的情况。

韩旭

农业部渔业渔政管理局副局长

现在的问题还有一个就是它的种群可能都过于集中，原来我们可能是连片的，那么现在由于人为的开发或者人为的影响，让它形成了点状的分布了。

栖息地严重的片段化和种群数量的持续减少，直接导致中华白海豚各种群之间没有任何交流，种群内的近亲繁殖可能会造成遗传上的分化现象。

同时，不少种群的年龄组成日趋老化，导致种群结构不合理。

这些都表明了

我国中华白海豚的种群生存能力较低

据介绍，目前我国有著厦门和珠江口两个国家级中华白海豚自然保护区，另外还有江门、汕头、镇江、潮州、饶平等自然保护区，如何让这7个保护区内的中华白海豚流动起来，也是十年计划的课题之一。

李彦亮

全国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长

有计划地进行一些迁地交流，比如我们把珠江口的迁一部分放到厦门，把厦门的一部分迁一部分放到三亚，这样进行一些人为的进行（交流的好处是什么）就是防止近亲繁殖，防止物种的退化，扩大远亲交流，让它基因的优势（得以延续 ）。

啔动会议上，中华白海豚保护联盟也正式成立，第一届成员单位共有54家，其中包括海洋管理部门、海洋科研部门、海洋生物学科重点院校以及部分海洋馆等机构。

其实，早在1997年

厦门就设立了中华白海豚自然保护区

那么，在厦门

中华白海豚的数量有多少呢？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

在成立三年后，2000年，厦门中华白海豚自然保护区升级为珍稀海洋物种国家级自然保护区，围绕中华白海豚的保护，近年来，保护区与海洋三所、南京师范大学、金门海洋部门开展了多次联合调查，对厦门海域的中华白海豚种群数量进行了统计。

种群结构合理

分布广泛

洪荣标

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任

照片识别就只能识别成年个体，因为幼体识别不出来，我们照片识别了60多头，那一般来说幼体个体都有一定的比例的数量，像是四分之一 五分之一。

包括幼体在内，厦门的中华白海豚种群数量，在60到100头之间，分布在西海域、同安湾到五缘湾海域以及大小嶝岛海域三个片区，并向泉州和漳州海域扩散。

洪荣标介绍，从照片和海域监控的情况来看，目前厦门的中华白海豚种群结构相对稳定，每年都会看到一定比例的幼年个体出现，种群数量正在逐步恢复。

而与其它栖息地相比，厦门的中华白海豚与人类之间的生存环境高度重叠，形成一个生态保护的“命运共同体”，这也给保护工作提出了更高的挑战。

厦门保护经验

为全国提供借鉴

洪荣标

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任

对厦门的进海船只，进行船速的控制，西海域我们控制8节，环东海域控制10节。我们在全国最早开展了爆破对白海豚影响（的研究），比如说多少药量，多少距离。

此外，我市开展的海湾整治、沙滩修复、红树林修复、增殖放流等海洋生态环境的改善措施，也对中华白海豚的保护起到了积极的作用，未来这些做法也将会在全国范围进行推广。

爱护海洋环境

保护白海豚

和我们共同的家园~

转发自厦门广电


文章编号: 532e0c32d6f354987a25771fcb530f79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (澳门+珠海长隆海洋王国双动车超值三天) 2017-12-06 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512541027&ver=557&signature=PiJYvVlGMTmljK85J2dSgWIyh*qZwdLLnJ8LENNZHzS-obKB74bHRaOaqYSI2TtVfojEXn-M1o7XgCwdTgqUpLcyNe78cxXCkjufpQ2ZQi5wsZ0MunXGMFz6Mr1khD7N&new=1




2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上

澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国欢乐双动车超值三天

团期：12月：16/23（899/元）

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

D1：潮汕-珠海长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7411/07：43-10：27潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：澳门（含早午餐，晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北前往澳门后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约20分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！午餐享用精美快富站套餐！后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物。晚餐于商场内自理！尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约1小时）观赏一年一度的“2017澳门光影节─爱满全城?爱在路上”由主办单位旅游局与过百位本地跨领域创作人精心打造充满爱与梦想的光影之旅。让您拍出一个多彩绚丽的澳门！尔后约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。尔后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人请提供有效通行证及签注参团；自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

咨询电话：13502516972、13502516973


文章编号: f483f2948bf6aa4c497adbfc77888665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (同行五载，共护生态！31座森林星之旅第五季收官) 2017-12-06 福建榕晖斯巴鲁汽车  其他 福建榕晖斯巴鲁汽车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512542591&ver=557&signature=EMMJUfNlYnsSe5EAjgw0J7ntlkfEV-L9rw84nJoxGaAb-bvoZ-lthY0HEwnqUW0a328TBHwEb7YMiPUCLeksRFPWq3JcRlsJENn7Ru-Y8LIZORwYI1PfnCxmjyaG44fw&new=1




12月1-3日，斯巴鲁在广东珠海以“同行五载 共护生态”为主题举办了“31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动。

在为期3天的活动中，斯巴鲁汽车（中国）有限公司带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。大家在领略神奇自然力量、感受生态和谐、回顾斯巴鲁生态环保历程的过程中，深刻认识到了生态环境保护的重要意义。随著本站活动的圆满完成，斯巴鲁今年“31座森林星之旅”活动也成功收官。

斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季

“红树林公益探访”行动在珠海举行

在“31座森林星之旅”自2013年起至今连续举办的五季活动中，斯巴鲁通过考察自然保护区、探访森林生态小镇、公益植树、公益义诊、绿色生态文化展、森林音乐会等内容丰富、形式多样的活动向民众宣传和强化生态保护理念。

2013年“31座森林星之旅”

在众位明星、名人见证下正式啔动

斯巴鲁公益考察团探访

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区时

在公益任务中喂食麋鹿

森林文化小镇探访之“昌硕故里文化溯源”

斯巴鲁车友聆听和体验传统制扇技艺

库布齐沙漠公益植树

“为爱远行”，斯巴鲁爱心专家医疗队

深入广西大瑶山进行公益义诊

松花湖公益写生

孩子们将青山秀水定格在画板上

“绿色生态文化展”

画家与孩子们共同创作的十米长卷

出展北京王府井步行街

五年间，这一活动吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与，他们在斯巴鲁的带领下穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察，在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，一起走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

过去五年

在充满希望的绿色生态之路上

斯巴鲁不畏坎坷、一路前行

在这一过程中斯巴鲁通过捐助资金、车辆和认养“斯巴鲁生态林”等形式支援了众多自然保护区，不仅受到了国家和社会的重视，还得到了来自联合国环保组织的认可，2016-2017连续两年斯巴鲁（中国）都被授予了“公益感谢状”。

斯巴鲁向自然保护区捐赠车辆助力一线环保工作

斯巴鲁（中国）连续两年

被联合国环保组织授予“公益感谢状”

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。在斯巴鲁带领下，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

本次珠海红树林探访中

参与者全家动手种植和认养红树林树苗

继续扩建“斯巴鲁生态林”

之后大家又参观了广东珠江口白海豚国家级自然保护区，听取了白海豚科普讲座。

参观中华白海豚科普馆、聆听讲座

深入了解国家一级保护动物

“水上大熊猫”——白海豚

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

斯巴鲁（中国）董事·副总经理曹学军先生致辞

与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护。

斯巴鲁（中国）捐赠100万元公益资金

用于生态保护

并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

斯巴鲁（中国）捐赠10万元爱心物资

支持红树林资源保护

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

环保公益行动之外，斯巴鲁还结合海岛优美的风景和原生态的路况，提供了Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV三款车型让大家进行试驾。这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性。

性能出色的斯巴鲁车辆为公益行动带来可靠保障

其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。正是这些性能出色的车辆，在“31座森林星之旅”过去五年的环保旅程中，为斯巴鲁生态保护考察团顺利完成每一站探访带来最可靠的保障。

EyeSight驾驶辅助系统的

全车速自适应巡航控制功能

给驾乘者带来便利和安心

本次成功举办的“31座森林星之旅”第五季收官活动，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这既是一个总结，也是一个开始。今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。


文章编号: 84f6f08b9745678acaecc0291ebee73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (中国“最美渔村”（附名单）) 2017-12-06 智汇海洋  其他 智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512537825&ver=557&signature=lOPuQKHRLx5*A56Ns*ACdEcreKoBv1ou1xsJWWZ3gwvo0NtCf-D0e569Wxa3Zcv4H1TqDoUIjwNHiShFg9CtQvIBj6Crd4YOkg-P5sRqeydV0wlU6EcarmWJiYvAA59H&new=1




第492期

近日，农业部公布了2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知，27个村（镇）被命名为“最美渔村”。这些渔村或以深厚的历史人文景观著称，或是海洋文化的发祥地，或是生态民居“活标本”。本期，就让我们走近部分传承蓝色文化的中国沿海最美渔村。

獐岛村·万里海疆第一岛

地标：辽宁省东港市

獐岛村位于东港市北井子镇西南部，鸭绿江与黄海交汇处，是我国1.8万公里海岸线最北端起点的第一个海岛。那里四面环海，气候宜人，岛上四季常青、三季花开。凭借丰富的自然景观和人文景观，獐岛村成为集旅游观光、历史文化、休闲度假为一体的海滨型旅游景区。游客可以吃渔家饭、住渔家屋，通过渔家乐活动感受淳朴的渔乡风俗。

吕四港镇·“黄海明珠”

地标：江苏省南通市

吕四港镇地处黄海之滨，北枕全国四大渔场之一的吕四国家中心渔港，自古就被誉为“黄海明珠”。吕四港是一个具有1300多年历史的国家级历史名镇，坊间流传“八仙”之一的吕洞宾曾4次到此，故而得名吕四。该镇人杰地灵，浓郁的“吕祖文化”“三树三庙”等文物古迹，彰显港城的古风古韵。那里有丰富的海洋水产资源和海滨旅游资源，“海文化”和“渔文化”的深厚底蕴吸引了国内外的游客。

五岙村·原始古朴的古村落

地标：浙江省台州市

五岙村地处台州市石塘镇东南沿海，远离城市喧嚣，环境清静幽雅。200余间石屋依山而建，错落有致，不仅体现了渔民的智慧，更有迷人的景致。如果去旅游，可以提前预定渔村石屋民宿，在岛上晨观日出、夜半听涛，别有一番风情。

五岙村依山而建的石屋

围头村·海峡第一村

地标：福建省泉州市

围头村位于东南沿海围头半岛，是祖国大陆距离大金门岛最近的地方，被誉为“海峡第一村”。围头村具有1200多年的历史。早在唐宋时期就以“南北洋舟船往来必泊之地”而闻名。从昔日的海防前线到今日的对台交流最前沿，它成为新中国成立60多年来两岸关系冷暖变化的一个缩影。在这里，战地文化、滨海文化、渔村文化、华侨文化、涉台文化等多元文化相映生辉，铸就了独特的历史人文气质。

惠屿村·“泉州的鼓浪屿”

地标：福建省泉州市

惠屿村地处泉港东北部，是泉州市唯一的海岛行政村，被誉为“泉州的鼓浪屿”。惠屿岛生态资源丰富，沿岸林木繁茂，栖息著多种潮间带生物，形成了该岛特有的生态多样性。岸边巨石矗立，沙滩洁白，坡缓浪平，环境清幽，保持著原汁原味的海岛气息。

澳角村·“海上动物园”

地标：福建省漳州市

澳角村位于东山岛东南隅，依山傍海，风光秀丽，沙滩绵延漫长，岛礁星罗棋布，有“海上动物园”之美誉。从高空俯瞰，南北两个月牙形海湾呈“X”形，龙、虎、狮、象4个岛屿以其形象逼真、栩栩如生闻名海内外。

烟墩角村·人与天鹅和谐共处

地标：山东省威海市

烟墩角是个依山傍海、景色秀丽的小渔村，每年11月至次年3月，数千只野生大天鹅从遥远的西伯利亚飞到这里越冬，为美丽的海湾平添了无限生机。人与天鹅和谐相处，营造了良好的生态环境。天鹅自由自在地游憩、觅食，偶尔追逐嬉戏、引吭高歌、翩翩起舞，吸引了专业摄影人和业余摄影发烧友纷至沓来。

烟墩角村的天鹅栖息地

东楮岛村·海草房生态民居活标本

地标：山东省威海市

东楮岛村建于明万历年间，全村现存海草房650间，是胶东地区海草房保留最完整的村庄之一，被誉为生态民居的活标本。这些海草房具有“冬暖夏凉、居住舒适、百年不腐”等特点，沉淀著浓厚的历史文化，蕴涵著丰富的地域特色，承载著淳朴的民俗风情，体现了卓越的古建筑艺术，是国内外不可多得的宝贵资源。

东楮岛村里独特的海草房

官草汪村·“渔村古寨”

地标：山东省日照市

官草汪村紧靠中国四大渔场之一的海州湾渔场，海域水质良好，生物多样性丰富，群落稳定性良好，目前已建成连片海洋牧场30万余亩。休闲渔业成为当地的“招牌”，正在打造的“渔村古寨”旅游项目，推出了以渔文化推介、亲海体验、精品海钓、渔村食宿为主的休闲旅游项目。

大澳渔村·南海古港

地标：广东省阳江市

大澳渔村史称“六澳之首”，是中国古代海上丝绸之路的必经港口。明清时期的大澳鼎盛繁华，店铺达数十间，与广州“十三行”并称“十三行尾”。至今仍保存著大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等。渔村民风淳朴，具有深厚的渔家文化特色，是广东省保存较为完整的明代原始渔家小屋风貌的渔村。

三娘湾渔村·“中华白海豚之乡”

地标：广西壮族自治区钦州市

三娘湾地处北部湾沿海，优越的地理位置和区位环境使其拥有著丰富独特的旅游资源。那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、海潮著称，最富特色的是三娘湾常年活跃著数百头中华白海豚，每当渔民出海或游人出海观光时，海豚就会追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

西岛·潜水天堂

地标：海南省三亚市

西岛是海南省的第二大岛，岛上风景秀丽，碧海银滩，水清沙白。环岛海域生长的珊瑚保护完好，聚集生活著各种色彩斑斓的热带鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是国内休闲度假的好地方。西岛海上游乐世界集各种海上休闲娱乐运动于一体，西面海域是极佳的潜水海域，吸引了国内外众多的潜水爱好者。

潭门镇·“千年渔港”

地标：海南省琼海市

潭门港被誉为“千年渔港”，早在宋元年间，潭门人便组船队出海，赴南海海域捕鱼谋生。潭门渔民是世界历史上唯一连续开发西沙群岛和南沙群岛的特有群体，悠久的远洋航行和远海捕捞历史，使潭门成为非物质文化遗产“南海航道更路经”“祭兄弟公出海仪式”和“鲤鱼灯”等海洋文化的发祥地。如今的潭门，是琼海最具魅力和特色的南海渔业风情小镇，在那里可以感受到深厚的耕海文化和民俗文化。

桐照村·“鱼米之乡”

地标：浙江省宁波市

被誉为“中国第一渔村”的桐照位于象山港北岸。该村被群山碧海环绕，自然资源丰富，素有“鱼米之乡”的美称。桐照渔村的外海捕捞历史悠久，渔业文化底蕴深厚，是海洋休闲旅游的好去处，不仅可以欣赏优美的海边风光，还可以观赏丰富的人文景观。

东门渔村·“渔文化博物馆”

地标：浙江省宁波市

风光旖旎的东门渔村位于石浦港畔东门岛上，不仅是浙江省闻名的专业特色海洋捕捞渔村，而且海防历史悠久，岛上古迹、古貌、人文景观众多，海洋文化历史遗存丰富，渔家风情浓厚，是一个“活态”的渔文化博物馆。“石浦—富岗如意信俗”、象山渔民号子均被列入国家级非物质文化遗产名录。

来源：中国海洋报 作者：梅林

农业部办公厅关于公布2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单的通知

农办渔〔2017〕70号

各省、自治区、直辖市及计划单列市渔业主管厅(局)，新疆生产建设兵团水产局，各有关单位：

根据《农业部办公厅关于开展休闲渔业品牌培育活动的通知》（农办渔〔2017〕52号）文件部署，我部采取基层申报、省级初审、专家评审和网络投票的方式组织开展了2017年休闲渔业发展典型品牌培育工作。经综合评审、网上公示等程序，认定东港市獐岛村等27个村（镇）为“最美渔村”、唐山海洋牧场实业有限公司（唐山海洋牧场生态基地）等45家单位为“全国精品休闲渔业示范基地（休闲渔业主题公园）”、碧海（中国）钓具产业博览会等25个节庆（会展）活动为“国家级示范性渔业文化节庆（会展）”、三友创美“坑冠王”中国休闲垂钓争霸战等10项赛事为“全国有影响力的休闲渔业赛事”、承德县乌龙湖休闲山庄等100家单位为“全国休闲渔业示范基地”。现将名单予以公布，有效期自发文之日起至2020年12月31日止。

各级渔业主管部门要加强对本辖区内休闲渔业品牌的培育工作和动态管理，强化政策扶持和宣传推介，营造良好发展环境，共同推动休闲渔业健康规范发展。获得休闲渔业品牌相关称号的单位要珍惜荣誉，依法合规经营，诚信规范服务，安全共享发展，积极维护休闲渔业品牌的良好社会形象。

农业部办公厅

2017年10月25日

2017年休闲渔业品牌创建主体认定名单

一、最美渔村

辽宁省（1个）

东港市獐岛村

吉林省（1个）

松原市查干湖屯

黑龙江省（1个）

佳木斯市赫哲族乡渔业村

江苏省（5个）

扬州市方巷镇沿湖村

宿迁市穆墩岛村

南通市吕四港镇

淮安市新滩村

泰州市沙沟镇

浙江省（2个)

台州市石塘镇五岙村

衢州市何田乡

福建省（4个）

泉州市围头村

泉州市惠屿村

漳州市澳角村

宁德市溪邳村

山东省（3个）

威海市烟墩角村

威海市东楮岛村

日照市官草汪村

湖北省（1个）

十堰市关门岩村

广东省（1个）

阳江市大澳渔村

广西壮族自治区（1个）

钦州市三娘湾渔村

海南省（2个）

三亚市西岛

琼海市潭门镇

重庆市（1个）

九龙坡区寨山坪村

四川省（1个）

德阳市友谊村

云南省（1个）

大理市金梭岛村

宁波市（2个）

奉化区桐照村

象山县东门渔村

二、全国精品休闲渔业示范基地（休闲渔业主题公园）

天津市（1家）

天津市君林水产养殖有限公司（赵庄基地）

河北省（3家）

唐山海洋牧场实业有限公司（唐山海洋牧场生态基地）

河北盈源农业发展集团鸳鸯湖景区旅游开发有限公司（鸳鸯湖景区）

河北白洋淀金博蓝农业发展有限公司（圈头乡桥南村）

山西省（1家）

山西世泰湖文化旅游发展有限公司（山西世泰湖基地）

内蒙古自治区（2家）

巴彦淖尔市纳林湖农林水产科技有限公司（纳林湖基地）

内蒙古呼伦贝尔呼伦湖渔业有限公司（内蒙古呼伦湖基地）

辽宁省（3家）

盘锦辽河绿水湾休闲娱乐有限公司（辽河绿水湾基地）

盘锦光合蟹业有限公司（盘锦光合蟹村科普体验区）

盘锦绕阳河文化旅游有限公司（盘锦绕阳湾基地）

吉林省（1家）

大安市嫩江湾湿地保护开发管理办公室（大安市嫩江湾基地）

黑龙江省（1家）

哈尔滨丁香岛渔业有限公司（丁香岛基地）

上海市（1家）

上海品兴农家乐专业合作社（一品渔村标准化水产养殖场）

江苏省（5家）

南通市世外桃园休闲农庄有限公司（南通世外桃园休闲农庄）

南京鑫淼农业科技有限公司（鑫淼龙锦园）

江苏中洋河豚庄园有限公司（中洋河豚庄园）

南京丽铭农业生态发展有限公司（丽铭农庄）

南京市江宁区宇俊水产养殖家庭农场（舟渔寨基地）

浙江省（4家）

湖州荻港徐缘生态旅游开发有限公司（湖州荻港渔庄）

浙江龙和水产养殖开发有限公司（龙和码头渔业园）

台州市椒江区大陈镇人民政府（大陈岛旅游度假区）

普陀区白沙岛管理委员会（白沙岛基地二期）

安徽省（4家）

舒城县万佛湖渔业总公司（万佛湖海螺堰国际休闲垂钓基地）

铜陵四季养殖有限公司（铜陵四季渔歌基地）

巢湖市鑫鑫水产养殖有限公司（黄麓镇芦溪行政村）

肥西县渔丰水产养殖有限公司（肥西县渔丰休闲山庄）

福建省（2家）

莆田凯茂现代渔业发展有限公司（后海基地）

绿耕耘股份有限公司（绿耕耘龙头基地）

江西省（1家）

江西山水武宁渔业发展有限公司（庐山西海?个山养珍水生态产业园）

山东省（5家）

威海长青海洋科技股份有限公司（威海长青基地）

荣成市泓泰海洋生态休闲旅游有限公司（泓泰海洋生态基地）

日照顺风阳光海洋牧场有限公司（顺风阳光海洋牧场）

威海西港水产有限公司（威海西港小石岛基地）

威海三泉生态农业发展有限公司（威海汤泊温泉基地）

湖北省（3家）

湖北青龙湖农业发展有限公司（钟祥彭墩基地）

湖北绿森林生态农业有限公司（云梦北湖垸基地）

广水市十里观音村银波水产养殖专业合作社（广水市神怡生态园）

湖南省（3家）

长沙千龙湖生态农业开发有限公司（千龙湖基地）

衡阳东方旅游实业有限公司（衡阳东方庄园）

湖南洋沙湖现代农业科技有限公司（湖南顺天洋沙湖基地）

广西壮族自治区（1家）

广西玉林市龙泉水产养殖有限公司（龙泉基地）

重庆市（1家）

重庆新港农业发展有限公司（巴南区云篆山荷韵生态园）

陕西省（1家）

陕西黄河湾生态农业有限公司（陕西黄河湾基地）

甘肃省（1家）

武威市利昇农林渔有限责任公司（磨嘴子神泉山庄）

宁波市（1家）

宁波市奉化翡翠湾海洋渔业发展有限公司（翡翠湾基地）

三、国家级示范性渔业文化节庆（会展）

北京市（1个）

碧海（中国）钓具产业博览会

吉林省（1个）

中国?松原查干湖冰雪渔猎文化旅游节

黑龙江省（1个）

镜泊湖冬捕节

上海市（1个）

上海国际休闲水族展览会

江苏省（4个）

中国盱眙国际龙虾节

中国?高淳固城湖螃蟹节

太湖放鱼节

3.18中国?洪泽湖放鱼节

浙江省（3个）

千岛湖有机鱼文化节

湖州?南浔鱼文化节

温州苍南龙港舥艚开渔节

安徽省（1个）

中国合肥龙虾节

福建省（1个）

海峡（福州）渔业周?中国（福州）国际渔业博览会

江西省（1个）

中国?南昌“军山湖杯”鄱阳湖螃蟹节

广东省（3个）

广州金花地渔具博览会

中国（江门）锦鲤博览会

连南瑶族自治县“稻田鱼文化节”

广西壮族自治区（1个）

中国?钦州蚝情节

云南省（2个）

中国?孟连娜允神鱼节

中国云南江川开渔节

新疆维吾尔自治区（1个）

福海县乌伦古湖冬捕文化旅游活动

大连市（1个）

大连海尚嘉年华

青岛市（2个）

周戈庄祭海节

东夷海祖郎君庙会

厦门市（1个）

厦门休闲渔业博览会

四、全国有影响力的休闲渔业赛事

北京市（2项）

三友创美“坑冠王”中国休闲垂钓争霸战

“鱼岛杯”垂钓大赛

江苏省（2项）

“无锡渔具展杯”全国千名渔具店长钓鱼大赛

中国泗洪洪泽湖湿地国际大圆塘超级杯休闲垂钓邀请赛

福建省（1项）

中国(福州)金鱼大赛

山东省（3项）

中国日照海钓节暨全民休闲体验赛

中国·临沂（沂河）休闲垂钓大赛

中国威海国际路亚赛

海南省（1项）

万宁市中华龙舟赛

大连市（1项）

全国海钓大师积分赛

五、全国休闲渔业示范基地

天津市（2家）

天津市天祥水产有限责任公司（苗庄镇大沙窝村基地）

天津市蟹源水产养殖有限公司（七里海镇北移民村基地）

河北省（2家）

承德县乌龙湖休闲山庄

廊坊凯峰旅游度假村有限公司（永清县金华湖度假村）

内蒙古自治区（2家）

内蒙古绿野山水生态农业开发有限公司（乌拉特中旗德岭山水库）

磴口县金马湖生态养殖专业合作社（金马湖基地）

辽宁省（1家）

宽甸满族自治县三江养殖场

吉林省（2家）

镇赉县金丰旅游度假山庄有限公司（金丰旅游度假山庄）

通化振国健康生态科技有限公司（英额布水库）

黑龙江省（5家）

嘉荫县鑫阳云水生态种养业示范区有限责任公司（永安东湖基地）

虎林市南新大白鱼养殖农民专业合作社（南岛湖基地）

佳木斯山水渔业有限公司(佳木斯郊区西格木乡山水渔业基地)

肇东市东发渔业有限公司（水产养殖场）

肇东市大似海渔业有限公司（大似海基地）

江苏省（10家）

江苏金辰农业科技有限公司（祁巷小南湖基地）

江苏省常州市西湖山庄水产科技有限公司（西湖山庄）

江苏渔夫乐园旅游有限公司（渔夫乐园）

淮安市五河口水产科技有限公司（淮安市现代渔业产业园）

江苏德春农业发展有限公司（德春生态园）

高邮市湖畔水产专业合作社（王鲜记农场）

兴化市南阳水产养殖专业合作社（想当年渔村）

啔东市旅游开发建设有限公司（啔东黄金海滩景区）

江苏福顺旅游开发有限公司（洪泽湖渔家风情园）

泗洪向阳湖现代农业发展有限公司（向阳湖休闲基地）

浙江省（1家）

龙游兴隆锦锂文化博览园

安徽省（10家）

黄山太平湖生态渔业股份有限公司（黄山太平湖基地）

桐城市仙龙湖文化旅游发展有限公司（仙龙湖基地）

安徽三赢生态农业股份有限公司（佛子岭水库基地）

霍邱县明青水产养殖专业合作社（明青生态园）

安徽百荷农庄农业科技有限公司（百荷农庄）

淮北市南湖公园运营管理有限公司（南湖公园）

太湖县长龙实业有限责任公司（叶家湖基地）

合肥红堰生态养殖有限公司（红堰山庄）

长丰县陶楼乡金徽园生态农庄

霍山县仙人湖家庭农场（霍山县仙人湖水库基地）

福建省（2家）

政和县洞宫种养殖专业合作社渔业基地

福建省沙县国营综合农场（车头基地）

江西省（7家)

江西省瑶池湾度假山庄

九江市柘林湖生态渔业有限公司（柘林湖基地）

江西聚龙湾现代渔业发展有限公司（聚龙湾渔家乐）

江西省方洲特种淡水养殖有限公司（赣鄱方舟休闲农庄）

婺源县江源科技农业发展有限公司(婺源荷包红鲤度假村)

江西田垄农业发展有限公司（南新庄园）

江西鄱阳湖湿地公园旅游开发有限公司（鄱阳湖国家湿地公园）

山东省（10家）

微山县特种水产养殖试验场（微山湖竞技垂钓中心）

威海温泉溪穀休闲养生有限公司（文登区经济开发区大溪穀基地）

荣成成山鸿源水产有限公司（荣成市瓦屋石村基地）

山东景明海洋科技有限公司（水语小镇）

威海市文登区金滩牡蛎养殖专业合作社（文登区小观镇二王家村基地）

山东衍博现代农业科技有限公司（金屯镇王屯村基地）

淄博大芦湖文化旅游有限公司（高青蓑衣樊村基地）

山东益源高效生态农牧渔有限公司（沾化区城北益源基地）

日照国际海洋城莲荷嘉苑莲藕农民专业合作社（东港区涛雒镇宅科村荷仙子风景区）

荣成市石岛桃园渔家民俗旅游服务有限公司（石岛桃园度假村）

河南省（1家）

范县都市生态种养殖有限公司（龙王庄镇西屯基地）

湖北省（6家）

湖北洈水投资发展集团有限公司(洈水生态农业基地)

武汉五通现代农业发展有限公司（五七公司健康养殖示范场）

老河口市渔悦农业开发有限公司（陈埠村渔悦农庄）

湖北尚禾生态农业发展股份有限公司(尚禾（柃蜜小镇）生态农业旅游区)

赤壁市沧湖生态农业开发区

京山盛昌乌龟原种场

湖南省（5家）

柳吉现代农业科技有限公司（柳吉观赏鱼产业园）

怀化裕源生态农业科技开发有限公司（裕源度假山庄）

岳阳县黄秀农耕文化园

岳阳市屈原管理区明昊生态农业科技发展有限公司（明昊山庄）

临湘市长安街道办事处（临湘浮标特色小镇）

广东省（8家）

惠州李艺金钱龟生态发展有限公司（李艺金钱龟养殖基地）

广东狂人体育文化有限公司（狂人国际路亚基地）

梅州市金穗生态农业发展有限公司(金穗休闲旅游区)

佛山市高明泰康山旅游开发有限公司（广东省休闲垂钓基地）

雷州市天成台旅游度假村有限公司（悦湖自然生态休闲渔业区）

韶关市冯氏生态庄园有限公司（冯氏生态庄园）

广东鑫龙湾生态休闲农业发展有限公司（合水基地）

东莞市松湖水产品养殖有限公司（松湖水产基地）

广西壮族自治区（9家）

武宣县螺山生态农业农民专业合作社(螺山生态产业核心区)

广西东兴天隆泰生态产业有限公司（天隆泰（桃花岛）生态产业园）

广西翠湖田园生态观光发展有限公司（钦北区大垌镇基地）

钦州市那雾山绿宇观光农业有限公司（那雾山生态园）

广西忻城县三寨沟旅游投资开发有限责任公司（三寨沟基地）

桂林市井源生态农业发展有限公司（井源生态农庄）

贺州市平桂管理区鹅塘码头湾生态农场

南宁市碧田原生态农业科技有限公司（碧田原农耕文化体验园）

钦州市浦北县聚然休闲中心

重庆市（5家）

“巴乡穀”休闲渔业基地

重庆鹏鼎生态农业有限责任公司（鹏鼎大坡观赏园基地）

重庆市长寿区老陈菜农业综合开发有限公司（老陈菜生态农庄）

重庆后湖农业有限公司（后湖·水云天基地）

重庆旭途农业开发有限公司（笋河水乡休闲垂钓基地）

四川省（7家）

达州市达川区高滩坪家庭农场

都江堰新联水产养殖有限公司（虹口三文鱼体验中心）

旺苍县世外桃源农业开发有限公司（红垭基地）

旺苍县大两乡淡水鱼养殖专业合作社（大两乡大河休闲渔村）

三岔湖国际垂钓文化休闲中心

广元市隆华渔业有限公司（米仓山大峡谷渔乐园）

绵阳市金汇丰水产养殖专业合作社（川仙渔村）

甘肃省（2家）

武山县桃缘养殖专业合作社渔场

武山东胜养殖专业合作社（鸳鸯镇盘古养鱼小区）

宁夏回族自治区（1家）

贺兰县兆丰生态渔业有限公司（桃林又一村）

新疆维吾尔自治区（1家）

福海瑞雪渔业生态旅游有限公司（瑞雪度假村）

青岛市（1家）

青岛斋堂岛海洋生态养殖有限公司（斋堂岛海洋牧场基地）

来源：农业部

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。智汇海洋转载此文目的在于传递更多信息，不代表本公众号的观点和立场。信息来源于已公开的资讯，版权归原作者和媒体所有。


文章编号: a19f3fd686b114457277256deb6146c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (地球生灵与雄奇自然的完美融合【摄影】) 2017-12-06 羲雨斋上海紫砂壶名店  其他 羲雨斋上海紫砂壶名店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512539916&ver=557&signature=LG2HhO3TzJcaVhPGyGg-qoi6ahIZzmoq-7nfuawczrfDTFEiR8Y3bU2-vTfbS4XPjKhFIqZMn2-1HGSwnQ07QmMAYd3D*TUbu4EhyKVw*P4Un8Srnjmq8CKDo*Y*Vs3W&new=1




框哥说：每个人一定都梦见过自己在天空中飞翔。俯瞰大地，穿越软绵绵的云层；之后拨云见日，在蔚蓝的平流层飞越云海，最为清澈的阳光在眼前绽放；向晚十分月明星稀，夜空永远包含最大密度的蓝色，你全身被环抱夜色之中畅快地大口呼吸......今天为大家带来一组梦境般的图集，让你亲眼看到飞上高空的绝美图景，当多姿多彩的地球生灵与雄奇大自然完美融合，这便是今天推文的精髓所在。

麋鹿。北厍(shè)，中国江苏省——

“况吾于子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿"

摄影：SUN HUAJIN, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

一只大羚羊走在无边的沙漠，蹄过之处飞扬起泛红的沙土。

摄影：RICHARD JOHNSTON, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

吉尔吉斯斯坦的马——如果有来生，要做一只在草原上无忧无虑奔跑、吃草的野马，每天渴饮晨露，暮浴夕阳。

摄影：ANTON AGARKOV, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

匈牙利巴奇基什孔州的鹅——水面几只大鸟飞过的影子，有一种塞尔玛·拉格罗夫《骑鹅旅行记》的既视感，也许小人儿尼尔斯就坐在其中一只正在翱翔的鸟背上。他的坐骑是一只自由不羁的大白鹅，飞过天空，看著地上懒洋洋不肯振翅的家鹅们。

摄影：CSABA DAR?CZI, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

博茨瓦纳中部一群河马拥簇在一起晒太阳。

摄影：CAROLINE COLEMAN, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

加拿大，努勒维特刚毅湾林林总总的白海豚。从这个高度看这种大型哺乳动物，小得像散落在蓝绿色桌布上的橡皮擦或者头皮屑。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

黑鳍尖鲨。朱诺海滩，美国佛罗里达州——仿佛曼妙的人鱼成群结队，在清澈见底的水域里自由徜徉。

摄影：MICHAEL O`NEILL, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

美国阿拉斯加州的鲑鱼群。馋，这个游泳的人得收获多少生鱼片啊！

摄影：BRANDON COLE, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

柠檬鲨——这片水域简直太清澈，以至这头柠檬鲨仿佛安静地悬浮于半空。

摄影：ANNIE GUTTRIDGE, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

新奥尔良的一只短吻鳄。如果这只鳄鱼的妈妈有机会在这个角度观察，她一定认不出这条原来是她儿子，正所谓你妈妈都认不出你了......

摄影：COLE FRECHOU, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

这只北极熊一定是在找无人机，傻傻的样子好憨厚，其实无人机早就飞到了另外角度去偷拍它了。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

加拿大努勒维特北极湾城的北极熊。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

澳大利亚西澳大利亚州，凯布尔海滩的骆驼。

这么夸张的余晖斜影生怕我们不知道这是一队骆驼。

摄影：TODD KENNEDY, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

北加利福尼亚州——你会发现极为雄伟的高密度使一切“密度恐惧症”失效。

摄影：JASSEN TODOROV, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

日本志贺的白色水鸟。

摄影：TAKAHIRO BESSHO, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

墨尔本的海鸥

摄影：PETER VIRAG, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

最后的一张压轴——坦桑尼亚特纳龙湖的火烈鸟在空中燃起大片“粉红色火焰”，这场景简直比梦境还美！

摄影：PHILLIP CHANG, NATIONAL GEOGRAPHIC YOUR SHOT

免责声明：文章源于网络，版权归原作者所有


文章编号: 788c480f5241051827e8be8a5276b35f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (在厦门仅有60到100头！这一珍稀物种保护联盟成立~十年行动计划出炉！) 2017-12-06 厦门广电  其他 厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512533240&ver=557&signature=ByTUXs1SYDobPjMk2av0td-N5jdq2ifkzb1Xm6FX1TjxXpN7DlbllRYYkaWzyFYHsMEaPNTKXhr2x6XVTRPikaqJw6gV4H-Hpr0iuxjuQaHELwPyndfFpZkU7xRWeu8b&new=1




厦门人都知道

在厦门的海域如果你运气好

或将与一群爱跳舞的“白精灵”

不期而遇~

没错，它们就是

素有“海上大熊猫”之称的

中华白海豚

而人们对于它们的保护行动也从未停止过

就在昨天（5日），中华白海豚2017年到2026年的十年保护行动计划在厦门啔动，同时中华白海豚保护联盟也正式成立了！

那么

中华白海豚目前在全国的生存现状如何？

新的行动计划又会采取哪些保护措施？

厦门的白海豚数量有多少？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

一起来看看↓↓↓

▲《特区新闻广场》

中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）

在厦门啔动

昨天上午，农业部渔业渔政管理局、中国水产科学研究院、厦门市海洋与渔业局等相关工作人员，共同开啔了中华白海豚新的十年保护行动计划。这也是继2012年——2016年在广东开啔了五年保护行动计划之后，国家一级重点保护动物——中华白海豚的第二次保护行动计划。

据介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

根据统计

全球的中华白海豚总计约6000头，其中我国就占了4000到5000头，这说明我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。

然而近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围、填海工程的不断增多，导致中华白海豚的种群数量在不断减少，过去的带状栖息地也出现了割裂的情况。

韩旭

农业部渔业渔政管理局副局长

现在的问题还有一个就是它的种群可能都过于集中，原来我们可能是连片的，那么现在由于人为的开发或者人为的影响，让它形成了点状的分布了。

栖息地严重的片段化和种群数量的持续减少，直接导致中华白海豚各种群之间没有任何交流，种群内的近亲繁殖可能会造成遗传上的分化现象。

同时，不少种群的年龄组成日趋老化，导致种群结构不合理。

这些都表明了

我国中华白海豚的种群生存能力较低

据介绍，目前我国有著厦门和珠江口两个国家级中华白海豚自然保护区，另外还有江门、汕头、镇江、潮州、饶平等自然保护区，如何让这7个保护区内的中华白海豚流动起来，也是十年计划的课题之一。

李彦亮

全国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长

有计划地进行一些迁地交流，比如我们把珠江口的迁一部分放到厦门，把厦门的一部分迁一部分放到三亚，这样进行一些人为的进行（交流的好处是什么）就是防止近亲繁殖，防止物种的退化，扩大远亲交流，让它基因的优势（得以延续 ）。

啔动会议上，中华白海豚保护联盟也正式成立，第一届成员单位共有54家，其中包括海洋管理部门、海洋科研部门、海洋生物学科重点院校以及部分海洋馆等机构。

其实，早在1997年

厦门就设立了中华白海豚自然保护区

那么，在厦门

中华白海豚的数量有多少呢？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

在成立三年后，2000年，厦门中华白海豚自然保护区升级为珍稀海洋物种国家级自然保护区，围绕中华白海豚的保护，近年来，保护区与海洋三所、南京师范大学、金门海洋部门开展了多次联合调查，对厦门海域的中华白海豚种群数量进行了统计。

种群结构合理

分布广泛

洪荣标

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任

照片识别就只能识别成年个体，因为幼体识别不出来，我们照片识别了60多头，那一般来说幼体个体都有一定的比例的数量，像是四分之一 五分之一。

包括幼体在内，厦门的中华白海豚种群数量，在60到100头之间，分布在西海域、同安湾到五缘湾海域以及大小嶝岛海域三个片区，并向泉州和漳州海域扩散。

洪荣标介绍，从照片和海域监控的情况来看，目前厦门的中华白海豚种群结构相对稳定，每年都会看到一定比例的幼年个体出现，种群数量正在逐步恢复。

而与其它栖息地相比，厦门的中华白海豚与人类之间的生存环境高度重叠，形成一个生态保护的“命运共同体”，这也给保护工作提出了更高的挑战。

厦门保护经验

为全国提供借鉴

洪荣标

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任

对厦门的进海船只，进行船速的控制，西海域我们控制8节，环东海域控制10节。我们在全国最早开展了爆破对白海豚影响（的研究），比如说多少药量，多少距离。

此外，我市开展的海湾整治、沙滩修复、红树林修复、增殖放流等海洋生态环境的改善措施，也对中华白海豚的保护起到了积极的作用，未来这些做法也将会在全国范围进行推广。

爱护海洋环境

保护白海豚

和我们共同的家园~

综合整理自特区新闻广场

编辑/瑞芳

责编/继成

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015厦门新闻广播xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds厦门交通广播xmjtgb

厦门音乐广播xmyygb909闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视xmstar2005厦门旅游广播

fm94tbc

（厦门广电出品 转载请注明来源）

一起保护我们可爱的白海豚吧~

此处点赞↓↓↓


文章编号: a4aab79ad6f982629120db0970217f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【12月17日-23日】探寻桂西南-边陲小镇周边-那些美的不要不要的-非著名的神话小众景点-行摄游) 2017-12-06 你我同行户外摄影俱乐部  其他 你我同行户外摄影俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512531803&ver=557&signature=zpX9tENBsTIDpERtunTmKg7jPZyklynjb7rkp-7ry-Q2GGtMDmSdaGm6Mf2IxnyZ8peJfYJ8Ed1Qzp991X4MraV3Ar8QA2*nGHdO6rACztQc5BgLXm1d-lPXlSHEaTfD&new=1




关闭

让我们一起到温暖的桂西南，享受阳光，海滩，乡野美景，跟随【你我同行户外】的脚步，慢游纯玩!本行程适合喜欢小资摄影休闲活动的朋友。

活动亮点：

1、靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，壮族人口占总人口的90%以上，目的地原始，景观出众，小众景点，广西深度游。

2、靖西县夏天无暑，冬无严寒，四季如春。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观，也是跨国瀑布，德天瀑布的源头。行程比较轻松，非常适合旅行摄影。

3、在广西西部还有两个非景点的湖泊：渠洋湖和更望湖，风格迥异，本身的景观也四季变换交替著，我只能说，没有了解过这两个湖，你对中国湖泊景观的印象断然不够完整

4、一路除了美景，还有美食哦。在风景优美的地方和代表性餐馆，品尝河鱼、湖鱼、当地风味和小吃。

5、你我同行户外2017年独家开发广西西南深度穿越线路，这里的世外桃源历史文化丰富，拍摄题材极多，人文与自然风光唯美。

【活动景点】南宁-更望湖-三角麦花（荞麦花海〕-马中熊猫-德保矮马-德宝枫树林-渠洋湖-广西边陲-靖西-鹅泉古村-旧州老街-通灵大峡谷-德天跨国大瀑布-花千骨-名仕庄园-中华白海豚的故乡-钦州三娘湾-南宁，全程不走回程路，最美景点在路上！

【活动咨询】电话/微信：13810034091。交流你我同行5群 qq群号： 140988977

【活动时间】12月17日-23日

【集合时间】12月17日全天

【集合地点】南宁市某宾馆（出发前2天，领队会通知大家具体宾馆）

【适合人群】身体健康的人群，活动以休闲为主，边走、边玩、边拍照。欢迎全国各地朋友参加！

【报名时间】面向全国各网站同时报名，因为当地接待条件有限，额满封队。

【微信报名】编辑真实姓名+身份证号码＋人数+目的地发送到13810034091（凭回复短信打预付款确认)

【出行方式】火车 飞机。南宁市集合散团。根据人数订车型。

【费用说明】会员后2180元/人。 非会员2380元/人

费用包含:

1. 用车：全程包车费，正规大巴

2. 住宿：6晚星级宾馆标间，大床房，其中大新明仕田园风光酒店一晚，含大部分早餐。

3. 送价值150元的大新明仕田园门票.

4. 送保险：30万旅游意外险

费用不含

1、各地到南宁的大交通费！

2、全程正餐、因个人原因产生的其他消费。

3、德天大瀑布门票,挂牌价80元，通灵大峡谷优惠门票99元，三娘湾优惠门票20元，德宝红叶穀门票60元，鹅泉门票40元。其他路上景区有打折或者免票特殊证件都带上，景点门票以景区实际发生为准!全程野点多。领队会协助给大家购买团体票。具体价格以实际发生为准。

：临时退团的需在集5日前。少于5日又没有替补的订金不退。明仕住宿极其紧张，确定参加请及早报名及缴费！

：成为会员很简单：

1直接扫下面的二维码，关注“你我同行”公众号，立即成为会员，永久享受会员价。2：搜索微信号：nwtx6666(你我同行全拼)；

【特别提醒】

1：本次活动预付款680元，活动出发前3天交全款。帐号在帖子下边，请联系领队确认支付方式，活动最终名单确认以支付预付款为准。

2：活动出发前2天下午会统一给大家发集合短信通知的，内容为：领队电话、集合时间地点、等活动信息， 如果在活动前2天下午18：00之前还未收到短信通知的，请及时电话联系。

3：由于是多种方式报名，为了保证您的权益，在网上报名者，确定报名参加，也要和活动召集人电话联系后，在报名。

：北京至南宁州往返的飞机和火车非常多也好买！

去程可选择12月16日北京出发的Z5次！Z285次或者高铁！回程选择23日下5点以后的交通工具。

【飞机票查询】去那儿网机票http://www.qunar.com/?ex_track=auto_4e69d9db 一般早买便宜，每天都在变动

【火车票查询】购买请上http://www.12306.cn/mormhweb/网站

============================

【行程安排】

第1天12月17日:南宁集合

全天南宁市集合。入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，逛一回【中山街】吃一回【老友粉】自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！

住宿：南宁市区酒店标间

第2天12月18日：南宁市-至隆安县更望湖-德宝县入住

早餐后出发，有人说，这是广西最后一个“香格里拉”。行车大约3个小时到达开满荞麦花的更望湖，这里一年四季景色各异，当地人称之为“变脸湖”。她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，是理想的摄影天堂。每年12月与清明前后这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开的季节，放眼望去，星星点点白茫茫一片，置身其中，像是走进了白雪皑皑的塞北天国，微风吹拂，麦浪滚滚，青山如黛，牛群散落，那种闲逸令人忘记城市生活的纷扰，仿佛世外桃源，人间天堂，游览完更望湖的千里荞麦花儿后我们继续玩里面走。在穿越一片石林后到达真正的更望湖，此时的更望湖正化身为一大片草原。我们再此凸形造型拍照，在草地上玩耍。下午适时集合。前往德宝县入住。

第3天12月19日：德宝枫树林-德保矮马-渠洋湖-靖西县入住

早上出发去中国独一无二的矮马枫叶之园，中国大部分枫叶的最佳观赏期都是在秋天。可是偏偏就有这么一片是“冬叶红于二月花”。它是全国最大的红枫森林带！每年12月中旬至次年1月，德保10万亩红枫林，红遍山头，燃烧湖畔，赢得了“德保红枫赛九寨”的美誉。该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，在这里我们还能看到并体验独具特色的矮马骑行活动。冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。它身最高不超过95公分，最矮的仅有60公分左右，世界两大矮马系列之一。性情温驯、轻巧灵活、健壮耐骑。德保矮马，素有“马中熊猫”之美称！据考证，它是西汉时期"果下马"的后代；如今，纯种德保矮马数量不足1000匹。红枫配矮马，可谓是中国乃至世界独一无二的矮马枫情！

下午去渠洋湖， 渠洋湖在靖西一个没有收门票的地方，因为渠洋湖还未被开发，如此美丽的山水景色，即有桂林山水的美，又有杭州西湖的秀，更美的是这么美的地方居然没什么游客。目前是最自然最原始状态。环湖一圈大约30公里。湖中有十几座山峰，星罗棋布，在湖的周围，分布著大大小小几十个壮族村寨。像一颗颗钻石，镶嵌在绿水青山间。把渠洋湖点缀得更加迷人。

在这里我们可以坐游船，观赏如海上桂林的景观，也可以在如茵的湖岸边徒步拍摄。或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。或天气好的话可以拍摄渠洋湖夕照，那可是梦寐以求的场景。傍晚回到靖西县入住。

第4天12月20日：靖西市-鹅泉-旧州老街-通灵大峡谷，靖西市入住。

早餐后去西南地区三大名泉之一的靖西鹅泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。与大理蝴蝶泉、靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

午后去通灵大峡谷，晚上回靖西市安排入住。

第5天12月21日：靖西市-德天瀑布-花千骨。入住名仕庄园。

早餐后集合出发前往亚洲第一跨国瀑布【德天大瀑布】，沿途百里公路画廊，都是非常漂亮的喀斯特地貌风光，亚洲第一跨国大瀑布以绝对优势名列“中国最美的地方”，怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景，当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。驻足中越53号界碑远眺越南边境，界碑旁的帐篷伞似连著云的花朵，漫步山间仿若置身云上。游玩结束去大新县名仕庄园。

第6天12月22日：祟左市名仕庄园-钦州三娘湾〔3小时25分钟275公里〕

上午名仕田园自由拍摄，明仕田园是极受欢迎的影视拍摄基地。同时也是《中国摄影》、《中国国家地理》、《中国好风光》的摄影创作地。目前在拍的影视有《花千骨》等。《农民篮球队》等。按规定时间退房后，我们奔下一个景点钦州，在三娘湾，可以坐在沙滩上吹著海风，，傍晚看日落，走进三娘湾，仿佛时间都凝固了下来，尽情享受著这里的一切美景。

第7天12月23日：钦州三娘湾至南宁市火车站〔2小时20分钟175公里〕活动结束。

早上看日出，然后可以自费乘著快艇出海，运气好的话还能遇到海豚呢，上午游览海霞的拍摄基地（聆听三婆石凄美动人的故事）：三婆石、三娘树、母猪石、狗头石。视天气情况。中午大家可以在渔村结伴品尝渔家美食。后返程回南宁，下午5点左右南宁散团。结束我们愉快的旅行。

还有时间不打算回家的朋友，可选泽钦州离团去北海涠洲岛，海口。桂林等地方。

：以上行程为预计安排，领队有权根据路况，天气等特殊情况，导致行程延误，对景点行程作做适当调整。

==================================

【景点介绍】：

1：渠洋湖现在这不是景区，但却是让人想在此隐居的地方。景观特点是水中的喀斯特峰林景观，比越南下龙湾的更有味道，但却是非常原始的地方。环湖有三十多公里，你可选择徒步、坐船、坐车去了解它，去感触它，最后是自己被感动。

2：更望湖荞麦花 有人说，这是广西最后一个“香格里拉”，当然不是景区啦。更望湖是季节性湖泊，现在是枯水期，你将看到起伏的草场和麦地，你完全可以在此做一个麦田的守望者。更望湖四季的风景都不同，我很想很想走过更望湖的四季。秋天，湖水没有完全干涸，裸露的不是湖岸，是不想沉没的美！想象下这些组合会是怎样呢？湖水、黄土、绿草、牛羊、牧民、山峦、蓝天、白天......唯一的坏处是，想看到它的神秘面纱，你只能徒步进去。这里种植的上千亩三角麦（荞麦）花遍野盛开，白茫茫一片，微风吹拂，麦浪滚滚，仿佛世外桃源、人间天堂。初夏还在枯水的时候，这里绿草如茵，牛羊满坡，就像是一个天然大草场，是当地村民放牧的主要场所。而到了盛夏的雨季，中、下湖段往往在一夜之间便从牧场变成了一片湖泊，一座座群山环绕著碧水，一汪汪翠湖碧波荡漾，好一片水色天光的天湖景象。

央视中文国际频道和财经频道相继聚焦南宁隆安县更望湖。CCTV-4在特别节目《传奇中国节 清明》中，用6分钟的时间向全国观众以及世界各地的华夏儿女，报道了南宁市隆安县更望湖的春季美景。节目播出以后，众多网友发表评论，将更望湖誉为隆安县的香格里拉、世外桃源、人间天堂，是一个游玩的好去处。

3：广西乃至全国少有的大规模枫林。森林公园最佳游玩时间是每年的12月中旬左右，此时大片的枫林层林渐染，拍出的照片非常漂亮，冬季的德保，是一个是童话般的红叶森林观赏地，红枫种类多、周期长、色彩丰、品味高、面积大。品类有三角枫、五角枫、七角枫等13个品种，枫树枝干通透，树姿美观，叶形优雅，树序舒展，层次分明，实乃枫树上品。

红叶季节，放眼望去，万山红遍，层林尽染，蔚为壮观，令人叹为观止。

该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，森林公园景区大门至红叶穀路段开设有矮马骑行体验游活动，可自行选择徒步或骑马前往红叶穀游玩。景区中几乎没什么人工雕琢，尽是自然美景，在林边水畔走走，呼吸一下清新空气也十分享受。每年12月左右，这里会举行盛大的红枫旅游节，届时能看到颇具少数民俗风情的演出，可了解德保的风土人情。

冬季去德保赏红枫很美，更有趣的是可以和世界名马——德保矮马亲密接触，或骑马、或赛跑、或合影留念，萌萌哒。

4： 更望湖，源头来自布泉河，是个季节性天然湖，位于布泉、南圩、屏山三乡镇交界处，确切地说，位于南圩镇四联村旧旺屯和南圩镇帮宁新旺屯附近。一年四季景色各异，是个“变脸湖”，她常扮演著“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。这里山清水秀，风光秀丽，是典型的喀斯特地形，生态环境极佳，为理想的自驾游之地。从隆安县城到布泉乡，一条乡间公路与布泉河相邻而行，沿途有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，有藏龙聚气的九龙相会，还有一个“养在深山人未识的”的神秘奇妙的更望湖。

4：鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。进入景区大门后，沿著河畔走著，一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

5：通灵大峡谷

位于中越边境的广西靖西素有"小桂林"之称，这里秀峰延绵、河川纵横，风景异常优美。

从景区门口沿台阶一直往下，走到峡谷底部，整个峡谷内竟然生长著茂密的亚热带植物，在步道的一侧溪水非常丰沛，流量较大。峡谷内的景点围绕小溪展开，分布四周。行走到小溪的一头，发现河水一下子在洞口消失，变成地下河，在丰水期游客不得随意进入。然后，折返行至小溪的源头，看见一瀑布飞流直下，通灵大峡谷的景色全由瀑布而生。游玩峡谷丛林后，走入峡谷的溶洞，里面的钟乳石在灯光的照射下，反射出五彩的光芒。

6：德天大瀑布

中越边境广西大新县硕 龙镇，为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布 之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布，.它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

我们将从各个角度领略德天瀑布，去发现属于你最美的视角！寻觅花骨朵之足迹。

7：明仕田园

大新县堪圩乡明仕村。明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》(第七枚)入选邮票题材，影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。

8：海豚的故乡三娘湾

中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

9：靖西旧州古镇

旧州镇位于贵州省黄平县西北部，距离县城25公里，是全国历史文化名镇和全省十大文化古镇之一。 旧州素有“金盆、银碗、玉带、圣水”之美誉，镇内旅游资源十分丰富，突出的有国家级风景名胜区上舞阳景区的著名景点——舞阳湖、旧州万亩大坝田园风光、朱家山原始森林景区、且兰古城人文景观等。旧州历史悠久、文化发达。

据了解，大型纪录片《记住乡愁》是中央电视台的一档大型季播节目。在旧州古镇，拍摄组先后在文昌阁、瓦氏夫人点将台、古镇老街、鹅泉河、等进行了拍摄，分别对“中华巧女”黄肖琴、农民画家赵大宜、装剧团进行了采访，对旧州人们做绣球、田间劳作、生活习、舞龙舞狮、壮族武术、壮剧、抛绣球、木板鞋等表演进行全程录制。

【特别说明】

1太叫真的！不合群的、有洁癖症的、事了八积的就别去了。凡是未注明的一律默认为服从领队统一安排。

2：报名流程，在线认真看报名帖子/不明白用电话咨询/网上报名→支付定金→确认报名→提供本人真实姓名和身份证号码［办理保险用］领队通知→安全快乐出游→愉快结束旅行→回来后发照片写游记→分享一路上快乐的点滴3：放鸽子和活动中途退出者不予以退还任何费用。4：活动集合后收取剩余的费用，如有队员不希望带太多现金的话，也可提前一两天的转账。另外，领队也希望转到卡里，这样安全。

【装备要求】

1.身份证必，紧急联系人的电话号码。2.休闲鞋，漂亮衣服！3.紫外线强,请注意防晒，,墨镜或者风镜；头灯或手电、洗漱用品4.手机、相机及充电器，有手台，GPS的有就带上，没有也无所谓。5.晕车药、感冒药、止泻药、个人用药创可贴等。6.打折证件有就带上：学生证，军官证，记者证等。7.自备一顿路餐及饮用水等。8.最重要的是好心情一定要带上

汇款帐号： （请报名队员联系领队银行转账。）

建设银行开户行是：中国建设银行北京市分行白纸坊支行专柜帐号是：4367、4200、1477、0385、989。姓名：张宏辉。

工商银行的开户行是：工商银行北京市分行营业部

帐号是：6222.0802.0002.1294.882。姓名：张宏辉。

支付宝账户13810034091 名称：宏辉

微信帐号：13810034091 名称：你我同行牛歌官微。

汇款后，请按照以下流程与我们联系确认，以确认该笔汇款来自您！

汇款成功之后，短信通知我们进行定金信息确认（告知汇款人名字、报名活动线路、汇入银行、金额）（建议，打款10分钟内发短信致13810034091。个人保留转账截图或者银行账单）；我们收到后，及时回复收到信息，双方往来是个凭证。

退款规则：

1、过时：当天出发时间不到，按自行放弃处理，费用不退。

2、改期：请至少在出发前10天前通知我们。

3、退团：活动开始前5天退出，如无替补！预付款不退！活动中途，临时退团则不予退还。

4、”活动“因天气.或人员退出太多原因无法成型，活动预付款退！

户外活动须知：

1、户外活动有诸多不可控因素，参活人员因身体素质的不同对活动强度级别认定也大不相同，不同活动因其地理环境、技术难度、危险度的不同，对参与者的身体素质、心理素质和技术装备要求也不同，希望每个参与者找到适合自己的活动级别，从而能够更好地享受户外运动的乐趣。

2、行进线路倡议参报者量力而行，心血管病患者、高血压患者、精神疾病患者、传染病患者等病症者禁报! 保护自己安全或不出问题才会有能力应对其它危险事件。3、户外活动存在不可预知的危险性，同行请作好充分身体及装备准备，请自行解决意外伤害保险。4、出游人员请根据自身可能在运动中复发的急病自备救急药，因出行装备不齐造成受伤的责任自负。5、队员应活动在视野内，随时相互留意队员状况,任何不妥,要以对讲告之。6、进入景区请遵守景区相关规定做到安全游览，不得越入禁区或越出景区。7、行进中距离请保持，上陡坡时前后人员不要距离太近，以免后滑发生碰撞。8.针对突发性天气较多因素，在保证安全前提下会适时根据活动当日天气条件、人员身体状况调整路线。本 活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外，发起者和同行者有义务组织救援或改变行程，但活动发起 人不承担任何法律和经济责任，特此声明！本活动发起人声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的领队、副领队、收队及队员。活动开始后本 声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请不要参加本活动！此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测 因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著： “尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。请大家发扬互助精神，报名跟队即表示同意以上声明事项！

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: 1f6cfe95fc40d8e7ffaf5955f823042b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (同行五载，共护生态！31座森林星之旅第五季收官) 2017-12-06 金华元通斯巴鲁专卖  其他 金华元通斯巴鲁专卖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512533240&ver=557&signature=YF6WX0SlqeBMaxmDHBW4di8rdyXIXB2*1B4YedWWMj2g*uN4hFaOYKjZQIbbfENbwdch-oIPmaE9*5ey0TEYr9cdxKHwwi1y5sfXbOtQuhhvyaXVLCAJveusSSoHbydw&new=1




12月1-3日，斯巴鲁在广东珠海以“同行五载 共护生态”为主题举办了“31座森林星之旅”第五季第三站暨五周年纪念公益探访活动。

在为期3天的活动中，斯巴鲁汽车（中国）有限公司带领多家汽车媒体人士及斯巴鲁车主近二百人，自驾深入到淇澳担杆岛自然保护区和珠江口白海豚国家级自然保护区，进行了考察红树林、义务植树、参观白海豚保护区、聆听科普讲座、“31座森林星之旅”五周年回顾等丰富多彩的内容，并向中国野生动物保护协会和保护区捐赠100余万元公益资金及爱心物资。大家在领略神奇自然力量、感受生态和谐、回顾斯巴鲁生态环保历程的过程中，深刻认识到了生态环境保护的重要意义。随著本站活动的圆满完成，斯巴鲁今年“31座森林星之旅”活动也成功收官。

斯巴鲁“31座森林星之旅”第五季

“红树林公益探访”行动在珠海举行

在“31座森林星之旅”自2013年起至今连续举办的五季活动中，斯巴鲁通过考察自然保护区、探访森林生态小镇、公益植树、公益义诊、绿色生态文化展、森林音乐会等内容丰富、形式多样的活动向民众宣传和强化生态保护理念。

2013年“31座森林星之旅”

在众位明星、名人见证下正式啔动

斯巴鲁公益考察团探访

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区时

在公益任务中喂食麋鹿

森林文化小镇探访之“昌硕故里文化溯源”

斯巴鲁车友聆听和体验传统制扇技艺

库布齐沙漠公益植树

“为爱远行”，斯巴鲁爱心专家医疗队

深入广西大瑶山进行公益义诊

松花湖公益写生

孩子们将青山秀水定格在画板上

“绿色生态文化展”

画家与孩子们共同创作的十米长卷

出展北京王府井步行街

五年间，这一活动吸引了包括众多斯巴鲁车主在内的20余万人次报名参与，他们在斯巴鲁的带领下穿越原始森林、深入沙漠腹地、徒步戈壁滩涂，深入全国60多个自然保护区进行探访考察，在全国北至松花湖畔、东临黄海之滨、西跨贺兰山脉、南抵海南鹦哥岭的范围内，一起走过了总行程超过6万公里的绿色公益之路。

过去五年

在充满希望的绿色生态之路上

斯巴鲁不畏坎坷、一路前行

在这一过程中斯巴鲁通过捐助资金、车辆和认养“斯巴鲁生态林”等形式支援了众多自然保护区，不仅受到了国家和社会的重视，还得到了来自联合国环保组织的认可，2016-2017连续两年斯巴鲁（中国）都被授予了“公益感谢状”。

斯巴鲁向自然保护区捐赠车辆助力一线环保工作

斯巴鲁（中国）连续两年

被联合国环保组织授予“公益感谢状”

本次“31座森林星之旅”今年第三站活动所探访的广东珠海淇澳担杆岛自然保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部，地处珠江入海口，这里分布著珠江三角洲不可多得的红树林湿地，以特殊的地域特征成为中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合型自然保护区。在斯巴鲁带领下，由车主和媒体人士组成的公益考察团深入保护区，近距离观察、了解红树林，亲手种植树苗，并在保护区滩涂举办了斯巴鲁生态林挂牌仪式。

本次珠海红树林探访中

参与者全家动手种植和认养红树林树苗

继续扩建“斯巴鲁生态林”

之后大家又参观了广东珠江口白海豚国家级自然保护区，听取了白海豚科普讲座。

参观中华白海豚科普馆、聆听讲座

深入了解国家一级保护动物

“水上大熊猫”——白海豚

为了纪念五年来的环保之路、回顾近年的绿色成果，斯巴鲁还特别举办了“31座森林星之旅”五周年纪念晚会。晚会上，历年参加“31座森林星之旅”绿色行动的车主、保护区代表纷纷讲述了与斯巴鲁一起的筑绿行动，其间充满温馨和感动。

斯巴鲁（中国）董事·副总经理曹学军先生致辞

与此同时，一直以来参与这一活动的公益明星也通过视频发来了祝福寄语，表达了对斯巴鲁公益举措的赞同和支持。而出席晚会的国家林业局、全国各自然保护区以及战略公益合作伙伴森林中国的领导也对斯巴鲁在公益环保方面所做出的贡献给予了高度肯定。晚会期间，斯巴鲁汽车（中国）有限公司向中国野生动物保护协会捐赠了100万元公益资金用于生态保护。

斯巴鲁（中国）捐赠100万元公益资金

用于生态保护

并向淇澳担杆岛自然保护区捐赠10万元爱心物资帮助工作人员保护红树林资源。

斯巴鲁（中国）捐赠10万元爱心物资

支持红树林资源保护

面对携手走过五载的社会各界环保人士，斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·副总经理曹学军先生致辞表示：回顾和纪念斯巴鲁近年来的绿色脚步和生态保护成果，既是对斯巴鲁公益环保五年坚守的总结，也是斯巴鲁继续公益环保行动的开始。而斯巴鲁还将持续支持中国生态文明建设，并为广大客户带来更加丰富愉悦的有车生活方式体验。

车主和保护区代表们动人讲述自己与斯巴鲁的公益缘

环保公益行动之外，斯巴鲁还结合海岛优美的风景和原生态的路况，提供了Forester森林人、Outback傲虎、SUBARU XV三款车型让大家进行试驾。这三款搭载了EyeSight驾驶辅助系统的车型在陡坡沟壑、碎石沙地和涉水泥泞小路等多种路况上展现出了过人的行驶稳定性和高通过性。

性能出色的斯巴鲁车辆为公益行动带来可靠保障

其中EyeSight驾驶辅助系统的全车速自适应巡航控制功能尤其让驾乘者感到便利和安心。正是这些性能出色的车辆，在“31座森林星之旅”过去五年的环保旅程中，为斯巴鲁生态保护考察团顺利完成每一站探访带来最可靠的保障。

EyeSight驾驶辅助系统的

全车速自适应巡航控制功能

给驾乘者带来便利和安心

本次成功举办的“31座森林星之旅”第五季收官活动，是斯巴鲁五年来以切实行动坚守和支持生态保护事业的一个缩影，这既是一个总结，也是一个开始。今后，斯巴鲁仍将充分利用和拓展生态资源，带领更多人加入生态保护绿色行动中，共同为绿色中国梦而努力。


文章编号: 845c7e8d47b46a71118e7945a7932107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (央视盛赞厦门环岛路！长达3分钟！金砖厦门再度爆发，名扬全国！) 2017-12-06 福建省联合采购协会  其他 福建省联合采购协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512545668&ver=557&signature=NhnMxB76ouhX6V8XDxPYV7Gl2vDXVh0CJCMK8IgIHrszXbUz9RdxELl6Boqo32wP0rgniRhoUg7caTJ3Kt-Vo1pio-QIiIPDjzjKZgcJoyK9yXQN5AoHmGeLSg7N5lCL&new=1




重磅喜讯！再度传来！

火速@厦门全城小伙伴

“厦门会晤”

厦门再一次聚焦全世界目光

爆！发！了！

最新好消息：

就在昨天

央视《朝闻天下》播放3分多种新闻片

以环岛路为切入点

聚焦厦门在保护中发展、在发展中保护

探索建立系统完整的生态文明制度体系

如果视频无法播放，点击这里试试

厉害了，厦门30.8公里黄金海岸线！

厦门的陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，这条全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

1995年开始修建的环岛路，最初有两种施工方案：一是将酒店、餐馆等设施建到海岸边，把步道、公园建到离海岸100米之外的地方；另一种则是将道路修到海岸边，让酒店、餐饮等设施远离海岸。

98金钥匙

椰风寨

“最绿”道路升级，鱼类鸟类保护区遍布！

确定了规划的方向，环岛路开始不断改造升级，成为厦门“最绿”的道路之一，绿化面积达到120公顷。面对商业开发与生态保护之争，厦门先后建起了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。

如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸和日出

双子星看环岛

厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，主动划出981平方公里的生态控制线。划出“生态红线”后，厦门全市可用建设用地只有大约600平方公里。

在这有限的建设用地，厦门竟然在城市重点开发区域，圈起了一片面积40公顷的土地，建起了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。留出一块出让价值超百亿元的土地“养鸟”，让许多人始料未及。

音乐广场帆船

环岛路木栈道

书法广场

一边是守住“生态红线”，一边也不放松经济发展，如今在厦门岛东部，一个占地仅1平方公里的软件园，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工。

去年，厦门软件和信息服务产业实现营业收入1102亿元，成为厦门新的千亿产业链。这个仅占福建省1.3%土地的厦门，创造出了占全省14%的生产总值，空气质量排名连续两年在全国74个重点城市中居前五名。

白城海域

曾厝埯海域

大家知道吗

除了环岛路和厦门生态之美

随著厦门会晤脚步临近

近期厦门频频亮相央视

不久前

央视新闻发布厦门最新夜景视频

再次震撼了全国

赶紧一起来感受下

央视镜头下

全方位多角度夜色中的美丽厦门↓↓↓

如果视频无法播放，点击这里试试

视频@央视新闻

再来一组动图展现

海、陆、空全面升级后的厦门夜景

如何惊艳四方！

↓↓↓

鼓浪屿

白鹭洲

五缘湾

集美

观音山

还有展翅的白鹭

旋转的三角梅

空中浪花

来吧！

厦门会晤倒计时9天

做为全国文明城市

最后，再让我们看看

厦门如何向世界展现自我

厦门官方首部“迎金砖”宣传片

强！势！发！布！

骄傲：

厦门向全球展示金砖2分钟宣传片，惊艳全世界！

如果视频无法播放，点击这里试试

是的！

这里是中国厦门

陆域面积1699.39平方公里

海域面积390多平方公里

392万人的家园

一座经济美貌与文明并行的城市

期待盛会来临，厦门绽放~~

好消息快分享出去吧~~


文章编号: 38fead38859a4c330cb4dfa74ab528a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广东省沿海经济带综合发展规划 （2017?2030年）——江门篇) 2017-12-06 台山发展联盟  其他 台山发展联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512521115&ver=557&signature=47ga5-lLDgNFfTPYEfVvpYRC17JTw4sjgrcFWLWm-*rDHcewR3WufqR9VSP4DlJ4aQxyt05cPtx8wr2fuY-GP*7oS0Kh4X7AH00P7gItXI0hiV0UT4tKEWpTFB18Gls7&new=1




第三章 空间布局

第一节 发展格局

（三）大广海湾区。陆域涉及江门市，由黄茅海、广海湾、镇海湾和上下川群岛等共同组成。重点建设深圳?江门工业园、粤澳（江门）产业合作示范区、珠西化工集聚区、台山工业新城、广海湾工业新城及银湖湾滨海新城等，发展上下川岛旅游区、浪琴湾旅游区和黄茅海养殖区、广海湾海水增殖养殖区等。

（三）川岛岛群。由上川岛、下川岛、大襟岛、盘皇岛及王府洲等海岛组成。重点保护围夹岛、大帆石等领海基点海岛；以上川岛、下川岛等为中心，加快发展生态旅游、海上运动、邮轮旅游等海岛旅游。

深远海空间指500米等深线以外的区域，海域辽阔，海洋生态、海洋矿产、海洋油气等资源丰富，开发前景广阔，是蓝色经济的延伸拓展空间。建设深海矿产资源中心，开展深海油气资源勘探、深海矿产资源勘查、深海微生物物种资源采集与保藏和高精度海底探测工作。加强与行业协会、科研机构、大型矿产企业合作，争取承担国家级创新载体建设任务，积极参与国际海域资源调查与开发。建设南海深海基地，著力打造深海海洋装备试验基地和装配基地，建设海洋技术装备海上公共试验场和深海生物资源中心，重点建设珠海深水设施制造基地等海洋装备制造基地，推动深圳、江门、阳江、茂名、湛江等地建设远洋渔业海外基地。

第二节 功能分区

第四章 岸线布局

第一节 明确岸线功能布局

统筹岸线开发利用，将大陆海岸线和主要海岛岸线划分为城镇、港口工业、旅游、农渔业、生态和特殊功能六类。大陆岸线分为461个岸段，主要海岛7岸线分为105个岸段。

一、城镇功能岸线

现状和未来主要用于沿海城市发展和建设的海岸线，主要分布在广州、深圳、珠海、汕头、汕尾、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州等城市中心区，东莞虎门、沙田、滨海湾新区、江门广海湾、惠州稔山滨海新城、汕尾陆丰、揭阳惠来、湛江吴川、徐闻、雷州、阳江阳西等沿岸，以及广州沙仔岛、小虎岛、珠海横琴岛、桂山岛、淇澳岛、东莞威远岛、中山横门岛、汕头达濠岛、南澳岛、潮州海山岛、阳江海陵岛、丰头岛等。大陆城镇岸段重点推进沿海新城新区建设，提升城镇建设品质，岸线长度为902.8公里，占全省比重为21.94%，分为117个岸段。海岛城镇功能岸段重点引导集中集约开发，突出城镇特色，岸线长度为150.2公里，占全省主要海岛岸线长度的10.6%，分为25个岸段。

二、港口工业功能岸线

主要用于港口、临港产业、能源基地等建设的海岸线，主要分布在广州黄埔、南沙、深圳蛇口、宝安、盐田、珠海高栏港、东莞沿岸、惠州大亚湾、江门银洲湖、广海湾东、阳江阳江港、茂名博贺新港、水东港、湛江宝满港、徐闻港、揭阳惠来神泉港、前詹港、靖海港、汕尾小漠港、红海湾电厂、汕头广澳港、海门港、潮州三百门港、金狮湾港等沿岸，以及广州龙穴岛、中山横门岛、汕头达濠岛、南澳岛、湛江东海岛等。大陆港口工业岸段重点推进港口、能源、临港产业布局，促进岸线高效开发，岸线长度为588.1公里，占全省比重为14.29%，分为65个岸段。海岛港口工业岸段合理安排港口、能源、临港产业布局，促进岸线集约开发，岸线长度为125.3公里，占全省主要海岛岸线长度的8.8%，分为6个岸段。

三、旅游功能岸线

相对独立于城镇区域，主要用于旅游景区和景点、旅游服务配套设施建设，或具有较高旅游开发潜力的海岸线。主要分布在湛江盘龙滩、角尾湾、白沙湾、吉兆湾、茂名虎头山、龙头山、莲头岭、阳江沙扒、月亮湾、上洋湾、江门那琴半岛?浪琴湾、银湖湾、珠海金海滩、横琴南、东莞沙角炮台、深圳大小梅沙、南澳湾、东西涌、惠州大亚湾、巽寮湾、双月湾、汕尾金町湾、金厢滩、揭阳金海湾、汕头田心湾、龙虎滩、牛田洋等，以及湛江南三岛、特呈岛、东海岛、硇洲岛、阳江海陵岛、江门上下川岛、珠海万山群岛、东澳岛、二洲岛、交杯岛、横琴岛、白沥岛、直湾岛、中山横门岛、东莞威远岛、惠州大三门岛、汕尾施公寮岛、汕头南澳岛、达濠岛、潮州海山岛等沿岸。旅游功能岸段要依托丰富的旅游资源重点发展旅游休闲，拓展公众亲海空间。大陆旅游功能岸线长度为372.5公里，占全省比重为9.05%，分为43个岸段。海岛旅游功能岸线长度为353公里，占全省主要海岛岸线长度的24.9%，分为25个岸段。

四、农渔业功能岸线

主要用于农业和渔业养殖及其配套设施的海岸线，主要分布在江门银湖湾、台山西南部、阳江阳西南部、茂名电白区西、湛江徐闻东南、流沙湾东部、遂溪西部、惠州稔平半岛东、汕尾长沙湾、陆丰东部、汕头澄海、潮州柘林湾等，以及惠州盐洲、汕头达濠岛、潮州海山岛等沿岸。重点发展生态农业，推动水产品生态增养殖和加工，优化现代农渔业生产服务体系，提升农产品质量与保障能力。大陆农渔业功能岸线长度为1033.2公里，占全省比重为25.11%，分为97个岸段。海岛农渔业功能岸线长度为39.4公里，占全省主要海岛岸线长度的2.8%，分为7个岸段。

五、生态功能岸线

主要用于生态保护和建设的岸线，包括沿海自然保护区，以及重要河口、滨海湿地、红树林等生态敏感地区。主要分布在广州万顷沙南、深圳深圳湾、大鹏半岛南、江门镇海湾、阳江江城南岸、丰头河、湛江湛江湾北、雷州湾、角尾湾东西两侧、雷州西部、安铺港、汕尾城区南、揭阳惠来石碑山及两侧、潮州饶平柘林湾西部等，以及湛江东海岛、南三岛、新寮岛、阳江海陵岛北、江门上下川岛、乌猪洲、大襟岛、漭洲、珠海淇澳岛、担杆岛、桂山岛、荷包岛、广州海鸥岛、深圳内伶仃岛、汕头南澳岛等沿岸。重点推进生态环境保护和建设，推动海洋环境监管和生态修复。大陆生态功能岸线长度为1144.9公里，占全省比重为27.83%，分为133个岸段。海岛生态功能岸线长度为724.2公里，占全省主要海岛岸线长度的51.1%，分为38个岸段。

六、特殊功能岸线

主要用于上述功能以外的特殊用途排他使用的岸线。大陆特殊功能岸线长度为72.8公里，占全省比重为1.77%，分为6个岸段。海岛特殊功能岸线长度为24.6公里，占全省主要海岛岸线长度的1.7%，分为4个岸段。

第二节 加强自然岸线保护

第五章 建设国家科技产业创新中心 打造沿海创新集聚带

第一节 构建沿海开放型创新体系

推进珠三角创新发展一体化，加快珠三角国家自主创新示范区建设，强化广州、深圳创新发展龙头作用，推动形成以广州、深圳为“双引擎”，珠三角其他地市各具优势的国家自主创新示范区“1+1+7”建设格局。依托广深沿线交通要道，优化提升穗莞深创新发展空间布局，建设广深科技创新走廊，在珠江东岸打造具有国际影响、带动力强的科技产业创新带。立足珠江西岸产业基础，发挥广佛及珠中江协同创新优势，积极培育珠江西岸产业创新带。广州建设成为具有国际影响力的国家创新中心城市、华南科技创新中心和科技成果转化集散地，深圳建设成为具有世界影响力的国际创新中心和国际科技创新枢纽、科技体制改革先行区和开放创新引领区，珠海建成联通港澳、服务珠江西岸的区域创新中心，佛山建成珠江西岸先进装备制造产业带创新引擎、华南科技金融产业融合创新中心，惠州建成世界级云计算智能终端产业集聚区、国家智慧城市、高新技术成果转化基地，东莞建成国内领先的创新型城市、华南科技成果转化基地和中国制造样板城市，中山建成珠江西岸创新创业高地、智能装备制造产业带新引擎和区域科技创新研发中心，江门建成全国小微企业创新创业基地城市和华侨华人创业创新集聚区。支持汕头、湛江等市加快创建省级创新型城市，充分发挥汕头、湛江市作为省域副中心城市的带头作用，打造粤东、粤西各具特色的区域创新极，引导潮州、揭阳、阳江、茂名、汕尾等市围绕特色产业加强区域创新体系建设，突出后发优势，推动粤东、粤西沿海地区加快创新发展转型。

第二节 建设沿海重大创新平台

第六章 发挥临海资源和产业基础优势 打造沿海高端产业带

加快海洋船舶产品结构优化升级，以散货船、油船、集装箱船等三大主流船型为重点，提高海洋船舶研发设计能力，加快发展液化天然气船、海洋工程辅助用船、多功能海洋工程船、海上风电安装船、豪华邮轮等高技术高附加值船舶和智能航行系统、船用柴油机、电力推进系统等关键部件，推进军民船舶装备科研生产融合发展和成果共享，建设广州、中山船舶制造基地、江门中小型船舶及配套设备基地和珠海游艇产业研发制造基地。面向深远海资源开发，培育发展海洋工程装备总包和设计能力，重点突破浮式生产储卸装置、浮式液化天然气储存和再气化装置、超深水钻井平台等主力海洋工程装备研发设计和制造技术，形成总装建造能力，培育发展系泊定位系统、发电机组、专用作业包等海洋工程装备专用系统，鼓励发展智能码头和新一代港口机械。推进广州龙穴、珠海高栏港、深圳蛇口海洋工程装备制造基地建设，适时在阳江、汕尾布局建设海洋工程装备基地。积极发展海洋专用设备，重点开发深海环境监测、深水探测、海洋卫星遥感、水下作业装备等产品，支持广州建设国家海洋专用设备检测中心。培育发展海洋精细化工，重点发展依托海洋资源的氯碱、纯碱、溴素及深加工等产业链，积极开发海洋防腐涂料、海洋无机功能材料、海洋高分子材料等产品和海藻化工新产品，支持湛江、茂名、揭阳等地建设海洋精细化工基地。

大力发展高档数控机床与工业机器人、增材制造装备、智能传感与控制装备、智能检测与装配装备、智能物流与仓储装备，加快突破工业机器人控制器、减速器、高性能传感器、控制系统等高端功能部件，重点建设广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、揭阳等智能制造基地。大力发展新能源汽车和智能网联汽车，围绕广州、深圳、佛山整车基地，加快发展纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车及电池、电机和电控系统等关键零部件，推动珠海、东莞、江门、惠州等市新能源客车和专用车发展，加快建立智能网联汽车研发、应用与制造体系，支持在广州、深圳开展智能网联汽车示范。积极发展轨道交通装备，重点推进轨道交通装备自主研发设计能力建设，加快整合广州番禺、花都、佛山高明、珠海富山、江门新会、深圳宝安等六大轨道交通装备修造基地，推动各基地间错位有序发展，完善轨道交通装备基地产业链，提升轨道交通装备集聚水平。加快发展通用航空制造，重点发展中小型货运飞机、直升机、公务机、无人机及关键零部件，推进珠海通用航空装备产业基地建设，支持广州、深圳、佛山重点发展通用飞机、无人机等总装、部装和零部件生产，支持汕头与以色列航空工业公司合作建设航空产业基地。加快发展卫星应用装备，围绕卫星通信、导航、遥感三大领域，发展高精度北斗卫星芯片、天线等基础元器件和终端应用产品，推进北斗卫星导航与移动通信、物联网等广泛融合，重点建设广州、深圳、惠州北斗产业基地和中山北斗物联网产业基地

第四节 加快发展沿海现代能源产业

一、建设沿海电力产业基地

安全高效发展沿海核电，建成阳江核电、台山核电一期工程，推动陆丰、惠州、湛江核电等后续项目开工，到2020年沿海核电装机规模约达1600万千瓦。优化发展超低排放煤电，优化煤电布局，结合用电需求增长情况推进汕尾、湛江等东西两翼沿海地区在建煤电项目建设，珠三角地区禁止新建、扩建煤电机组和企业自备电厂。根据沿海城市发展需要和功能区划调整，推进城市燃煤电厂退役替代及搬迁异地建设，有序实施推进东莞沙角电厂、汕头电厂、湛江电厂等城市煤电厂退役、替代及搬迁，将珠三角关停燃煤电厂容量转移到阳江、汕尾和东西两翼其他地区建设大型骨干电源，腾出土地资源用于珠三角地区产业转型升级。有序发展气电，合理布局建设天然气调峰电源、热电联产和分布式能源站项目。合理推进抽水蓄能电站建设，建成投产深圳抽水蓄能电站，继续推进阳江抽水蓄能电站建设，推进江门（新会）等后续抽水蓄能电站项目前期工作。进一步发挥汕尾、阳江作为珠三角辐射粤东粤西的战略支点作用，有序推进核电、煤电、海上风电等骨干电源建设，打造汕尾、阳江骨干电力基地。到2020年，沿海地区电力供应能力达8200万千瓦。加强东西两翼沿海地区向珠三角跨区送电通道建设，实施沙角至广南线路解口入狮洋等工程，提高沿海电网智能化水平和抗风险能力。

依托核电项目建设，发展核电装备制造、核燃料、技术服务等相关产业，重点发展大型先进压水堆、高温气冷堆、快堆及后处理技术装备，提升关键零部件配套能力，建设广州南沙、深圳龙岗、江门台山等核电装备产业园和深汕合作区核电高端装备基地，在阳江、汕尾利用核电项目建设条件带动当地核电上下游产业发展，推进核燃料产业园项目，进一步带动核装备产业发展。

第七章 建设三大沿海城市群 打造世界级沿海都市带

第一节 加快形成沿海新型城镇化格局

引导沿海城市向海布局，培育打造滨海城市副中心和新的发展极，发展成为引领提升城市品质、促进产业升级和高端发展的重要平台。珠三角各市重点培育建设滨海新城，打造国际化城市副中心；粤东粤西重点推进滨海新区建设，作为城市扩容提质的主要载体、产业转型的重要平台。对标国际一流城市，优化提升高品质城市功能和高端要素集聚能力，把南沙建设成承载门户枢纽功能的广州城市副中心，把前海、横琴建设成粤港澳深度合作示范区和城市新中心。加快推进汕头、汕尾、湛江、茂名等临海中心城区港产城融合发展，进一步向海拓展城市框架，提升城市功能，实现高水平扩容提质，推进汕头海湾新区建设成为汕头经济特区创新引领区和中国华侨经济文化合作平台，汕尾新区打造成为现代化滨海新区和珠三角与粤东协同发展的重要门户，湛江海东新区打造成为大西南出海主通道门户枢纽和国家海洋战略重大平台，茂名滨海新区打造成广东海洋产业集聚发展示范区和国家海洋战略重大平台。积极推进东莞、中山、江门、惠州、阳江、潮州、揭阳等中心城区离海较远的城市布局建设滨海新城，打造城市副中心，推进东莞滨海湾新区打造国际湾区滨海商务新城和智慧生态新区，中山翠亨新区建设海内外华人共有精神家园和珠三角产业转型升级引领区，江门银湖湾滨海新城打造粤港澳大湾区海洋经济合作重要平台和国际化滨海新城，惠州环大亚湾新区打造港城融合生态湾区和广东陆海统筹综合发展试验区，阳江滨海新区打造广东海洋产业集聚发展示范区和粤西经济新增长极，潮州新区打造广东特色产业优化升级先导区和潮人故里，惠来打造成为揭阳城市副中心和新发展极。

第二节 优化提升珠三角世界级湾区城市群

对接全省海洋经济格局，整合全域资源，推进“海洋?海岛?海岸”旅游立体开发，进一步巩固环珠江口、川岛?银湖湾、海陵岛?水东湾、环雷州半岛、大亚湾?稔平半岛、红海湾?碣石湾、汕潮揭?南澳“七组团”滨海旅游布局。以旅游发展格局为引领，加快滨海旅游业全区域、全要素、全产业链综合发展，加快由景点旅游发展模式向全域旅游发展模式转变。以建设旅游产业园、旅游特色区为抓手，打造环大亚湾、深圳大鹏半岛?盐田、南澳岛、湛江五岛一湾、红海湾、阳江海陵岛、茂名水东湾、潮州古城、横琴岛、万山群岛、川岛群岛、开平与台山侨乡碉楼群、祖庙?岭南天地等一批旅游产业集聚区。支持深圳、珠海、中山、惠州、江门开平、江门台山、广州番禺、阳江海陵岛等创建国家全域旅游示范区，支持汕头、湛江、茂名电白、阳江阳西、汕尾红海湾、东莞麻涌等创建省级全域旅游示范区。到2020年，创建10个左右国家全域旅游示范区和20个左右省级全域旅游示范区。强化区域旅游联动，以环珠江口组团为核心打造粤港澳大湾区世界级旅游区，将广东自贸试验区广州南沙、深圳前海蛇口、珠海横琴片区建设成为粤港澳旅游服务业合作示范区。

第二节 加快建设滨海旅游公路

一、加快推进滨海旅游公路规划建设

顺应滨海地区自然肌理，充分利用水系、防护林、海堤等开放空间边缘和现有道路系统，坚持快速通道与慢行系统有机结合，科学规划公路线路，加快规划和建设连通潮州到湛江的滨海旅游公路。滨海旅游公路由一条主线、四条支线（南澳岛、海陵岛、南三岛、东海岛支线）组成，串联广东省沿海14个省辖市的41个市辖区、15个县（市），连接国家级省级自然保护区（珠江口中华白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个，市县级自然保护区（深圳大鹏半岛自然保护区、汕头市湿地自然保护区等）、森林公园（羊台山森林公园、恩平西坑森林公园等）等200多个，A级以上滨海旅游景点72个，港口港区60个，工业园区96个，全长约2000公里。滨海旅游公路结合线路布局、地域景观特色、生态与旅游资源特点，按照城市海滨段、旅游观光段、美丽乡村段、景观过渡段分段进行规划设计。城市海滨段突出城市景观特色，主要布局在沿海城市中心区，包括汕头东部新城段、汕尾城区段、深圳段、东莞段、珠海段、茂名博贺段、湛江中心城区段等。旅游观光段强化滨海旅游休闲功能，主要布局在主要景区景点周边，包括南澳岛段、陆丰金厢段、汕尾遮浪段、海丰?门段、惠东双月湾和巽寮湾段、海陵岛段、阳西沙扒段、茂名水东湾段、湛江雷州湾段、南三岛段和安铺港段等。美丽乡村段突出乡镇特色文化，主要布局在乡镇集中地区，包括饶平段、惠来靖海段、陆丰甲子段、台山广海湾段和镇海湾段、阳东段、阳西段、徐闻段、雷州段等。景观过渡段侧重景观和功能挖掘，强化快速连通作用，主要分布在上述三种路段间，包括汕头澄海段、湛江吴川段、陆丰大湖段等。加快推进广州南沙、珠海、汕头、汕尾、阳江、湛江等市滨海旅游公路建设形成示范。

三、打造滨海旅游带

依托滨海旅游公路、区域市场和旅游产业三大优势，整合我省滨海旅游资源。利用旅游公路及其交通枢纽衔接网络，串联潮州市绿岛旅游山庄、揭阳市金海湾旅游区、汕头市南澳生态旅游区、汕尾市红海湾旅游区、惠州市海滨温泉旅游度假区、深圳市华侨城旅游度假区、东莞市鸦片战争博物馆、广州市南沙滨海湿地景区、中山市孙中山故居、江门市川岛旅游度假区、阳江市海陵岛大角湾风景名胜区、茂名市放鸡岛海上游乐世界、湛江市湖光岩风景名胜区等旅游景区，建设粤东沿海风景道、环珠江口滨海旅游组团和粤西沿海风景道，构建国际一流的高品质滨海旅游带。

第九章 建设陆海统筹生态文明示范区 打造沿海生态绿带

深入开展新一轮绿化广东大行动，著力构建森林生态体系，推进森林碳汇、生态景观林带、森林进城围城、乡村绿化美化四大林业重点生态工程建设。实施区域地带性森林植被修复工程，重建雷州半岛热带森林体系。推进海岸基干林带和消浪林建设，修复退化林，完善沿海防护林体系。加强水土保持生态环境建设，实行水土流失分区防治。开展饮用水源保护工程，加强江河湖库管理和生态修复，确保陆域水环境质量持续改善。严控对天然河流、湿地的侵扰，开展退耕还湿、退养还滩工程。实施海洋生态修复工程，分类建设美丽海湾，至2020年逐步实现各沿海市均建成至少1个美丽海湾，重点推进珠海鸡啼门、十字沥、平沙，惠州范和港，汕头企望湾、莲花峰，汕尾靖海湾、金町湾，揭阳榕江口，东莞威远岛，阳江大角湾、珍珠湾，湛江吉兆湾、流沙湾，茂名博贺湾、水东湾等16个海岸带的整治修复及景观工程建设；重点推进深圳内伶仃岛、小铲岛，珠海横琴岛，东莞威远岛，江门下川岛，汕头南澳岛，汕尾龟龄岛、遮浪岩海岛，潮州西澳岛，阳江南鹏岛，湛江北莉岛、六极岛、罗斗沙岛、硇洲岛等14个海岛的保护和修复试点工作；重点加强湛江乌石海洋公园红树林、珊瑚礁和人工鱼礁等生态系统修复和重建，徐闻珊瑚礁和南澎列岛海洋生态国家级自然保护区的珊瑚礁生态系统修复和养护；重点推进中山南朗、江门银洲湖、湛江廉州湾和湛江港、阳江程村和海陵湾、汕尾梅陇、潮州海山等8个红树林滨海湿地的红树林保护和修复工程建设，重点推进潮州柘林湾、珠海唐家湾、惠州考洲洋、江门川山群岛周边海域、阳江海陵湾和湛江流沙湾等6个海域的海草床保护与修复工作试点。到2020年，整治海岸不少于400公里，恢复滨海湿地不少于1000公顷。

第十章 构建科学合理的海洋开发秩序 打造海洋资源开发利用先行区

第十一章 建设全方位对外开放体系 打造开放型经济引领区

把沿海经济带作为粤港澳大湾区的重要拓展区域。深化粤港澳合作，推进粤港澳大湾区建设，形成充满活力的世界级经济区、具有全球影响力的国际科技创新中心、重要的国际开放枢纽门户、内地与港澳深度合作示范区和宜居宜业宜游的优质生活圈，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。推进基础设施互联互通，强化珠三角与港澳交通联系，构建高效便捷的现代综合交通运输体系。提升市场一体化水平，落实CEPA及其系列协议，促进要素便捷流动，提高通关便利化水平，打造具有全球竞争力的营商环境。打造国际科技创新中心，统筹利用全球科技创新资源，完善创新合作体制机制，优化跨区域合作创新发展模式，构建国际化、开放型区域创新共同体。推进产业协同发展，将广东的制造业优势与港澳的国际化优势充分结合，一起迈向国际分工体系高端。共建宜居宜业宜游的优质生活圈，提高社会管理和公共服务能力和水平，打造国际化教育和人才高地，完善就业创业服务体系，推进区域旅游发展，建设健康绿色低碳湾区。共同培育国际合作新优势，深化与“一带一路”沿线国家在基础设施互联互通、经贸等领域的合作，携手打造推进“一带一路”建设的重要支撑区。推进深圳前海、广州南沙、珠海横琴等重大粤港澳合作平台开发建设，支持落马洲河套港深创新及科技园、江门大广海湾经济区、中山粤澳全面合作示范区、东莞滨海湾地区、佛山南海粤港澳合作高端服务示范区和惠州潼湖生态智慧区等合作平台建设。

第十二章 建设高端公共服务体系 打造沿海高品质生活示范区

传承弘扬和创新发展优秀传统文化，推动对外文化交流与合作，扩大岭南文化国际影响力。提升公共文化服务一体化水平，积极推动广佛肇、深莞惠、珠中江等公共文化服务圈示范区建设，到2020年，培育20个左右省级公共文化服务体系示范区。深入挖掘和系统整理南海海洋文化资源，打造以广府文化、海商文化为主体的珠江三角洲地区海洋特色文化区，以潮汕文化、妈祖文化为主体的潮汕海洋特色文化区，以雷阳文化、疍家文化为主体的粤西海洋特色文化区。加强对开平碉楼与村落、地方戏剧、粤绣、侨批档案等世界文化遗产的保护和利用。加快华侨经济文化合作试验区建设，实施华侨文化史迹保护工作。全面加强文化遗产保护利用，形成特色鲜明的岭南文化保护与传承体系。围绕打造“海上丝绸之路”、“中国南粤古驿道文化之旅”、“明清海防遗存”品牌，推动申报联合国世界文化遗产，把“南海Ⅰ号”、“南澳Ⅰ号”打造成为“海上敦煌”，深入挖掘湛江徐闻古港、广州黄埔古港、汕头樟林古港、台山海口埠等作为“海上丝绸之路”出海港的文化内涵，建设广东省水下文化遗产保护中心、广东省文物保护科技中心和出海口纪念地保护中心。实施非物质文化遗产保护利用工程，推进文化生态保护区建设。到2020年，建成15个左右文化生态保护试验区。加强历史文化街区和传统古村落的保护，振兴传统工艺，大力推动文化与旅游融合发展，打造一批传统文化村落。依托传统节日、重大纪念日、文化遗产日等，培育具有岭南特色的节日文化。办好中国海洋经济博览会。开展广东文化精品丝路行等品牌活动，推动对外文化交流与合作，促进文化产品与文化服务出口。

第十三章 构建沿海大通道 打造现代综合交通运输体系

一、打造“一横四纵”沿海综合运输通道

一横，即沿海主通道（厦门?粤东?珠三角?粤西?北海/海口）；四纵，即京广主通道（长沙?韶关?清远?珠三角?香港/澳门）、京九主通道（赣州?河源?珠三角?香港）、粤东区域性通道（汕头?潮州?揭阳?梅州?瑞金）、粤西区域性通道（湛江?茂名?广西）。

二、构建沿海经济带高快速通道

以珠三角为核心，以提升珠三角与东西两翼快速通行能力为目标，打造贯穿沿海经济带高快速通道。优化完善沿海经济带高速公路通道，加快推进港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等珠江口过江通道以及汕湛高速等沿海骨干网络建设，有序实施广湛、深汕西等高速公路瓶颈路段改扩建；提升互联互通水平，加强高速公路与沿海港口、重要城镇、经济开发区、产业园区、城市新区、物流站场的连接，到2025年，新增高速公路通车里程约2100公里，改扩建高速公路约600公里。不断提升传统国省道的通行能力，完善连接交通枢纽、中心镇、旅游景区的公路建设，以国道G228、G324和G325为支撑，促进珠三角和粤东西一体化发展。打造贯通沿海经济带的高速铁路双通道，重点推进深圳至茂名铁路、广州至汕尾铁路、汕尾至汕头铁路、广州至湛江客运专线等项目建设，实现珠三角与粤东、粤西地区2小时通达。到2020年底，新增高铁运营里程450公里。

三、构筑低碳绿色的城际交通网络

构建沿海经济带三大城市群城际交通网络。加快珠三角城际轨道交通建设，重点加快穗莞深、莞惠、佛莞等在建项目建设，形成以广州为核心，覆盖区内主要城镇的城际轨道交通网，实现以广州为中心，主要城市间1小时互通以及珠三角中部、东部和西部三大都市区内部1小时互通，到2020年底，新增城际铁路运营里程300公里。加快粤东地区汕潮揭交通同城化，重点加快潮汕环线、汕头至揭西、揭阳至惠来等高速公路项目及跨江跨海通道建设，积极推进粤东城际轨道交通网建设，形成连接汕潮揭中心城区，衔接揭阳潮汕机场、潮汕站、汕头站等交通枢纽，辐射主要城镇的330公里城际轨道交通网络，实现汕潮揭中心城区之间以及中心城区与本市主要城镇30分钟通达。推进粤西地区高速铁路和高速公路建设，构建以湛江为枢纽的粤西城镇群快速城际交通网。

四、打造贯通陆海的跨界运输通道

构建联通东西、纵贯南北、沟通陆海的运输通道，重点推进合湛铁路、黎湛铁路、玉林至湛江高速公路等重大交通基础设施项目建设，尽快开工建设汕尾经汕头至漳州铁路广东段，规划建设张家界经湛江至海口旅游客专，加快形成连接相邻省区的省际综合运输通道。共同构建粤港澳大湾区高效顺畅的综合运输网络，加快建设港珠澳大桥、粤澳新通道等项目，深化深港西部快速轨道研究，做好广深港客运专线内地与香港段、珠三角城际铁路与澳门轻轨衔接。充分发挥广东沿海世界级港口群的区位优势，打造“一带一路”陆海交汇的战略交通枢纽，以广州、深圳、湛江为枢纽，构建经广西、云南、贵州至东盟和南亚国家的铁路通道，以及经广西衔接东盟国家的高速公路通道。到2025年，实现连接广西的高速公路2条、铁路3条，连接海南的高速公路1条、铁路2条，连接福建的高速公路2条、铁路2条，连接香港的高速公路4条、铁路2条，连接澳门的高速公路2条、铁路1条。


文章编号: caf0a3c65e64e17a00d975ed6a99e64d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (定了！ 又一央企落户青岛，未来的新商业地标) 2017-12-06 青岛新闻广播FM1076  其他 青岛新闻广播FM1076


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512521555&ver=557&signature=Jm9AJml1i1wt4nVfrBspMgT4rRAq9VHJ2dXSCiQVv8WiAF*UaBAaggvuBvq9bTPesUScI*hc6tagmcS2Q-0Vzx0CTZ-E6dZnO5eWHYoSkSSPhgmBE3kLztNW2eRfmw9a&new=1




说起北京西单大悦城

那可是爱时髦的小伙伴去北京的必逛之地

丰富的餐饮

时髦的商店

让人流连忘返

小编今天得到最新消息

青岛的小伙伴

很快就可以在自家门口逛大悦城了！

12月5号的《起航新时代，全市重点大项目巡礼》节目透露，中粮置地进入青岛地区的首个项目——中粮大悦城已经落户台东商圈，项目计划投资85亿元人民币，全力打造 “啤酒之城、欢乐之城、时尚之都、休闲之都”。老台东将迎来新的“黄金时代”。

从左至右分别是：

青岛大悦城房地产开发有限公司项目总经理郭洪

市北区历史文化记忆示范片区管委会主任李进国

市北区中央商务区（产城融合示范片区）管委会副主任袁珩冰

青岛卓越·大融城常务副总经理葛宝江

青岛大悦城房地产开发有限公司项目总经理郭洪介绍：“我们想把啤酒文化和商业很好的结合起来。将来在A地块能喝到青啤原厂的各色啤酒，国外的各色啤酒，还会不定期的举行一些和啤酒有关的活动。喝啤酒比赛啦、啤酒品鉴。团队已经组建好，计划从12月底开始基础设施的建设。”

这里将诞生一座啤酒之城，也是欢乐之城

这里将延续啤酒街文化

打造高端的城市啤酒会客厅

让市民和游客在啤酒品饮和娱乐中感受

“永不落幕的啤酒节”

通过“一杯啤酒透视百年青岛”

“啤酒之城”还仅仅是它的一部分，也就是市民广场。它还有商务广场、商业广场。

商业广场将建设中粮大悦城综合体，集休闲、购物、游乐等一体的集中特色商贸区，成为下一个“时尚之都、休闲之都”。商务广场将建设高档商务办公楼宇。

中粮大悦城项目位于登州路、道口路、辽宁路、宁海路围合区域。已成为中粮集团城市综合体的核心品牌。是集大型购物中心、甲级写字楼、服务公寓等为一体的城市综合体，融合台东商圈、辽宁路商圈、科技街、台东三路商业步行街商业特色，实现购物、娱乐、观光、休闲、餐饮等功能，节约资源，高效运营城市生活，成为推动城市发展的重要力量。

当然，中粮大悦城的建设还有一个重要的作用，市北老城区交通不便、规划不合理，中粮大悦城对改善老城区面貌、提升城市品质、拉动区域经济发展起到积极的作用。新台东未来可期！

中粮大悦城仍然需要等待

而位于CBD的卓越大融城已经盛大开业

手痒的潮人们

已经可以前去一解购物瘾了

最近啊，这个新开业的商场可是刷了不少屏！

微博上的吃货们、时尚达人、玩咖纷纷前往这里一探究竟！

这座吃喝玩乐新地标真的不得了

开业不久

小编已经嗅到了一丝“网红”的气息…

大牌云集、网红美食扎堆、地理位置超便利

这么火的商场它是谁？它又在哪呢？

请看图

卓越

『卓越大融城』位于青岛CBD卓越世纪中心，以综合性体验式消费，力推”购物，从“一站式”消费和“体验式国际时尚快销、珠宝首饰、化妆品牌，到儿童天地、家具购物，再到主题餐饮、国际影院，融于一城，应有尽有，为消费者带来全新的消费概念和生活体验。项目总商业面积：70000㎡，分为地下1层 地上4层，已引进绿地全球商品直销中心、德纳影院、星巴克、天梭、屈臣氏等150余家知名企业。项目于11月10日盛大开业。

大融城

卓越大融城的地理位置可谓是优越之至

（一张图带你了解卓越大融城地理位置）

在商业竞争已趋白热化的CBD商圈，卓越·大融城十分注重与周边商业的差异化，著重吸引周边1.5公里内20-30万商务人群、小资人群、时尚白领、潮人玩家，“在这里，有别处没有的品牌，更有前所未有的体验”

下面带你多角度、深度评测卓越·大融城

餐饮

卓越大融城汇聚了众多餐饮品牌，明星火锅店辣府、新疆特色美食乌苏集市、来自新加坡的网红甜品店awfully chocolate……从八大菜系到国外美食，从牛蛙、烤鱼，混沌、煎饼到牛排甜品，卓越大融城各层均有美食分布，还有建面约2400平的美食花园，餐饮占比达43％，堪称“吃货天堂”。

（叶一茜也在大融城开了餐饮！）

休闲娱乐

除了有影城和健身中心，还有白海豚照相馆、酷乐潮玩乐卖场、真人CS体验馆，以及文艺青年喜爱的创意DIY体验馆，胶画、沙画、数字油画、陶艺、粘土、手工一应俱全，专治白领症候群。值得一提的是，卓越大融城中还有一家宠物王国，如霍亨索伦宠物王国是由德国皇室玛雅·霍亨索伦公主亲自命名并参与设计，世界上唯一具有欧洲皇室血统的宠物店。

服装百货

汇集了SNIDEL、百家好、ochirly、太平鸟、寺库、Boy London、阿迪达斯等众多男女装精品和运动潮牌，还有鞋包、彩妆、手表、眼镜店，以及屈臣氏、名创优品等品牌生活馆。

节目收听·参与方式

周一至周五（周六） 8:00-9:00

直播平台

FM107.6青岛新闻广播

蓝睛App

互动方式：

拨打热线电话：0532-85701717

关注微信公众号：my1076，并留言讨论


文章编号: 739face72b779de2ea189502cba5d738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-12-06 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512503539&ver=556&signature=Yw3HyA4cPn5t0dhUKdaLWpAX6JJBfLEB*4ezauOhHGckgEIGSU7poPJ*dbwqeDNX2aRMJ13Jq6jXeILJHj0diwfkNybfRE5hdKSaw4hQi12VTDi05FIOWpme9MQO2i5E&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 31d771416e073bf36b39841e21e841f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (国家海洋局督察组来江门了！未来江门将这样打造海洋经济绿色发展新模式) 2017-12-05 江门发布  其他 江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512490509&ver=556&signature=DRoiy*-kPCyy7n3wcS1S282dRMvWbuDAow87hportGHl21Qq3zSluw5bGSljROj*OJuC9F2cmgh7x9zSLnz0k-qjENOBfLhn2C5WJXdUk23IabAhljmkpQbzzXDszFN8&new=1




12月5日至12月8日，国家海洋督察组（第五组）下沉督察三组在我市开展为期四天的海洋督察工作。5日下午，市委书记、市人大常委会主任林应武，市委副书记、市长刘毅会见国家海洋督察组（第五组）副组长、国家海洋局南海分局副局长陈怀北一行，并召开国家海洋局督察组（第五组）督察江门市工作汇报会，汇报2012年以来特别是党的十八大以来我市围填海管理及执法等情况、取得的成绩和存在的主要问题。

陈怀北代表国家海洋督察组（第五组）介绍了此次下沉督察的任务和有关要求。他指出，党的十九大对新时代海洋工作提出新目标、新要求。习近平总书记强调“要保护海洋生态环境，著力推动海洋开发方式向循环利用型转变。要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显改观”。在全党全国上下深入学习宣传贯彻十九大精神之际，应该坚定不移地把实施海洋督察制度作为贯彻落实党的十九大精神的一项重要的政治任务，通过查摆解决海洋资源环境方面存在的突出问题，进一步夯实海洋生态文明建设的主体责任，确保党的十九大精神特别是习近平新时代中国特色社会主义思想在海洋领域全面落地生根。陈怀北强调，此次海洋督察既是党中央、国务院的要求，也是推进地方经济社会发展和海洋生态文明建设的需要，更是深入学习宣传贯彻党的十九大精神的一次重要实践。要深刻认识，正确领会海洋督察的重要意义，以高度的使命感和责任感共同做好海洋督察工作。希望江门市积极配合督察组做好有关下沉督察工作，切实整改落实，边督边改、立行立改，对转交的问题线索确保件件有著落，事事有回音，确保完成此次海洋督察任务。

林应武指出，我市是全省海洋大市，大陆海岸线、海岛岸线、海岛等资源丰富。近年来，江门主动对接“一带一路”倡议和粤港澳大湾区、广东海洋经济综合试验区建设等国家和省重大发展战略，科学谋划，找准定位，全力推进大广海湾经济区及银湖湾滨海新城规划建设，并通过强化海域海岛管理、海洋环境保护和海洋执法监察，在保护好海洋生态的环境的同时，不断规范海洋资源开发利用，加快发展。林应武表示，江门将坚决拥护督察组的督察工作，全力配合督察组做好实地核查等各项督察工作，实事求是向督察组汇报有关情况，坚决有力抓好督察组反馈问题的整改，有效利用有利海洋资源，推动江门社会经济快速发展。

刘毅代表市委、市政府从推进科学用海依法治海、严格围填海项目监管，规范海洋资源开发利用和严格围填海执法监管等方面向督察组作了工作汇报。他表示，全市各级各部门务必从全局和战略的高度，充分认识国家海洋督察的重要性和必要性，切实把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，严肃认真对待国家海洋督察，切实把督察组的各项要求落实好。坚持问题导向，对照督察组开出的问题清单和整改药方，迅速研究，即知即改，立行立改。要全面落实相关政策法规，切实履行海洋管理、保护和执法职责，推进海洋资源科学开发利用，加快建设海洋经济强市。

国家海洋督察组（第五组）下沉督察三组全体成员，省海洋与渔业厅副厅长屈家树，市领导利为民、梁许赞出席相关活动。

江门大力推进海洋生态文明建设

著力打造海洋经济绿色发展新模式

江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉。作为全省海洋大市，我市的大陆海岸线占全省的1/10，海岛岸线占全省的1/6，海岛数量位居全省第二，其中上、下川岛分别为全省第二、第六大岛，因海而兴、因海而强的潜力巨大。

近年来，我市坚持把资源节约和环境保护摆在海洋经济发展的重要位置，大力推进海洋生态文明建设，实行陆海统筹、多管齐下、综合治理，著力打造海洋经济绿色发展新模式，在向海洋要资源、要空间、要效益的同时，守住了青山绿水、蓝天白云，为下一步发展创造了厚积薄发的良好条件。

强化规划引领

拓展资源开发利用“新空间”

近年来，为积极融入国家“一路一带”和省“珠西战略”，加快推进大广海湾开发建设，我市不断探索并拓展资源开发利用“新空间”，并取得了不错成效。

在大广海湾成为国家重大合作平台后，我市在全省率先编制出台《江门市集中集约用海规划》，著力打造“一带、一核、三片”总体空间格局（“一带”即一条黄金海岸带，形成东承环珠江口湾区、西联大粤西地区、汇聚江门市域滨海发展资源的东西向黄金海岸带；“一核”即广海湾—银湖湾滨海核心区，包括银湖湾围垦区、广海湾围填海区以及都斛、赤溪、斗山、端芬等镇；“三片”即银洲湖沿江产业片、上下川国际旅游片、镇海湾海洋生态发展片），划定“一湖、两岛、三湾”（银洲湖、银湖湾、广海湾、镇海湾、上下川岛）六大集中集约用海区，推动集中集约用海理念融入大广海湾开发建设，为全市科学利用海洋资源、加快发展海洋经济、合理布局海洋空间、保护海洋生态环境提供明确指引。

同时，修编市、县两级海洋功能区划并获省政府批复实施，为全省首批获得批复实施的海洋功能区划，并相继完成多项涉海规划的编制工作，为大力推进海洋综合开发提供了必要的支撑和保障。

强化综合治理

谱写海洋环境保护“协奏曲”

在保持海洋经济快速发展的同时，面对海洋环境趋于恶化的巨大压力，只有把资源优势转化成生态优势，才能获得可持续发展的动力。

近年来，我市先后完成《江门市海洋生态环境保护与建设规划》编制工作、啔动河海生物资源调查项目、稳步推进第一次全国海洋经济调查工作、摸清全市海洋经济家底、完善海洋经济基础信息，并扎实推进海洋生态红线划定工作，划定了20个海洋生态红线区（面积约1195.46平方公里，超我市管辖海域面积的40%）以及203.5公里大陆自然岸线（占我市大陆岸线49.06%），在红线区内分类实施严格的管控措施，确保海洋生态红线“划得清、管得严、守得住”。

为加强沟通合作，实现协调联动，我市还分别与省海洋渔业厅以及珠海市、中山市签订合作框架协议，建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制，实现资源共享、信息互通，形成海洋环境保护工作合力。

海洋防灾减灾是海洋工作的基础，是保障海洋经济安全的重要支撑。我市大力加强海洋防灾减灾基础建设，组织开展2017年海平面变化影响调查评估工作，编制实地调查报告和评估工作报告，为海平面变化影响提供基础数据支持；完成风暴潮预警报综合系统和滨海旅游预报系统建设，建成海洋观测室建设，及时发布海洋预警预报信息，有效提升海洋防灾减灾服务保障能力；组织编制《江门市赤潮防治应急预案》、《江门市预防风暴潮、海啸应急预案》、《江门市重大海洋与渔业环境污染与生态破坏事故应急预案》等，海洋防灾减灾应急工作机制进一步健全。

强化执法监管

打好蓝色国土安全“保卫战”

为提高海洋系统依法行政能力和水平，我市海洋与渔业执法部门全面推行海监执法“网格化”管理，实现管理下沉、监管靠前，以“海盾”、“碧海”、“海岛定期巡查”等专项执法行动为抓手，健全海域海岛管理、海域动态监管、海监执法部门联动机制，全面梳理辖区内涉嫌违法用海用岛问题，依法依规进行处理。

近年来，我市不断深化与珠海、中山、顺德等地海洋与渔业执法合作，不定期组织开展联合执法行动，重点打击西江水域“三无”船舶非法捕捞行为和崖门口海域非法开采海砂行为，共同维护海洋与渔业生产秩序。

同时，海洋部门还联合海警、边防、海事、港航、环保等部门开展联合执法行动，查处各种违法行为。今年以来，市海洋与渔业局、市航道局联合台山、恩平当地基层镇政府组织开展了那扶河及镇海湾出海航道碍航设施清除联合执法行动，依法对长期非法占用海域，污染生态环境，严重危害航道安全无证经营养殖户的鱼排网箱、蚝排进行拆除。通过一系列执法行动，切实加强了海洋渔业资源保护，呵护了美丽海洋家园，深获渔民群众好评。

强化生态修复

打造绿色发展良性“循环圈”

当前，海洋生态文明建设面临“双保任务”，既要保障发展，又要保护环境，既要从粗放型发展转型实现绿色发展，又要在生态环境恶化趋势下保护修复生态环境。

近年来，我市开展了一系列的海洋环境保护与生态整治修复行动，建立了广东江门中华白海豚省级自然保护区、台山乌猪岛县级海洋特别保护区、上下川岛中国龙虾国家级水产种质资源保护区、台山市镇海湾红树林县级自然保护区、恩平市镇海湾红树林县级自然保护区等5个涉海保护区，总面积达615.34平方公里。

同时，我市还立足于海岛的自身条件，加强海岛的分类管理、科学开发和有效保护。一方面坚持保护优先，加强海岛生态整治修复，投入资金400余万元完成围夹岛领海基点维护等生态修复工程项目，成功将台山下川岛综合整治修复项目列入国家海域使用金建设项目，争取中央财政资金1794万元。另一方面，科学开发利用，以川岛为重点大力发展海岛旅游业，上、下川岛双双入选广东省“十大美丽海岛”，并获全国“十大美丽海岛”特别提名奖，王府洲入选广东省“十大美丽海岸”。

来源：江门发布综合江门市海洋与渔业局、江门日报


文章编号: 36fc04eecd40145e9b81c96e1bd75b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (去广西，最不能错过的25个地方。) 2017-12-05 玩转广州  其他 玩转广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512492390&ver=556&signature=oLxjcyDp4naRlORqyB6gy18UYAQ05l6eXZKe53Iww9g5M9B6YikpWbK9Pg5r8MoeOgBo6-pyw0nuomJDTzyvnB1WVu-NPqRb*xuOVk7FdyfK7AV1fONyFgb0NqRMdQU0&new=1




说起广西，

我们脑海中的第一印象便是桂林山水了。

很多人问：广西还有哪些好玩的？

都知道这片土地上，到处都是美景。

但却不知该从何游起？

嘿嘿！贴心的小编已经为你整理好。

要了解广西，你必须去的25个地方！

奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，组成了广西最美的风光。人间胜景，在这片土地，你可以寻得它的踪迹。

生活不缺乏美景，只是缺乏发现美的眼睛，同样的，广西美景数不胜数，让我们一起来领略一番吧。

漓江

静美如画的漓江，霞光万丈。青山碧水绿如画，看到的第一眼，心情瞬间舒畅。

夕阳下的漓江，无论从哪个角度看过去，都美的醉人心脾。

桂林市灵川县

阳朔西街

房屋建筑古色古香，特色浓厚。清代遗留的低矮砖瓦房，白粉墙红窗，透著岭南建筑的古朴典雅。

西街大理石铺的路面，慢步在各个小巷，时而感受著这里浓郁的历史文化气息，时而感受现代文艺气息；街头随处都有这样的长椅可以静静地坐在一角，或是走进一家咖啡吧，喝杯咖啡，享受这里的一片休闲时光。

广西桂林阳朔县

龙脊梯田

地球最美的弧线——龙脊梯田，梯田如链似带，线条以曲线为主，把一座座山峰环绕成层次丰富的各色形状。

似螺蛳、彩带、山鹰、巨扇、天梯...更似一条活灵活现闪闪发光的巨龙盘旋其间，形成一个张扬著力与美的梯田世界。

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

银子岩

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天。

大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

上林三里洋渡风景区

山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。，河水曲折蜿蜒，微风清凉拂面。既可远眺情侣山、神女峰，又可近观夫妻树、福寿桥，秀美的山让人犹如置身于遇龙河。

广西南宁市上林县

独秀峰·王城景区

黄墙红瓦的建筑群落，清晨，一缕阳光洒在上面，一切都刚刚好。

高大魁梧的龙抓树，午后，阳光穿过枝叶，落下弯曲的影子，远远望去，美极了。

广西桂林市秀峰区王城1号

古东瀑布

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

广西桂林灵川县大圩镇古东村

程阳八寨

居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

广西柳州市三江侗族自治县

丹洲古镇

丹洲古镇，我不知你是否听说它的名字，但它就是这样一个常被遗落的村落，一个掩藏在柳州与湖南交界处的三江里。

远离喧嚣的宁静，令人久久回味的古城遗韵。残亘的古朴记忆，绿色的地道美味，满眼的沙田柚，还有静静流淌的江水。

广西柳州市三江县南端

银滩

广西北海市银海区

北海金海湾红树林

红树林生态旅游区，不仅可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，还能看到群群白鹭在林间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔 人惊起，百鸟飞翔的景象，蔚为壮观 。

广西北海市银海区

涠洲岛

以一种莫须有的名义来到海的另一边，安静的涠洲岛海浪推动了更多的寂寞。不是因为思念谁，发呆于岛上的日出和残阳，海的美丽是令人激动的诱惑。

广西北海市涠洲镇

斜阳岛

斜阳岛上居住的人很少，民风淳朴，村民多靠打鱼为生，夜不闭户，恍如世外桃源。

斜阳岛的海水蓝的有点发绿，清澈见底。在阳光的折射下，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，成了最美丽的点缀。

广西北海市涠洲镇斜阳村

北海老街

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，正如锦里与成都，河坊街与杭州，它们经过岁月的淘洗，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道！

特别是北海老城的系列文化展馆，浓缩了北海老城的历史文化精华，展示了独具魅力的老城文化底蕴。

广西北海市中山路、珠海路

钦州三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬淡，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。

广西钦州市犀牛脚镇

桂平西山

桂平西山典雅大气，别具一格，与山连体，与名流扬，争相辉映。

贵港市桂平市西山路3号

靖西通灵大峡谷

峡谷内呈现一派生机盎然的盛景，多种名贵古生植物生机勃勃，高深的峡谷、清澈的溪流、绿色的植被……和落差188米、亚洲单级落差最高的瀑布?通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力与灵性。

广西百色市靖西湖润镇新灵村

德保县红叶森林

德保红枫五颜六色，披满山头，红叶观赏时间可长达3个多月。红叶分为深红、绛红、霞红、黄红混合等10多个品种，有著“德保枫叶赛九寨”的美誉，成为冬季里一道亮丽的风景线。

广西百色德保县城东北侧

黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

巴马盘阳河

巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

广西河池市巴马县甲纂乡境内

歌娅思穀

在中国白裤瑶民俗风情园,你可以感受白裤瑶群众的淳朴、善良和神秘,体验歌娅思穀—东方爱情穀的自然浪漫。

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水，无论你是哪一种，今秀的风貌都能满足你，它有绮丽多姿的自然风光。

地质古老， 脊线多向、峡谷幽深，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树．幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。

广西金秀瑶族自治县

德天瀑布

瀑布气势磅礴蔚为壮观，跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

美景不自觉的牵动著我那颗骚动的心，前往去探索，领略。毋庸置疑，身居在如此静谧美好的地域，心情都会一秒钟阳光灿烂起来。时间说长不长，日子说短也不短，我们是不是应该给自己放个假，挑个天气晴朗的日子，出去看看这个世界呢？或许，踏出的那一步，你会感悟到一个新的世界，带给你惊喜，带给你欢乐....

美丽的广西，值得一去的地方远不止这25个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

图片来源于网络，感谢摄影师分享

编辑：柯男

· END ·

去哪玩

广州最值得去的68个景点，竟然很多不知道！

回复"001"查看

广州10个最有味道的乡村古镇。

回复"002"查看

没想到，这个欧洲小镇竟然就在广州附近。

回复"003"查看

广州有什么逛街的地方？ 请发给他。

回复"004"查看

一栋老骑楼竟然藏著个秘密花园。

回复"005"查看

离广州甘近，竟然有个甘靓嘅大海。

回复"006"查看

广州周末休闲的好去处。

回复"007"查看

边度食

情愿挨饿都要去排队的10家人气餐厅！

回复"008"查看

必须吃过这91道美食，才能称广州吃货。

回复"009"查看


文章编号: c9dc4ac761bfa616f8ba530da8220d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
